〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息“变幻”以劣胜优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石纯民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息“变幻”以劣胜优
    ●石纯民
    信息已成为信息时代兵家战斗力的“倍增器”。据有关报道，新一代美军战斗条令中，信息已作为战斗的基本要素之一。外军认为，未来战争将围绕信息争夺而激烈展开。
    虚实结合，“变形”污染
    在日趋透明的战场上，如何逃避敌人的电子眼、光学眼、红外眼，阻止对方获取真实信息，遇到了前所未有的挑战。有矛必有盾。对付高技术的侦察手段，“变形”污染不愧为一种有效的措施。“变形”，就是改变兵力兵器、战斗队形等外观的表现，让大的物体变小，小的物体变大；或者让真的目标隐藏，假的目标显现，通过改变实体的形状、外貌以及空间配置，起到欺骗敌人“视觉”的效果。在“变形”污染过程中，应将隐真与示真、隐假与示假巧妙地结合起来，数术、形术并举，虚相、实况相混，做到真真假假，以假乱真，迷惑敌人，使敌获取被“污染”的信息，无法做出正确的决策。
    网电结合，“变质”污染
    网电结合，实施“变质”污染，就是将网络技术与电子技术结合运用，对电磁、信道、频谱等进行污染，使敌人已有的信息或收到的信息“变质”。目前，电子对抗已渗透到指挥、控制、制导、通信、情报、警戒、导航、伪装等广阔的领域，敌对双方每时每刻都在看不见的战场上进行着“无形”的较量。可以预料，在未来的信息化战场上，电子化、自动化、智能化的武器装备将急剧增多，指挥自动化网络技术将广泛运用，从而为在网电领域实施“变质”污染提供了广阔的用武之地。通常，可以采取几种办法开展“变质”污染。一是通过“入侵”网络进行直接污染。就是“非法”进入敌方网络系统，篡改、删除敌人已有的信息，或施放病毒、逻辑炸弹，使敌信息变质，并导致网络系统瘫痪。特别是信息技术处于劣势的一方，利用“病毒”与“黑客”为代表的网络技术，可以不必付出太大的人力物力，就可使敌信息变“污”，影响正常的指挥、控制和通信。二是“引诱”污染。利用网络诱骗系统探查、追踪和确认网络入侵者，用虚拟网络当作陷阱，诱使敌人进攻并从中获取污染变质的信息。三是通过电磁信号进行间接污染。综合运用发射、转发、发射电子假信号，设置电子假目标，使对方的电子设备上当受骗，进而使其导弹失控、火炮打空、飞机偏航，或使其指挥人员因接受虚假情报，指挥决策失误，并致使其部队行动失调。在战场上，要力求网电相结合，两种办法同时进行，相得益彰，使“变质”污染更具效果。
    奇正结合，“变态”污染
    “变态”就是通过施佯用诈，改变部队行动，实施战术诱骗，造成迷惑的态势，目的是改变敌之认知。具体讲，就是在战场上通过兵力、火力的佯动佯攻，或部队有预谋的战术机动和部署，制造假象，使敌接受“变态”带来的污染信息，并产生错觉，从而达到隐真示假的目的。在未来的信息化战争中，欺诈与反欺诈将是战场上敌对双方最常见的斗智形式。不仅战前各自对对手都会有一定了解，而且在战斗中各自识别和揭示对方欺诈术的技术手段会更多，“眼光”
    会更亮。因此，施佯用诈的“变态”污染术要奇正结合，以正辅奇，使奇正结合得惟妙惟肖，恰到好处。
    声嗅结合，“变效”污染
    声响和嗅觉是战场上重要的信息源。声嗅结合，实施“变效”污染，就是利用先进的声学技术与生味技术，改变敌人的听觉和嗅觉效果，达到污染信息，迷惑、欺骗敌人的目的。声学“变效”主要是模拟战场噪音，蒙骗敌人的耳朵和声测装置，是一种经久不衰的有效的战场欺诈手段。特别是在海战中，声波“变效”更具有特殊的意义。由于声波在水中传播速度快，达每秒1450米。因此，探测水下目标主要是利用声纳等水下侦察设备。据此，可巧妙采取各种声波来实施“变效”污染。
    实施嗅觉“变效”污染时，可利用模拟的战场气味，干扰、欺骗敌嗅觉侦察，导致其产生错误的判断。在战场上不同的部队在其宿营、机动或遂行作战任务的过程中，会散发、遗留不同的气味。通过辨别、追踪有关气味及其范围的大小，可判断对方军事目标的性质、规模和行动踪迹，为作战决策提供情报依据。海湾战争中，美军曾利用妙法来识别核、生、化气味，防伊攻击。还可以通过制造假气味，掩盖真气味，迷惑敌人。特别是声嗅“变效”污染与目标“变形”污染相结合，效果会更加明显。
    现代条件下，由于各种侦测器材的广泛运用，识破战争迷雾的能力增强，单一的信息污染手段难以使敌迷惑，因此只有多种手段、多途径的综合运用，才能达到信息污染的目的。
〖-ZW/正文〗
