〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马少林天生爱琢磨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志红/代晓明/蔡绍伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事代表，是军队派驻军工企业和部分有军品生产任务以及与军队建设相联系的单位，从事军品生产、监造、验收和组织军交运输任务的工作人员。我军有数千名军事代表默默无闻地战斗在这一特殊岗位上，为保障军队战斗力贡献着他们的力量。为此，本刊特开辟“今日监造官”栏目，以展示军事代表的风采。报道要求短小精悍，文风清新，注重个性特点，欢迎读者赐稿。――编者
    空装北京军代局某军代室总代表马少林，年方三十有九，
    眼睛不大，却透出一股灵气，平时言语不多，却天生爱琢磨。这些年来，他在装备产品监造岗位上琢磨来琢磨去，竟琢磨出15项科研成果，成为远近闻名的“获奖专业户”。
    那年，某型导弹发射装置转换电路不稳定，合格率低，研究院多次组织攻关，费了九牛二虎之力，也没有弄清问题出在哪儿？“问题出在电路设计上。”在一次技术攻关会上，马少林出语惊人。专家们半信半疑，试着用马少林提供的思路和方案，果然攻克了这个技术难点。事后一调查，马少林的新思路是他琢磨了半年多才出台的。实验表明，这一革新方案不仅大大提高了转换电路的稳定性，产品合格率一下子提高了30多个百分点。
    导弹发射装置被喻为战机的“枪”。马少林决心研制通用导弹发射装置。在寻求研究院支持时，他最初得到的是善意的劝阻：“难度太大了，最好还是别沾它。”马少林不信这个。他又琢磨开了：这一课题的技术难度大是大些，但具有很大的军事、经济效益，不可不攻。
    这是一个涉及红外光学、精密机械、自动控制、力学、计算机技术等十几个学科门类知识的难题。几十年来，国外许多专家及科研机构进行研究。但除了美国之外还没有哪个国家能入其门径。
    解决导弹发射装置通用问题，必须综合考虑各种战机对各型号导弹的要求，先解决与之关联的技术。飞机、导弹、发射装置三者之间的接口问题是这一课题的核心。为攻克这一难题，马少林光计算用的稿纸就整整堆了半面墙高。经过3年攻关，一种新的导弹发射装置终于降生。
    这种新的导弹发射装置，实现了多种导弹共用一种发射架，一种发射架可装配多种飞机的要求，大大缩短了战机再次起飞准备的时间。据有关专家初步估算，它的研制成功，可为我军每架战鹰节省费用100多万元。这项成果还获得了军队科技进步二等奖。
    马少林爱琢磨出了名。他琢磨的领域也越来越广泛：从装备产品设计、定型到检验、售后服务，各个环节都琢磨了个遍。不断琢磨，使他的本事日益增长，从一个技术上的“半拉子”变成了一个专家型的监造官。在他的影响下，军代室的军代表们也都养成了爱琢磨的好习惯。为了提高琢磨档次，马少林让8名同志到清华、北航、南航等知名院校深造。马少林自己也步步登高，先是取得了北航的硕士学位，继而成为南航的博士研究生。
    知识底蕴厚了，琢磨的层次自然水涨船高，带来的回报令人欣慰：军代室年年100％完成装备订货任务，年年被上级评为“基层建设先进单位”、“质量先进单位”、“重点型号管理先进单位”。（插图：章玫）
    李志红代晓明本报特约通讯员蔡绍伟
〖-ZW/正文〗
