〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破妨碍发展的旧观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部党委用“三个代表”重要思想指导部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某部党委用“三个代表”重要思想指导部队建设纪实
    只有冲破妨碍发展的思想观念，才能实现真正意义上的与时俱进。这是成都军区某部党委认真学习贯彻十六大精神、实践“三个代表”重要思想得出的一条重要体会。他们从实际出发，大胆冲破妨碍发展的思想观念，改变束缚发展的过时做法，使部队各项工作出现了生机勃勃的新局面。
    上级表扬过的做法能不能废止
    元旦期间，该部党委决定停办曾受到上级大力表扬过的幼儿园。原因是该幼儿园孩子太少，运行成本太高。此举赢得了官兵的赞扬。
    去年3月，该部基层科研干部朱卫东的孩子到了上幼儿园的年龄，但由于所在单位离城市和机关较远，无法解决这一问题。正当朱卫东夫妇心急如焚时，该部党委决定重新启动已停办两年的幼儿园。机关完善了幼儿园的基本设施，并从机关幼儿园抽调教师任教。
    此事着实为朱卫东夫妇解了燃眉之急，也受到上级领导的充分肯定和表扬。然而，随着预计生源的变化，幼儿园一直只有几个孩子入园。去年年底“为几个孩子开办幼儿园值不值？”的话题摆到了党委会上，有的同志认为，为几个孩子开办幼儿园，资源浪费太大；有的同志认为，此事曾受到上级首长的充分肯定，还总结过经验，上过报纸，若停办岂不是打自己的耳光？
    该部党委“一班人”通过学习十六大报告中的有关论述，感到要用发展的眼光看问题，不能因为有些做法上级表扬过就一味坚持。决策之初，党委预计开办幼儿园后会有一批孩子入园，后因部队营房搬迁没了生源，如今应及时停办，否则会造成更大的资源浪费。最后，党委做出决定：停办这个幼儿园，将孩子们转入上级机关幼儿园，接送问题由机关具体解决。
    基层没提意见的事要不要改
    去年12月下旬，该部党委“一班人”下基层明察暗访，想看一看年初机关对基层的承诺还有哪些没落实，问一问基层官兵还有哪些事情需要机关办。结果出乎意料，基层对机关的满意率几近100％。
    是基层真的没意见，还是因为机关“惹不起”不敢提？在政委王国忠的提议下，党委“一班人”坐下来倾听基层官兵意见。谁知，有人“捅”出了机关没按规定下拨经费这个问题。消息传开，大家议论纷纷：有人认为，科研部队性质特殊，机关留用部分经费，便于协调统揽，属正常现象。还有人认为，若将标准经费全部下拨，机关没钱，谁听你的？有人则说，过去留用部分经费是党委决定的，现在突然下拨，岂不是说明了党委的决策有失误吗？反正基层从没提过任何意见，何不给党委一个台阶下呢。有人却表示，不足额下拨基层经费就是侵占基层利益，从某种意义上讲，是机关作风不正的表现，标准经费应及时足额下拨。
    党委“一班人”通过学习十六大报告，认识到平时基层开展各项工作时，常有应付现象。症结的关键就在于机关没有还权于基层，没有为基层创造好积极开展工作的条件。此问题不解决，不仅不能充分调动和发挥基层的积极性、主动性和创造性，还会削弱和损害党委机关的威信，危害部队建设。至于基层没提意见，那是因为他们不了解“内幕”，也怕得罪机关。于是，党委果断决定，元旦之前必须将基层的所有经费按规定下拨到位。对此，基层官兵无不拍手称赞。
    有风险的改革该不该尝试
    元旦刚过，喜讯传来。该部某分队闭门攻关一年之久未能完成的科研课题，与本部兄弟分队合作后，不到两个月便大功告成。
    过去，这个部队由于工作性质特殊，各单位开展科研工作时各自为战，有的甚至相互设防，制约了科研成果生成。通过学习十六大报告，有的同志建议，科研课题特殊未必就要搞“全封闭”，应该实行“引进来”、“走出去”的办法，以实现科研工作跨越式发展。谁知此建议招来非议，有人认为，那样做出了成绩不好算账，再说这种做法本单位史无前例，无经验可循，一旦失败，影响太大。
    部队党委“一班人”在深入学习十六大精神中统一了思想，一致认为：军事科研作为一项特殊的社会活动，重视知识产权是对的，但如果为独享成果而拒绝和其他单位合作的话，那难免要走弯路；而实现资源共享，成果互利，是科研工作加快进度的有效途径。
    部队长李世兴带领机关同志经过深入调查研究，很快建立了科研协作新体系：积极推行科研单位参与区域交流、合作、竞争制度，试行在一定范围内“引进来”、“走出去”的方针；把研究课题按密级区分开来，分层次选定合作范围；建立和完善了课题组长负责制，彻底打破处、科、组之间的壁垒，把业务相关、专业相连的技术骨干集中使用，统一调配。你的我可“拿来”，我的你可“拿去”，加大了同上级业务部门、兄弟单位的沟通、交流，优化了人才组合。他们还以十六大报告“确立劳动、资本、技术和管理等生产要素按贡献参与分配的原则”及“四个尊重”的方针为指导，进一步完善了科技干部激励机制，既发挥了科研人才的综合效益，又实现了科研素材的“二次增值”，使各项科研工作得到了快速发展。
    本报特约通讯员李欣仁
〖-ZW/正文〗
