〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警广东总队文明过节树军人良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周显华/周彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周显华、特约通讯员周彦报道：随着春节临近，互相走动、吃吃喝喝、联络感情等活动渐渐多了。1月中旬，武警广东总队积极采取措施，倡导广大官兵树立文明过节良好风尚。
    这个总队党委前不久专门下发通知，要求广大官兵以文明方式过节。他们首先自上而下开展专题教育，重温条令条例，严格落实“军人不得酗酒”等规定，使大家认识到酗酒不仅影响健康、影响工作，还会影响军人和部队的形象，甚至引发事故案件。在此基础上，他们着力把领导为部队做表率、机关为基层做表率、干部为战士做表率的要求落到实处，总队领导和机关带头不参加地方酒店、公司开业等庆祝活动，不接受下级单位的宴请。
    他们还健全管理机制，形成监督网络，使领导监督、职能部门监督、群众监督的作用都得到充分发挥。各级领导在春节期间走访地方政府、目标单位时，及时了解官兵落实规定的情况。为防患于未然，这个总队近日还采取不打招呼、定期不定向、定向不定时等办法进行巡回检查。目前，所属各支队纷纷行动起来，在抵制不文明行为的同时，千方百计创造文明环境、祥和气氛，确保官兵过好春节。
〖-ZW/正文〗
