〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清与南非副总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/陈铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比勒陀利亚（南非）1月21日电（记者刘东凯、陈铭）正在南非进行正式访问的中国国务院副总理李岚清与南非副总统祖马20日下午在此间举行了会谈。
    李岚清首先转达了胡锦涛副主席的亲切问候，并祝贺祖马再次当选为南非非洲人国民大会副主席。李岚清说，南非是非洲大陆重要国家，也是进入非洲的门户。中南建交时间虽然不长，但各方面合作取得了全面、迅速进展，正在展现出广阔的前景。李岚清说，维护和平、促进发展是当今时代的主题。为了达到这一目标，尤其是实现共同繁荣，非洲大陆是关键。为此，中国赞赏南非倡导的“非洲发展新伙伴计划”，支持非洲各国致力于民族和解、社会稳定的努力。
    李岚清说，稳定是非洲发展的前提。中国将继续通过中非合作论坛帮助非洲应对全球化的挑战。我们希望通过官方、民间两个渠道，运用政府、企业两个“轮子”，共同努力完善基础设施建设，开发人力资源，深化中非各个领域的互利合作。
    祖马热烈欢迎李岚清访南，并请李岚清转达对胡锦涛副主席的良好祝愿。祖马祝贺中共十六大的胜利召开，表示中国在世界上具有重要的战略地位，中国的快速发展正在引起全世界的广泛关注。各国人民期待中国能为维护和平发挥更为重要的作用。
    祖马完全赞同李岚清对中南关系的评价。他高度赞赏南中合作取得的积极进展，希望两国各界进一步加强交往，加深了解，在各自国家的发展进程中相互借鉴、相互支持。
    会谈结束后，李岚清和祖马共同出席了《中华人民共和国与南非共和国刑事司法协助条约》的签字仪式。
    当日，李岚清还参观了南非米拉德电视制作中心及中心的中南合作项目展览，并看望了中国驻南非使馆工作人员和中资机构代表。RW：李岚清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
