〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲休假应注意些啥？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探亲休假应注意些啥？
    编辑同志：
    过节之时与亲人团聚是每个军人的心愿。那么怎样过既充实又有意义的假日？沈阳军区某高炮旅的官兵如是说：
    良好的军人形象需要大家维护
    班长何忠礼：由于部队实行封闭式管理，只有在探亲时军人接触社会的机会才较多，官兵的一言一行、一举一动都代表着军人。要牢记自己的身份，维护“威武之师”、“文明之师”的形象是每个军人义不容辞的责任。
    排长赵相政：老百姓常常把军人与雷锋划等号，探家途中让个座、指个路、见危相助等等，件件小事都能折射出军人的高尚品质，小事切不可“小视”。
    科长王晓东：一些车站码头都设立了“军人售票窗”，这体现了社会各界对我们军人的厚爱、关心与照顾。面对这样的“优先”，不要去“争先”。
    保持艰苦朴素的革命本色
    打字员赵继锋：一些军人探家前不惜花几百元买来高档服装、名牌鞋“包装”自己。个别家中困难的战士为了贪图虚荣，向战友借钱摆阔，这又何必呢？着装应符合自己的身份，其实一身军装自有军人之美，还乡何需“锦衣”呢？
    班长戴洙峰：去年我在休假时，买了几大包名贵烟酒和土特产，本想孝敬一下父母，结果惹得他们一脸不高兴。其实家人们看重的是我们在部队长了啥出息，增长了多少见识。
    “守纪”之弦不可松
    干事冯安平：近年来，兄弟部队出现了战士休假后不回家，而是出去旅游的现象，结果走失，让人着急；有的战士逾假不归，打架赌博，造成违纪犯罪的后果；有的战士认为休假回家，少了部队的纪律约束，便显得更加放纵。每一名探亲的军人要绷紧遵纪这根弦。
    教导员王维才：我爱人一次在乘车时，见到一名探亲的军人和周围的乘客侃大山，把部队的编制、装备等秘密都“侃”了出去。希望大家探亲莫松保密这根弦。
    干事李师江：我建议探亲的军人不要提印有部队代号、标志的提包，更不能在胸前别有表示部队兵种的一些符号，这也容易造成泄密。
    发挥特长做贡献
    秘书焦健康：在一些偏远地区，人们的思想观念比较落后，探亲时把我们所学所知的一些致富信息和技术带回去，肯定会受欢迎。
    战士连宏伟：在农村，由于人们法律意识淡薄，每到过年时，有不少人聚众参与赌博，还有的人借喜庆之际求神拜佛。作为革命军人利用自己所学的一些知识进行制止岂不很好。
    休假重在休息好
    军医丁辉：以前，有不少官兵与亲朋好友相聚时在酒桌上举杯叙旧，导致酒精中毒；有的军人酒后失控打架斗殴，酿成了恶果；还有一些军人在燃放烟花时伤了身体。如此种种，不仅自己遭罪，而且还给家人增添了一些麻烦，好事岂不变成了坏事。
    指导员胡文武：一些家长来信抱怨，军人探亲假期间，很少守在家中。今天看朋友，明天搞聚会。本来探亲就是休假，休假就是为了休息，以便养精蓄锐，以便以旺盛的精力投入到部队的工作训练之中。结果适得其反，探亲时搞得疲惫不堪，归队后干起工作来无精打采。
    沈阳军区某高炮旅向勇
    每年都有军人探亲休假。每当他们离队时，领导都要提出要求，然而仍有一些军人违纪犯规，有损军人形象。随着今年春节的临近，又有不少军人回家和家人团聚，在这里还是原来的话题，还是同样的要求，但愿能给每个休假的军人提个醒。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
