〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三“撵”新郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙敏/缪仁飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三“撵”新郎
    ●龙敏缪仁飞
    元旦前夕，北京军区某高炮团二连代理排长袁日沂终于在团政委唐军生的第3次催促下，与相恋4年的女友携手走进神圣的婚礼殿堂。
    因工作繁忙，袁日沂曾两次推迟婚期。就在团领导三“撵”新郎被传为佳话时，唐政委却在沉思：小袁的婚事，本来是可以早点解决的，为什么没引起我们的重视？党委会上，唐政委一番自我批评，引起了党委“一班人”的强烈共鸣。大家以十六大精神为指导，进一步认识到，做好新形势下的群众工作，就得把“提供服务”的工作做得细些、再细些。
    党委“一班人”分头深入基层调查了解，看还有哪些“服务性工作”没有做到位。结果发现，诸如官兵正常休假难保证、个人有实际困难不敢向组织反映等情况，并不鲜见。
    鉴于此，党委立即责成各部门结合各自分管的工作，集中开展“分忧解难”行动。仅仅两个星期，官兵反映强烈的营区线路老化、干部住房紧张、子女入托入学困难等让基层官兵烦心的事儿，就得到了初步解决。
〖-ZW/正文〗
