〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上评职称〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡彬/林辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王锡彬林辉
    宽敞气派的专业技术资格评审大厅里，不见了往日堆积如山的材料，只见60台超薄液晶显示屏前鼠标飞动，评委们正在聚精会神地阅看材料，有的还不时在旁边加上注释，这些信息立刻通过网络传到终端上……
    这是总参2002年度高级专业技术资格评审会电子技术学院分会场的现场情景。本次评审会首次启用了“总参科技干部专业技术职务（电子）评审系统”。据专家介绍，该系统的引入，大大减轻了评委大量翻阅印刷材料的繁琐劳动，避免了手工操作可能带来的失误。该系统能够形象地为评委提供不同层次、不同类别的相关统计信息和图像资料，评委通过快速、准确查询和浏览，方便地进行比较、鉴别和认定，大大提高了评审工作的质量和效率。
    该系统启用前，千余名参评对象的详细资料要给近百名评委人手复印一套，每位评委需要阅看的资料摞放在一起几乎与人同高，耗费了大量人力、物力和时间。电子评审系统启用后，所有评委可以同时在电脑前便捷地调阅同一参评对象图文并茂的各种背景资料，当需要对某个参评对象进行集体评议时，可以把他的详细资料通过投影仪公开展示，便于集体讨论和研究。
    从事科技干部管理工作的同志认为，电子评审系统投入使用，使专业技术职务评审的工作更加公开透明，变得更加快捷、简易，减轻了各级干部部门的工作压力，节约了耗材经费，提高了工作质量和效率。
〖-ZW/正文〗
