〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字单兵”演绎未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学俊/张学辉/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息技术装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数字单兵”演绎未来
    ●潘学俊张学辉孙宪立
    斗转星移。随着世界新军事革命、新科技革命，特别是信息技术与信息化武器的迅猛崛起，各主要军事强国为抢夺未来战争的制高点，纷纷加快了以数字化部队、数字化战场建设为主要内容的步伐。在这场划时代的军事革命和科技革命影响下，集信息、指挥、控制和战场攻击与防护能力于一身的“数字单兵”脱颖而出，并将成为未来战场不容忽视的重要力量。
    “数字单兵”新概念
    一场城市战斗已经接近尾声，士兵们正在搜索最后的目标。这时，有人携带的传感器忽然探测到新的威胁：几百米外的一个三层楼屋顶上，几个敌兵正在负隅顽抗，准备伺机发动袭击。几乎同时，其他单兵也通过头盔上的显示目镜发现了屋顶上的狙击手。这时，连后方司令部的指挥官也知道了这里的处境。此时的敌军士兵已经举起了武器瞄准，可是他们在瞄准镜内看到的目标却和以前见过的大不一样：目标穿一件黑色紧身制服，戴一顶怪异的头盔，更让他们吃惊的是，目标的制服颜色竟然能够随着背景颜色的变化而改变，就像变色龙一样。大家几乎在同时发射了精确高爆子弹，歼灭了敌兵。但其中一位单兵在交火中被敌步枪击中，可他的防护服挡住了子弹，没有造成致命伤害。随后，他的作战服上的医疗传感器和自我治疗系统自动对伤势作出反应，并按照程序申请紧急援助……以上描述的不是哪部科幻影片中的情节，而是现代陆军展望未来“数字单兵”的作战场景。“数字单兵”概念，最先是美国陆军于20世纪80年代中后期提出来的，是指从提高单兵综合作战能力出发，将人―机―环境统筹考虑，对士兵从头到脚的所有穿戴和装备进行整体设计，以增强士兵的作战能力。它包括头盔、防弹服、单兵枪械、“三防”装备、计算机、电台等数字化武器装备系统。在未来数字化信息战场条件下，数字单兵将不再是一个孤立的兵卒，而是战场信息网中的一个节点、一个终端、一个C4I系统和一个火力凶猛的攻防点。
    数字尖兵“先知先觉”
    单兵传统的主战场历来是在乡村和旷野，属于“野战”类型，而未来战争和武装冲突的战场，将更多地由乡村、山地转到城市。因此，驱散城市间残垣断壁、破碎不堪的战场迷雾，使战场变得“透明”，一直是军事领域在探索解决的难题。
    先敌发现。未来数字单兵将信息探测、信息融合、计算机处理、数字通信、数字控制、多媒体和人体防护等多种先进技术应用于单兵武器装备上，他们将以团队编组形式作战，使指挥员们第一次有可能同时全面地掌握整个作战地区发生的一切情况，然后以最佳方式协调战斗力诸因素，并以前所未有的速度实施协同作战。数字单兵除了具有一般指挥自动化系统所具有的横向和纵向的信息采集、传送、处理、显示和决策功能外，还拥有战场信息敏感探测和武器控制（精确制导、自动寻觅）等功能。通过探测、识别和跟踪敌人，使之在战术环境中能够先敌发现并迅速、准确地处理、传递信息，为上级了解、掌握战场态势和准确判断战场形势提供可靠依据。
    先敌了解。数字单兵通过全球定位系统接收机、计算机、显示器和无线电通信接口及其相应的软件，及时采集、处理和应用战场信息，使各级指挥员和作战士兵都能通过作战单元的显示器，了解到整个战场的“同一幅画面”，了解自己和敌军所在战场的准确位置，为作战行动赢得先机。
    先敌行动。数字单兵与战场信息网络的链接，使各种情报侦察、通信、指挥和控制联结成一个有机整体，作战单元内士兵、班组与上级指挥员能实时分析敌我态势，准确发布和接受命令，士兵也可根据实战情况随机应变，大大缩短决策周期，使决策速度与作战进程接近同步，这样就可以保证己方的决策周期快于敌方，最终先敌行动，掌握战场作战的主动权。
    巷战勇士“刀枪不入”
    未来的战争有许多将在城市街道、下水道、高层建筑、工业园区中进行，战场会把单兵引入钢筋水泥的“丛林”里，徒步作战士兵将面临比以往战争更复杂的威胁。这些威胁除了巷战中的火力威胁，还包括弹道导弹、冲击波、定向能武器、燃烧弹、化学与生物武器、
    核武器、生态武器、环境破坏武器和各种新概念武器等攻击。为对付这些攻击和威胁，世界各军事大国都在研究和实施“士兵综合防护”
    （缩写为SIPE）计划，以使数字单兵在未来的战场上“刀枪不入”。
    整体式头盔子系统（HIS）。该系统除了具有普通头盔的头部保护功能外，还具有对战场的敏感、探测和态势显示、瞄准等多种综合功能。主要组成部分有：防弹头盔、通信装置、听力增强器、视频图像增强器、夜视仪和夜间机动探测器、光学、红外观察瞄准仪、高分辨率平板显示器等。
    先进军服子系统（ACS）。数字单兵的作战服采用阻燃性丝绸布料制作，附着在衣服某些部位上的传感器可感知环境，并能改变服装的色彩。它包括战斗服、防弹衣、弹袋、手套、新型战斗靴、制冷圆领衫、承载元件等。
    该子系统用最新材料制成，全重数公斤，比现有陆军战斗服约轻27%，具有防弹、防化学战剂、防火、防热核、防红外监视、防激光和抵御风雨等功能。此外，该系统还具有监测单兵人体的紧张程度、热量状态和睡眠程度等功能，从而为单兵提供了在所有战场条件下有效的保护能力。
    单兵电脑子系统（ISC）。其作用是综合情报管理，它包括微型计算机、全球定位系统接收机、摄像头、数位无线电与常用软件。该系统融合各电子信息功能于一体，可以使数字单兵通过信息网络了解周围的敌情，减少背侧被敌偷袭的概率，从而把战斗、战斗支援和战斗保障力量联成一个整体。
    数字单兵救生服。可在受伤时得到后方急救专家的咨询和指导，对所面临的困难局面也能得到恰当的处理意见和辅助决策。
    陆战精英“反应敏捷”
    “速则乘机，迟则生变”。在现代战场上，两军对垒，往往都会在作战方法的灵活和兵力的机动方面煞费苦心。从一定意义上讲，时间就是军队、就是生命、就是胜利。由于数字单兵采用以先进的武器平台和软件系统为核心的指挥控制系统，所以不仅使战场指挥控制能力提高，反应迅速；同时，也能对战场上出现的各种情况，
    迅速采取对策，拥有前所未有的灵敏性。
    作战行动更加迅速。数字单兵通过数字化信道实现全战斗单元信息联通，实现战场诸战斗单元信息互通。便携式、模块化、一体化的全系统设计和先进的承载器械，将减轻士兵的总有效负荷，提高机动速度，使数字单兵具有机动灵活、适应多种地形和环境的作战能力。每一个数字单兵利用全球定位引路装置、数字地图和叠加图，在任何时候都能知道自己在战场上的精确位置，从而改善单兵选择进攻和退守路线的能力，使作战效能“倍增”。美军1995年5月在堪萨斯州利文沃思堡举行的一次演习表明，装备有数字化单兵系统的部队，一般能在2分钟内对目标定位并进行攻击，而非数字化单兵的部队则需要6分钟，前者获得信息的准确性和完整性高达99%，通信几乎“一叫就通，一通就灵”；而后者要反复呼叫才能联通，获得信息的准确性和完整性只有20%左右。
    作战指挥更加灵活。战争实践证明：战斗力量的巧妙布局和灵活使用，可以使自身所蕴含的能量产生倍增效应。数字单兵装备的小型化、轻量化，使数字单兵操纵和使用起来得心应手，便于快速机动。数字单兵实现了作战信息获取、传递、使用一体化，使战场趋于“单向透明”。各级指挥员利用数字通信系统，随时同下属各部队或单兵进行通信，指挥部队行动，使指挥程序简化；对分散在各方向、各地域的作战部队或单兵进行横向协调，确保战场信息上传下达的高效性。与此同时，战场信息高度共享和对不断变化的战场态势可视性，使指挥员通过数字化态势估计系统、决策支持系统和任务规划系统迅速生成作战命令并下达到部队，使战场指挥的自动化程度和效率达到空前水平。
    作战协同更趋简单。兵合则势强，兵分则势弱。一个部队协同动作组织的如何，各兵种、部队配合的如何，在很大程度上决定着战局、战役和交战的进程。由于战场指挥信息可实时传递，各数字单兵能够按上级意图，以最快的速度协同诸兵种联合行动，使复杂的作战协同变得易于组织和趋于简单，从而使合成作战行动更加协调一致，形成整体合力。无畏杀手“威震战场”数字单兵应用于未来战场，是继火炮、坦克等兵器应用于战场以来，作战力量与构成方式的又一次飞跃，它改变了传统地面作战力量的原有成分和结构方式，对未来战场将发起新的挑战并产生全方位的影响。攻城夺地的“主力军”。有关研究认为，20世纪90年代以来的几场高技术战争最明显的特点，就是战争以摧毁敌人作战能力为目标，而不是以歼灭敌人有生力量或以攻城夺地为目的。如今，随着战争最终目的以及作战对手作战方式的改变，这一作战指导思想，也在悄然发生变革。新世纪初以来的第一场反恐战争和新近爆发的局部战争表明：火力和地面战斗在现代战争中的地位并没有减弱，“信息制胜”还不能简单地取代
    “火力制胜”。数字单兵作为一个作战单元和军队组织的细胞，必将是战场上冲锋陷阵的生力军，是攻城夺地、赢得战争最终胜利的重要力量。擅长夜战的“突击队”。由于有了先进的夜视设备，使数字单兵能够实施各种夜暗条件下的作战行动。作战中，各种夜视设备把夜幕下的战场图像以数字信号形式传输给数字化信息系统，并清晰地再现在各级作战人员的显示屏上，使各武器平台和数字单兵如同在白昼作战，从而有效地利用战场环境，相互密切协调，充分发挥作战效能，形成强大的整体战斗力。火力猛烈的无畏“杀手”。未来战场上兵力规模的相对减少和疏散配置，使节点打击和摧毁敌作战力量成为主要的作战方式。在错综复杂的战场上，仅仅依靠空中精确制导武器很难选准打击敌方的“关节点”，降服敌军。因此，只有将数字单兵同各种战场各种火力和精确打击力量紧密配合，才能更为有效地震慑敌人，摧毁敌作战有生力量，达成战争预期目的。火力猛烈的数字单兵作战武器，加装了先进的火控系统，被称为“理想单兵战斗武器”（OICW），它将常规突击步枪和榴弹发射器组合安装在同一枪托上，即能发射动能弹（目前是5.56毫米标准弹）又能发射威力较大的20毫米高爆/破片杀伤弹。该火控武器配备模块化全天候热成像观瞄装置、激光测距仪和微型高速弹道处理计算机，使士兵能在瞬间选择对付点目标或面目标的最佳“攻击方式”；可精确控制弹丸在2公里范围内飞至设定的区域后于空中起爆，形成密集的破片杀伤力，实现近距离作战对目标的“通吃”。
    当今世界，军事大国都在把单兵作为一个系统来装备和管理，这既是面向未来战场数字化条件下出现的新军事概念，也是军事思想的一次重大突破。伴随数字化军队和数字化战场建设的逐步完善，不久，人们将一睹战场上数字单兵的新风采。
〖-ZW/正文〗
