〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注战场“血液”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自海军某油料应用研究室的科研报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贺迎/袁华智/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情注战场“血液”
    ――来自海军某油料应用研究室的科研报告
    油料是战场“血液”，人民海军驰骋大海的战舰、游弋海底的潜艇、呼啸蓝天的战鹰和纵横疆场的装甲战车内流动的各种油料，拥有一个共同的“娘家”――海军某油料应用研究室。
    自主开发特种油
    有一年春节刚过，一个救援电话打到该研究室：“某型潜艇因缺少特种燃料，无法启动机器为蓄电池正常充电。”
    王国良主任撂下电话，就与高级工程师龚灿峥直奔部队。潜艇蓄电池长时间不充电，轻则影响性能，严重时还会导致装备报废。他们到达任务单位后就一头扎进潜艇“肚子”里。15天后，他们配制的应急代用油注入机器。潜艇兵揿下启动按钮，沉寂多时的机器发出了欢快的轰鸣。
    代用油虽能解燃眉之急，却不能一劳永逸。经过王国良主任上下奔走，某型潜艇专用油料研究课题终于立项。
    潜艇对油料性能要求十分苛刻，而油料的各项性能指标往往相互牵制。如某液压油泡沫超标会形成“气塞”，影响潜艇操纵的灵活性，而加入抗泡沫添加剂又会导致其空气释放性能下降，同样不符合装备使用要求。经过上百次配方试验，他们在国内首次合成一种高效复合添加剂，使矛盾迎刃而解。润滑油防锈和抗磨性能同样是一对“冤家”，他们经过反复试验，终于发现添加一种高分子材料能同时解决这两大难题，进而掌握了高品质润滑油研制的一项核心技术。
    近几年，油料科研人员试验了万余个配方，做了5000多小时试验，研制出4种具有自主知识产权的新油品。从此，“钢铁巨鲸”有了源源不断的新鲜“血液”。
    催生战场通用油
    海湾战争期间，多国部队的军舰、飞机和坦克，使用同一种燃料。而此时，我军却拥有一个庞大的“军油家庭”，仅海军专用油料就有200余个品种，其中舰艇用油竟多达100多种。
    “现代战争瞬息万变，战机稍纵即逝。减少一种油品，减少一道油料保障程序，就等于为未来战争增加一个胜利筹码。”打赢未来海战的使命，催生了一项新课题――研制海军战场通用燃料。
    海军装备型号复杂，对油料性能要求迥异。科研人员上高山、下海岛、登战舰、进机场，调查装备用油情况，优选油料配方，确定工艺标准。经历了数不清的试验，他们终于破解了航空燃料和军用柴油性能“不兼容”的难题，通用燃料研制取得了突破性进展。
    从冰雪封冻的北方海域，到热浪滚滚的南海岛礁，科研人员带着刚研制的新型燃料东奔西走，反复检验各项性能，并先后在十几种舰艇、主战飞机和装甲车上进行试用。结果通用燃料完全能满足不同装备使用要求。
    用科研成果提升战斗力，是油料科研人员孜孜以求的奋斗目标。女工程师宋敏发现，一艘驱逐舰有数十个油料品种，上千处用油部位，极易造成油料误用、漏用，影响装备战斗性能。于是，她跑遍海军所有机场、码头，收集了13万余字的技术资料和数据，编写出了《海军油料技术手册》，下发部队使用。
    研制“飞豹”润滑油
    在“飞豹”交付部队时，某油料科研室工程师刘双宏担负起的为“飞豹”研制新型航空润滑油的重任。在国外，一种航空润滑油的研制周期至少为8年。但刘双宏率领课题组，只用了不到一年时间就完成了方案论证、数字建模、成份分析、配方筛选以及地面试验，就等着科研试飞了。
    西北某机场，随着“飞豹”发出怒吼，新成果托举“飞豹”一飞冲天。
    加工潜艇再生油
    一次，担负战备值班任务的海军某型潜艇因故需要临时更换液压油。该种液压油为专供产品，厂家一时无法供应。可战备任务一刻不能耽搁，必须尽快对旧油进行再生利用。高级工程师李春生、工程师王建华揽下了这项特殊任务。他们冒险去除油液中的污染物，补充各种添加剂，10天时间再生了数吨特种液压油，使潜艇重返“龙宫”。
    陈贺迎本报特约记者袁华智徐锋
〖-ZW/正文〗
