〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西总队一支队引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做全面建设小康社会创业者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贺军荣、记者张建军报道：武警陕西总队一支队在开展学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献教育活动中，积极引导官兵树立“创业者”意识，增强立足本职建功立业、为全面建设小康社会作贡献的紧迫感和自觉性。
    为引导官兵争做全面建设小康社会的创业者，该支队党委组织官兵开展大讨论，引导大家在苦练精兵、为全面建设小康社会提供可靠安全保障的同时，学习一技之长，为转业退伍后投身全面建设小康社会作贡献打牢基础。去年退伍的甘肃振远籍士官张真，刚刚回乡一个月，就用自己在部队学到的知识，办起了集信息、商业、贸易为一体的服务公司，成为家乡脱贫致富奔小康的带头人。他们抓住这个典型事例，教育官兵做有心人。现在，全支队上下掀起了学习新知识、掌握新技能的热潮，有90％以上的干部自发参加了各种高学历学习和在职继续教育；有半数以上的士官和30％的士兵参加了各类函授、自学班，学习新知识、新技能。读书学习蔚然成风，图书室成了军营最吸引人的地方。该支队还积极组织官兵投身西部大开发，参加驻地国际机场、植树造林等大型工程建设，开展帮扶驻地一个贫困村、一批贫困户和资助一批贫困学生活动。去年底，该支队被陕西省评为“扶贫助学帮困先进单位”和“精神文明先进单位”，连续4年被总队评为“基层建设先进支队”。
〖-ZW/正文〗
