〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄的150天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波/孙兆磊/雷梓园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；弹药销毁工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一群负责销毁危险品弹药的军人，每天面对随时可能爆炸的弹药。150天里，他们行程上万余公里，共销毁危险品弹药650余吨。
    抱弹药搬家
    曹庆国，驻宁弹药试验站站长兼工程师。与危险品弹药打了10多年交道；秦邦民，弹药检测室主任兼工程师，同样与危险品弹药打了10多年交道；徐小红，技术员，刚从院校毕业不久。他们一行3人刚执行完一次销毁任务后又马不停蹄地来到某仓库。这个仓库废旧弹药之多、危险性之大、情况之复杂，比曹庆国他们的想象要恶劣得多：装弹药的木箱已被白蚁蛀空，就似一层薄薄的纸，一碰就成灰，根本不能搬动，里面的电雷管、火雷管、手榴弹等也都有锈蚀，最要命的是许多电雷管因时间过久，药剂与外界发生化学反应，敏感度增强。要将这些弹药搬到销毁点，必须重新分拣装箱。库房里满地的白蚁见有人打扰它们，便往人身上乱爬乱咬，有时甚至往人的鼻孔里钻。
    经过3个多小时的艰苦分拣，终于安全地将1万多枚雷管、100多枚手榴弹等弹药全部装箱。走出库房，3个人脱了衣服一看，身上到处伤痕累累。
    弹药分拣装箱了，但运送到销毁点又成了难题。仓库离销毁点还有20多公里，如何将这些一碰就炸的弹药运走？曹庆国果断地说：“用车运送，我们抱着弹药箱坐在车里。”人抱着这玩艺？就像抱个定时炸弹？在场的人都担心起这个方案的可靠性。“没事，与这玩艺打了这么多年交道，它的脾性我摸透了。”为安全起见，他们找来被子将弹药箱包起来以减轻震动，并将弹药箱放在腿上双臂合抱着。20公里的路，大卡车开了整整一个小时终于安全抵达销毁地点。
    巧销危险弹
    “千佛洞”位于赣中某地，抗日战争时期，侵华日军将该山洞建成了临时指挥所兼弹药库。抗战结束后，日军在这里遗留了许多弹药，当年地方政府曾派人销毁过这些弹药，但由于销毁过程中发生了意外事故，销毁工作就此停了下来。这一放就是几十年。
    弹药试验站副站长兼工程师缪小平及弹药试验室主任许建圣受领任务后，来到山洞一看不禁倒吸了口凉气：传爆管、手榴弹、雷管以及一些弹种不明的弹药装了满满14箱，而且都是混杂其中，有的还漏出了白色粉末。
    销毁过程中，缪小平见战士投料员往投料斗里放弹药时手有些发抖，便给他打气道：“我以前碰到的比这玄乎多了，搞危险品销毁，既要艺高胆大，又要心细如丝，等到你不知道紧张是啥滋味时，就会感觉拿着这些炸弹就像拿鞭炮一样。”正当销毁第3箱时，弹药箱内突然冒出白烟，并发出“哧哧”的声音，还没等缪小平与许建圣反应过来，就听见“轰”地一声巨响，一股强大的气浪将缪小平和许建圣掀倒在地。“弹药爆炸了！”有人惊叫。“缪小平、许建圣！”大家迅速奔向销毁场。“别过来，危险！”缪小平迅速从地上爬起来冲他们大喊。所幸的是这次意外爆炸没有伤人。
    意外发生后，大家都认为可能是人体静电引起弹体表面敏感度极高的弹药起火而发生爆炸，但他们采取湿手抓取弹药等办法后，箱内仍会“哧哧”冒火花，而这些起火花的全是不明弹种的弹药。经请教有关专家，才知这种弹内装有极为敏感的锰炸药和雷汞，由于弹体锈通，弹内雷汞漏出，与铜发生化学反应后生成敏感度极高的雷酸铜，雷酸铜沾附于弹体后，两弹之间一旦产生摩擦就会引起火星，从而引发爆炸。
    为此，他们采取了注水降低弹体表面雷酸铜敏感度的办法进行逐箱销毁。
    惊险1秒钟
    在该仓库储存的众多废旧弹药中，最令人担心的是15枚威力巨大的复压式反坦克地雷，这些地雷由于年代久远，储存时间长，通体都锈蚀了，有的都锈通了，只剩下引信及保险机构与雷身相连，引信稍遇重压就会发生爆炸。所以，该仓库最大的敌人就是老鼠。“如一只大老鼠从高处跳下正好压在地雷引信上，就有可能使地雷爆炸。”每个地雷重达二三十公斤，里面装有TNT炸药10多公斤，其威力足以掀翻一辆坦克，如引爆其它地雷，其威力不亚于一场地震。
    按销毁规定，这些地雷在销毁前要先拆除引信。但由于地雷全身锈蚀，如拆除引信，其保险机构很容易随着拆除向上反弹而引起爆炸，
    但不拆除保险，如受震动保险机构也可能会与弹体脱节而发生爆炸。
    工程师曹有智、唐建宏受领了这个任务。曹有智抱着地雷就像抱着熟睡的婴儿，每走几步都憋住气，然后再停下来呼吸。正当他抱起第5
    枚地雷刚迈步时，突然，左脚踩在了一颗石子上，身子不由猛地向左一倾斜，左手本能地向左一偏，眼看地雷就要从他手里滑落。说时迟那时快，曹有智右手以迅雷不及掩耳之势圈住地雷，
    左手迅速从底下轻轻托住雷底。这一切都发生在一秒钟，就是这一秒钟，他们与死神擦肩而过。曹有智在原地足足调整了两分钟，唐建宏在旁边张着嘴望着曹有智，说不出话来。
    “轰、轰轰……”15个地雷成功销毁。望着逝去的硝烟，曹有智长长地吐了口气。
    沉着排哑炮
    “全体注意，开始引爆。”总工程师兼指挥曹辉对着对讲机下达口令。
    1分钟、2分钟、3分钟……当时针指向5分30秒时，炸弹竟没有在预定时间爆炸！大家用焦急的眼光望着曹总工。搞危险品销毁的人，最担心、最忌讳，同时也是最危险的就是哑炮。
    “别急，再等等。”曹辉安慰大家。然而，半个小时过去了，炸弹仍然没有爆炸！汗水顺着负责此次炸毁任务的曹总工的额头流了下来。
    “警戒哨加强警戒，不准任何人出安全区域一步，所有人员原地隐蔽待命。”对讲机里传来曹总工的命令。“曹总，我去看一下是怎么回事。”工程师曹有智、唐建宏和助理工程师柏立金都不约而同向曹总工请命。“都待在原地不许动，我去。”“不行，你是总指挥，怎么能让你去呢，这是我们的工作。”唐建宏边说边向销毁点方向走去。“你给我站住，这是命令！”曹总工向唐建宏大声吼道。曹总工边说边提起铁锹拿着雷管、导火索、拉火管大步向销毁点走去。
    曹总工走到销毁点，观察了一会儿，然后自信地刨开土层，发现原因是雷管失效，双保险的另一只雷管也同样失效。曹辉重新在炸弹上放好TNT炸药，然后装上拉火管和导火索并插上雷管，仔细检查了几遍后才盖上土层。
    “轰！”震撼人心的爆炸声终于响起。
    孙波孙兆磊本报特约通讯员雷梓园 分拣引信装箱 孙兆磊摄
〖-ZW/正文〗
