〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵家长请放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团将新兵一日生活刻成光盘寄给家长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓林/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月21日电刘晓林、记者彭泽成报道：今天，广州军区某海防团政治处将最后18张刻录新兵一日生活的光盘寄往新兵家乡。这是该团给新战士家长献上的一份新春礼物。
    每逢佳节倍思亲。针对新兵家长牵挂子女和部分家长准备千里迢迢来队过年的实际，这个海防团党委在鼓励新兵给家长写信介绍自己工作生活情况的同时，将来自同一乡镇或街道的新兵集中起来，让团录像室拍摄他们一天的训练、生活情况，并让每个新兵向家人说上一段心里话，然后将拍摄内容刻录成光盘，寄给乡镇或街道人武部，请他们集中新兵家长观看。
    为了给远方的亲人留下美好形象，新兵们穿衣戴帽、立正稍息丝毫不敢马虎。新战士马小青面对镜头时，队列训练时老纠正不了的“顺拐”一下子改过来了，他高兴得接连来了几个“前空翻”。“爸妈，我在部队挺好的！我是不是结实多了？”“看看我们连队的伙食，每天吃五菜一汤。”“我们的宿舍是不是像宾馆，营区是不是像公园？”新兵们的一句句真情告白消除了亲人的担心。一些已看过光盘的家长打电话给自己的孩子，勉励他们努力学习，刻苦训练，勤奋工作，迈好军营第一步。
〖-ZW/正文〗
