〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公证制：化解医疗纠纷“妙方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗135医院对疑难病症手术实行“公证制”的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要：近年来，军队医疗机构处理医疗纠纷事件数量呈上升趋势，医疗机构付出了大量人力和财力。法律是社会关系的平衡器、调节器。为充分发挥法律调节医疗纠纷的作用，合理区分医患之间的权利、义务关系，济南军区135医院推出了对疑难病症、重大手术实行“公证制”的改革新举措，在具有法律效益的公证书上，明确界定了医患双方的责任，体现了风险共担的原则，让双方利益得到了法律保护。 公证制：化解医疗纠纷“妙方”
    ――135医院对疑难病症手术实行“公证制”的前前后后
    医疗纠纷成了“摇钱树”
    军队医院以奉行全心全意为人民服务为宗旨，在群众中享有较高声誉，吸引了大量患者来看病就诊、住院治疗。然而，随着市场经济的发展，越来越多的医疗纠纷困扰着军队的一些医院。
    患者不理解引起纠纷。一名叫郑自武的农民，被铡草机切掉右手食、中指，在135医院做了断指再植手术，由于中指没有接活，他便和医院打起官司。理由很简单，一样的断指，为何手术后的效果截然相反？他不清楚，血管、肌肉几近坏死的断指是很难再植成功的，能接活一个，已算创造了奇迹。
    缺乏医疗常识引起纠纷。一位病人在注射青霉素前做“皮试”，不料他是个极度过敏者，做完“皮试”就昏迷了，虽经抢救有惊无险，但还是和医院闹了起来，并要求赔偿。
    出尔反尔引起纠纷。某建筑公司的一名工人摔成重伤，被送到135医院急救室，公司领导拍着胸脯说：“用最好的药、最好的设备，保证花多少拿多少，决不欠医院一分钱。”虽经全力抢救，但伤者还是死去了。结账的时候，这家公司却说人没救活，钱当然不能给。
    形形色色的“纠纷”，目的只有一个，要求医院经济赔偿。在一些人眼里，军队医院是“唐僧肉”，真真假假的医疗纠纷成了“摇钱树”，医院几乎被这些沉重的“纠纷”压得喘不过气来。
    医院有苦说不出
    谈起医疗纠纷，从院领导到医护人员，几乎众口一词：“太牵扯精力了！”院长姜学恩叹息道，有些事，明明医院无责任，但因口说无凭，陷入被动，给医院带来不良影响。
    医院声誉受到损害。医疗纠纷不断，给医院带来负面效应，使工作人员感到脸上无光，心里有苦说不出。特别是有的媒体，在不明真相的情况下就抢先报道，使医院“雪上加霜”。
    正常的工作秩序被打乱。一些患者不管有理无理，到办公楼、病房大吵大闹，不答应赔偿就不罢休。久而久之，医院只好委曲求全，息事宁人，赔偿了事。据该院统计，仅无端赔偿一项，院里每年都要贴进去几万元。
    医护人员中出现了“一朝被蛇咬，十年怕草绳”的现象。对一些疑难病症的诊断、重大手术的实施，很少有人自告奋勇走上前台，生怕“引火烧身”，陷入医疗纠纷的旋涡。
    医疗纠纷，素以“公说公有理，婆说婆有理”而难以决断。真的“山重水复疑无路”吗？135医院与时俱进，积极探索，终于找到了化解医疗纠纷的妙方。
    公证制，带来公平和效益
    在医疗纠纷面前，医院吃尽了苦头，也受到了教益；付出了赔偿，也积累了经验。以往，医院也制定出台了不少避免医疗事故和医疗纠纷的规定，但这些“土办法”常常对内不对外，解决不了实际问题。最后，医院把“公证制”引进军营，成为防止、化解医疗纠纷的妙方。
    对疑难病症、重大手术，他们首先明确公证的内容。从病情、诊断、术前准备、手术方法、手术危险，到并发症、院方抢救措施、双方配合等事宜，一一界定规范；二是公证程序。医院科室主任、主治医生向病人委托代理人介绍公证内容，双方无异议后分别签字，经地方公证人员审查协议后盖章生效。公证费用由医患双方各承担一半。
    “公证制”这一措施刚一实施，便显示出它的生命力。去年8月，135医院为地方一名患者实施脊髓肿瘤手术，这是医院实行“公证制”后的第一例手术，公证书中明确标有“患者患有严重高血压等病症，手术出现意外院方不负责任”的条款。手术过程中，尽管患者因突发并发症导致死亡，但医患双方都平静地进行了善后处理，没有引起任何纠纷。
    “公证制”在135医院实行一年多来，没出现一起医疗纠纷和医疗事故。这一做法使医患双方明确了各自的责任，体现了风险共担的原则，让手术协议书和双方利益得到了法律保护，同时也增强了医护人员的责任、制度和安全意识，有力地促进了医疗质量的提高，既为医院节省了不必要的开支和赔偿，也提高了医院声誉。去年底，医院被当地政府评为“爱民医院”。
    本报特约通讯员温学云
〖-ZW/正文〗
