〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西赣州军民春节走访以解决问题为重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐政武/何选明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐政武、何选明报道：1月中旬，江西省赣州市军地双方的领导商定：春节期间不搞迎来送往，以座谈会的形式共商发展大计，以现场办公等形式解决难题，把省下的钱用来慰问困难官兵和群众。
    赣州市的双拥工作一直做得较好，前不久，市委、市政府和军分区有关业务部门按往年惯例，拟订了春节期间的走访、联谊计划。军地领导在审阅时都感到，春节期间互相走访慰问是必要的，但摊子铺得过大，牵扯精力太多，就背离了走访慰问的初衷。于是，双方商量后取消了互相宴请的计划，决定以座谈会的形式共商发展大计，以现场办公等形式互相解决难题。
    座谈中，军地双方研究了拓宽双拥领域的问题：组织上，党政军齐抓共建，将双拥纳入各级领导的岗位目标责任制；方法上，由过去的“临时搭班车，节日抓一阵”向制度化、规范化发展；内容上，由一般的做好人好事，变为围绕全面建设小康社会、推进国防和军队现代化开展双拥活动，以促进生产力的发展和战斗力的提升。军分区领导和机关干部走访慰问困难群众，帮他们制定脱贫致富奔小康的计划。市委、市政府领导亲自出面，为部队解决了随军家属就业安置等7个难题。
〖-ZW/正文〗
