〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难送暖在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄敬亮/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南海舰队某高炮团为驻高山连队添置热水器
    本报三亚1月21日电黄敬亮报道：从今天起，南海舰队某高炮团一连官兵再不用为洗凉水澡而犯愁了，团机关服务基层小组为一连安装了两台太阳能热水器，一连官兵洗上了热水澡。
    近段时间，海南岛温度骤降，出现了近年来少有的低温。该团驻在高山上的一连原有的一台燃气热水器已老化不能使用，官兵们训练一天下来，只好冲凉水澡。团领导了解到这一情况后，当即决定筹集资金为所属驻高山连队安装和更换太阳能热水器。在此基础上，他们还为基层解决了卫星电视信号弱、文体器材需要更新补充等12个难题，确保基层官兵过好一个舒适、欢乐的春节。
    ○成都军区驻藏某旅年货大篷车热心服务基层
    本报拉萨1月21日电晏良报道：“年货大篷车到了，年货大篷车到了！”昨天下午，在阵阵欢呼和掌声中，一辆满载新鲜食品和文体器材的大篷车，缓缓驶进驻藏某旅最偏远的十一连，全连官兵像欢迎远方的客人一样把年货大篷车迎进了营区。
    这个旅点多线长，驻防分散。为了让官兵过好春节，旅机关开展了“年货送基层”服务活动。旅后勤部门专门派出采购组，购买了牛羊肉、水果、蔬菜、奶粉、茶叶等，并把货物送到连队。旅政治部门将部分电视机、影碟、足球、篮球等文体器材，作为新春礼物送给基层单位。与此同时，他们还积极与驻地电信部门联系，赶在春节前为每个连队安装了磁卡电话，让官兵能与远方的亲人互致新春祝福。
〖-ZW/正文〗
