〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扶贫济困送温暖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁劳模得到政府“特别的爱”
    据新华社沈阳1月21日电（记者冯雷）辽宁的劳模得到政府越来越多的关爱。辽宁省政府近日专门下发了《关于认真解决劳动模范生活困难问题的通知》，省政府出资5000万元补贴建国以来省级以上劳动模范的生活。通知中明确要求：2003年给省级以上基层和生产一线的劳动模范以一次性补助，规定20世纪50年代表彰的劳模每人补助5000元，60年代的劳模每人补助4000元，70年代的劳模每人补助3000元，80和90年代的劳模及70年代以前非生产一线生活困难劳模每人补助2000元。补贴所需费用，由省政府专项解决。
    辽宁各级党委、政府把解决劳模的生活、就业等问题作为重要工作，仅在2002年，全省就有6908名劳模享受了各种荣誉津贴，14个城市陆续兴建了“劳模楼”，解决劳模住房困难。
    新疆福彩中心援助特困职工
    据新华社乌鲁木齐1月21日电（记者王少杰）3辆满载面粉和清油的大卡车21日上午驶进乌鲁木齐商业运输总公司家属院，80多户特困职工领到面粉和清油。
    21日上午，在天山南北16个地州市的40多个县城里，新疆福利彩票发行中心组织100多辆满载面粉和清油的卡车同时出发，给全疆1万户特困职工送去温暖。当天福彩中心给特困职工总共送去250吨面粉和50吨清油，价值80万元。
    据自治区民政厅介绍，新疆福利彩票发行12年来，累计筹集公益金4.89亿元，已经资助社会福利院、儿童院、精神病院、荣誉军人疗养院等1000多个项目。
    大庆开展“我为下岗职工找岗位”活动
    据新华社哈尔滨1月21日电（记者王淮志）眼下，黑龙江省大庆市的机关干部和党员正忙于进社区、走访下岗职工，帮助他们实现再就业。这项“我为下岗职工找岗位”活动，为冬日里的下岗职工送去缕缕暖阳。
    大庆市委组织部社区办主任曲忠良说，“我为下岗职工找岗位”活动开展两个多月来，全市共培训下岗失业人员900多人次，提供就业信息1100多条，已有450多名下岗失业人员实现了再就业。
    西宁为民工追回拖欠工资320多万
    据新华社西宁1月20日电（记者朱建军）春节前夕，在青海省西宁市委、市政府的高度重视和督促下，6000多农民工在返乡前拿到了被拖欠的320多万元工资。
    从去年底开始，西宁市认真贯彻党的十六大精神、落实“三个代表”重要思想，党委、政府出面为进城打工的农民“撑腰杆”，采取有力措施，多次督促检查用工单位发放拖欠民工的工资。这个市共检查出发生拖欠农民工工资的用人单位398户，涉及农民工7784人次，金额371.7万元。
    近年来，上海市边防总队70％的基层单位认养了驻地的贫困学生。这是1月21日在边防总队“爱心助学工程”启动仪式上，部队官兵向困难学生发放助学金。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
