〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗WCBA总决赛拉开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女篮先声夺人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    WCBA总决赛拉开战幕
    八一女篮先声夺人
    新华社东莞1月21日体育专电（记者贾文军）WCBA总决赛首场比赛21日晚在东莞大朗体育馆拉开战幕，八一队以108∶98战胜主场作战的广东骏达队，在三战两胜制的决赛中先声夺人。
    八一队是WCBA中无可争议的老大，拥有亚洲第一中锋陈楠、隋菲菲等4名现役国手，本赛季只输过一场球。广东队中尽管也拥有两名国家队后卫潘巍和宋晓云，但是与八一队相比，实力还是略逊一筹。八一队在高度上占据了绝对优势，有三名内线队员的身高超过1米90。而在广东队中，达到1米90的仅有中锋黄雪琴。
    首次闯入总决赛的广东队在开场后打得有些紧张，失误频频；八一队也并未进入状态，双方投篮命中率都不高，比分一直咬得很紧，隋菲菲一个压哨球使八一队以31∶30领先结束第一节。第二节开场不久八一队打出一个8∶0的小高潮，将比分差距拉开。广东队的外援戴安娜和中锋黄雪琴接连强攻篮下得手，将比分差距缩小。但此后广东队传接球失误太多，多次被对方反击得手。内线高度不足的广东队外线手风不顺，上半场三分球9投无一中的。本节结束时广东队以48∶55落后。
    下半场广东队加快了进攻的速度，屡屡撕破对方防线，三分球也接连命中，将比分追成65平。此后八一队逐渐稳住阵脚，以81∶76保持领先优势。最后一节双方的争夺进入白热化，广东队虽然曾将比分差距缩小到只有一分，但八一队的内线优势发挥作用，广东队最终以98∶108负于对手。
    由于八一队在预赛阶段排名第一，所以比广东队多一个主场。本场比赛之后，两队将移师八一队主场苏州，打剩下的两场比赛。
〖-ZW/正文〗
