〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科学决策“导航”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师党委依靠调查研究提高决策质量引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周琳/吴溪/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/总结新鲜经验展示时代风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为科学决策“导航”
    ――沈阳军区某师党委依靠调查研究提高决策质量引发的思考
    “没有调查，没有发言权”，这句光辉论断在沈阳军区某师党委“一班人”的工作实践中得到了具体体现。这个被军区树立的“先进师党委”，以践行“三个代表”重要思想的强烈使命感，从提高党委“一班人”调查研究能力入手，确保各项工作决策科学准确，使部队全面建设得到创新发展。仅去年以来，就有10余项工作被集团军、军区和总部肯定。
    “一朝分娩”来自“十月怀胎”
    这是该师党委班子的一次难忘教训：所属某部为丰富官兵菜盘子，加大了副食品基地建设力度，投资数万元引进一个新品种，结果由于该品种不适宜驻地生长，官兵辛苦了好几个月，不但新品种没“结果”，几万元钱也打了“水漂”。在让“三个代表”重要思想进入头脑、进入工作的学习中，此事成了党委“一班人”的重要议题：要避免“事前拍脑门，中间拍胸脯，事后拍大腿”之类的事情发生，就要在拍板前充分搞好调查研究。
    “没有调查论证不上会，未经集体研究不拍板。”这是党委会上“一班人”反思后形成的共识。去年初，师党委在研究一项需投资近千万元的系统工程建设问题时，他们没有草率拍板，而是分头带领有关人员进行认真调研。在多项工作都需要资金投入的情况下，他们没有将有限的资金撒“胡椒面”，而是经过几次论证，重点放在科技练兵和加强基层建设上，不但各项建设搞成了一流，还节约资金近百万元。
    这一事实使师党委真正尝到了甜头。从此，他们经常带队下去搞调查研究，看制约基层建设的“瓶颈”问题是什么，最急需解决的事有哪些，官兵最盼、最满意的是什么等等，据此作出的决策符合部队建设实际。近两年，该师上马大项工程数十项，共投资4000多万元，干部调整使用数百人，官兵都比较满意。
    思考之一：调查研究是我党我军的光荣传统。只有深入实际，调查研究，才能摸准实情，为决策提供科学依据。一切结论产生于调查的末尾，而不是在它的先头。调查就像“十月怀胎”，解决问题就像“一朝分娩”。离开调查研究，靠心血来潮、凭经验武断、行家长作风所作的决策，势必造成失误，给部队建设带来损失。凡事必先调查研究，既是一种求真务实的作风，更是一种对部队建设负责的精神。
    树立调查研究就是解决问题的观念
    关于调查研究，师里一名领导讲了个非常精典的事例。一次部队到野外演习，一个团已经开战，另一个单位还没找着方位。原因就在于一个单位事先搞了调研，而另一单位准备工作不充分。师党委经常以此告诫“一班人”：调查研究工作绝不能小视，弄不好轻则跌跟头，重则要付出血的代价。
    “调查研究就是要解决问题。”这已成了师党委的又一共识。去年初，师党委在调查中发现，一些单位为一开年就出成果，工作中出现急躁情绪，打疲劳战术，官兵关系一度出现紧张。发现这一情况后，师党委会上，他们及时调整教育内容，在全师深入开展尊干爱兵教育，使年度各项工作有条不紊，没有出现一起打骂体罚的现象。
    发现问题是能力，解决问题是政绩。师党委“一班人”自觉做到深入一线抓问题，问题不解决不撒手。部队组训方式改革后，党支部对战士的一些情况掌握起来难度加大，基层党支部先后拿出多种方法都没能彻底解决好这一问题。党委通过专题调研，终于找到了解决这一问题的有效办法，作出了每个连队党支部根据实际情况，增加1至2名士官支委的决定，并以“红头文件”的形式专门下发到各单位。
    思考之二：调查研究是我们的谋事之基、成事之道，调查研究的目的全在于解决问题。这就要求调查研究决不能满足于“看一看、听一听、考一考”，更不能带着事先策划好的“剧本”下去，把基层作为随意“导演”的舞台，显示自己政绩的工具。既要身入，更要心入，以良好的精神状态和工作作风搞好调研，这样才能真正解决好基层自身难以解决的实际问题。
    与时俱进的素质是关键
    所属某部招来一批保留学籍的在校大学生士兵。师里先后派机关两名“笔杆子”下去调研，可回来提交的调查报告却迥然不同：一个说，这些大学生士兵缺乏吃苦精神、服从意识差，还对他们今后的教育管理表示出忧虑。而另一个则说，这些大学生士兵知识含量高，富有创新精神，为部队提出了不少合理化建议，是部队现代化建设的一支生力军。
    同样一件新生事物，两个调研人为何出现截然不同的结论？师党委在分析这一情况时感慨颇深：思想不解放，素质跟不上，缺乏调查研究的有效方法，得出的结论必然与时代“拧劲”。为此，他们注重对自身“加钢淬火”，用“三个代表”重要思想更新观念，依靠创新理论指导调查研究。他们还通过建立调研制度、传帮带等多种形式对机关干部进行岗位培训，向他们传授“如何开好座谈会”、“怎样设计调查问卷”、“蹲点应注意哪些问题”等常规调查研究的方法，同时指导大家运用现代手段搞好调查，通过大众传媒获取信息，利用网络进行抽样分析，还引导大家将心理学、现代管理学、统计学等相关知识融入调查研究中。此举大大提高了机关干部的调查研究能力，为党委科学决策打下了良好基础。
    思考之三：调查要能摸到真情况，研究要能说到点子上，决策要能科学准确，关键是领导机关要有与时俱进的素质。这包括不断解放思想、树立创新观念、端正科学态度、培养科学精神、掌握科学的调查研究方法等。只有这样，才能不断根据变化的实际作出全面准确的分析预测，从而为科学决策“导航”。
    周琳本报特约记者吴溪刘国顺
〖-ZW/正文〗
