〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某给水团苦战四年打出百眼扶贫井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜玉坤、特约记者胡承山报道：1月6日，一股清泉从辽宁喀喇沁左翼蒙古族自治县七家村冰封雪裹的地面喷涌而出，群众欢呼雀跃，鼓乐齐鸣。至此，沈阳军区某给水团已为辽宁和内蒙古的16个县市打了100眼扶贫井。
    4年前，为了帮助地方完成扶贫开发重点贫困乡村的任务，这个团主动与辽宁省和内蒙古自治区的16个市县政府取得联系，承诺为这些贫困缺水地区打百眼扶贫井。内蒙古锡林郭勒草原的乌拉盖牧场是中外合资的大型牧场，因为缺水面临破产。官兵用先进勘探仪找水，奋战100多个日日夜夜，终于打出了4眼优质深水井，挽救了这个牧场。当地牧民在井边立了“掘出甘泉润万民，吃水感谢解放军”的石碑。4年里，给水团官兵几乎跑遍了这些地区的沟沟壑壑，使28个乡镇、68个自然村和16个厂矿企业解决了生产生活用水问题，近万亩旱地、草场有了充足的水源。
〖-ZW/正文〗
