〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表评论强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝美签署互不侵犯条约是解决核问题惟一办法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗朝鲜核问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月21日电综合此间收到的消息，朝鲜核问题最新动态如下：
    朝鲜《劳动新闻》21日刊登评论，强调美国承认朝鲜的主权，通过协商与朝鲜签署互不侵犯条约，是解决朝鲜核问题的惟一办法。评论说，美国政府最近表示要采取军事手段以外的办法解决朝鲜核问题，而使用的却是企图在国际上孤立和扼杀朝鲜的手法。
    俄罗斯总统特使、副外长洛修科夫21日在结束对朝鲜的访问前说，俄将为消除目前朝鲜半岛的紧张局势而努力。
    韩国总统金大中的发言人说，韩国将利用本周举行的几次韩朝会谈向朝方传达韩国和国际社会对朝鲜核问题的关注，并敦促朝方积极解决这一问题。
    美国国务卿鲍威尔20日在参加安理会成员外长会议时表示，由于朝鲜拒绝接受国际原子能机构要求其遵守《不扩散核武器条约》的呼吁，国际原子能机构“有义务”将这一问题提交给安理会，由安理会作出采取何种行动的相关判断。
〖-ZW/正文〗
