〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷玉德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告指出，必须把发展作为党执政兴国的第一要务。这一论述抓住了事关中华民族根本利益和社会主义命运前途的重大问题，也是邓小平“发展才是硬道理”的理论概括在实践中的生动体现。发展之所以成为硬道理，硬就硬在这是解决中国所有问题的关键。
    我们党领导人民在中国这样一个经济文化比较落后的发展中大国进行现代化建设，能不能解决好发展问题，直接关系人心向背、事业兴衰和党的存亡。报告在洞察国内外形势的基础上，提出21世纪头20年，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的“重要战略机遇期”。这里所说的“重要战略机遇期”，就是发展机遇期。我们必须从战略的高度认识发展问题的极端重要性。
    当然，发展的主观愿望不等于发展的客观结果。这里有一个发展思路问题。思路对，发展顺；思路不对，发展必然要走弯路。这就是十六大报告之所以特别强调发展要有新思路的原因所在。比如，军队现代化建设必须强调发展，这一点一般不会有异议，但遵循什么思路发展就有一个统一思想的问题。当前，我军机械化建设的任务还没有完成，又面临信息化的严峻挑战。我们应该积极适应世界军事变革趋势，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，走跨越式发展道路，这是我军现代化建设的必由之路。如果选择亦步亦趋的跟进式、渐进式发展道路，不敢超越现代化建设中一些可以跳跃的阶段，就会坐失良机。
    发展与创新密不可分。创新是一个民族的灵魂，也是我们事业发展的不竭动力。我们的发展是以创新为“平台”的发展，我们的创新是以发展为目标的创新。
    实践表明，惟有创新，才能更好地发展，什么时候发展和创新紧密结合，我们的事业就充满生机和活力。现在有的同志往往不善于把发展与创新联系起来思考，一讲发展就把创新抛在一边，按照老观念、老思想行事；一讲创新又忘记了发展，就创新谈创新，结果使创新背离了发展的目标。
    这两种倾向都应该防止和克服。比如，我军现代化建设必须实现跨越式发展，问题在于如何实现跨越式发展？这里要做多方面工作，但关键是坚持创新，包括理论创新、科技创新、机制创新和政策制度创新，其本质和核心是解决军队现代化建设的结构性和政策性问题。这两个“瓶颈”问题不解决，跨越式发展只能是缘木求鱼。然而，有的同志很少联系创新来思考跨越式发展的问题，这样很容易把“跨越式发展”变成一种口头禅，致使各项建设只能是不“跨”不“越”，无所作为。当然，各级有各级的职责，要求部队解决重大的结构性和政策性问题也不现实，但不断提高思维层次，着眼于理论创新、科技创新、机制创新和政策制度创新，为解决重大的结构性和政策性问题创造条件，则是任何一个部队或领导干部责无旁贷的责任。
〖-ZW/正文〗
