〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挎在肩上的“修理间”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一台笔记本电脑的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴刚/李东现〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挎在肩上的“修理间”
    ---一台笔记本电脑的自述
    ●吴刚李东现
    “我们身边的科技”栏目今天与大家见面了。新开设的这个以军营科技为话题的栏目，将广泛介绍官兵身边有关武器装备保养维修、军营生活中的科技故事和相关知识，为广大读者提供科技服务。
    ――编者
    我是一台普通的笔记本电脑，自当初被赋予了“技术保障”的特殊使命后，我进车场、跑厂家、驻野外，伴随保障，屡建奇功。人们夸我是拎在手里的“工具箱”，挎在肩上的“修理间”。
    从记忆的盲区走来
    说起我“当兵”的起因，还有一个故事。前年在野外训练时，修理技术人员对一辆“趴窝”的坦克进行会诊时，因手头缺少资料，对传动部分一个具体数据拿不准，不得不返回到十几公里以外的营房取相关业务书。这件看似不起眼的小事，引起了部队领导的反思：提高野战抢修能力，必须要在“快反”上求突破。为此，部队投资2万元，量身定购了我这台笔记本电脑。我光荣上岗后，立马和装备结了亲，哪里有疑难故障，哪里就有我的身影。我有近千万字的信息容量，各种装备的说明书、线路图、训练教材、修理资料、管理规定……林林总总，一应俱全，分门别类储存待用。工作中，甭管故障大小，我都能及时派上用场，为诊断和排除故障提供可靠依据。于是，人们总结出了这样一个公式：人脑+电脑=战车神医。
    与自我保障牵手
    一台笔记本电脑潜力有多大？我第一次露脸就用事实回答了这个问题。部队野外驻训时，一名坦克驾驶员行进间发现油压过低，急忙停车检查。由于驾驶员判断故障不准确，结果延误了部队协同。训练间隙，我的主人把我“请”出来，给乘员们上了一堂“油压过低故障诊断与排除”课。当机油进出流程分步演示完后，那名出现故障手足无措的驾驶员豁然醒悟，原来故障是由机油箱滤网附着尘渣堵塞油路所致。其实，如若掌握油路原理和诊断故障的方法，他完全可以自行排除故障。乘员们从我身上尝到了甜头，纷纷主动和我“亲密接触”，不论我走到哪儿，前来咨询、讨教的人总是络绎不绝。我呢，当然乐意为基层技术骨干效力，这是探索装备自我保障的一条新路。
    我的家族在壮大
    “我有一颗奔腾芯，小巧玲珑又年轻，不知疲惫往前行，科技兴装排头兵。”曾几何时，这首打油诗，在一批批“新战友”中间传开。两年来，又先后有6名兄弟来到装备维修保障一线。如今，装备干部使用电脑上军网、学英语的人越来越多。我的主人更是一天到晚与我形影不离。去年，他作为主要编写人之一完成的《某型新装备维护保养技能训练指导书》、《某型新装备随车工具备品附件标准》，现已成为指导全军部队的工具书。
    嘿，唠叨半天，忘了告诉大家我的主人是谁。他就是北京军区某装甲团装备信息管理中心助理工程师张志。
〖-ZW/正文〗
