〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见阿塞拜疆客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中阿建交10多年来，双边关系保持平稳发展，经贸合作不断推进，相互了解和信任日益加深。李鹏相信萨法罗夫主席此次率团访华，必将为促进与中国全国人大财经委员会的交往与合作发挥积极作用。
    李鹏说，阿塞拜疆是中国的友好国家，我们十分珍视维护和发展中阿友好合作关系。中国是最早与阿塞拜疆建交的国家之一。1994年阿利耶夫总统成功地访问了中国，与江泽民主席举行了重要会谈。双方签署的联合声明等文件，为发展两国关系奠定了基础。中阿经济互补性强，两国经济贸易合作潜力巨大。双方应当共同创造良好的贸易条件和投资环境，密切双方企业界的合作，增加双边贸易规模，提升商品结构，扩大相互投资，为两国友好关系打下更加坚实的经济基础。
    李鹏说，中国全国人大与阿塞拜疆国民议会的友好交流和合作是两国关系的重要组成部分，目前在各个层次的交往都有了发展。议会高层交往频繁，双边友好小组也进行了卓有成效的合作。相信通过双方的共同努力，议会交往将为促进双边关系的发展发挥更大作用。
    萨法罗夫说，阿中友谊源远流长，阿塞拜疆独立以来一直重视发展与中国的关系，将对华政策视为外交政策中的优先考虑之一。
    萨法罗夫说，代表团此次访华亲眼看到中国改革开放的巨大成就，各地的经济发展情况令人惊叹。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
