〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周热门病毒：①阿芙伦变种（Worr.Avron）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒。它通过网络登录某一网站自动下载病毒，破坏计算机，并通过邮件漏洞进行传播，侵入个人电脑，杀掉国外数十家著名反病毒软件。同时在局域网内进行疯狂传播，阻塞网络。对于没有使用网络版杀毒软件的局域网用户来说，使用单机版杀毒软件无法在整个网络中彻底查杀该病毒。②大无极（Worr.SoBig）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒。它通过局域网传播，每隔两小时到指定网址下载病毒，并查找各台电脑硬盘上的所有邮件地址乱发邮件。由于邮件内容的一部分是来自于被感染电脑中的资料，因此有可能泄露用户的机密文件，特别是对利用局域网办公的企事业单位，最好使用网络版杀毒软件以防止重要资料被窃取。
    本周发作病毒：红客2.5（Hack.Red鄄
    Hacker.2.5）：警惕程度★★★，网络病毒。启动后进入后台悄悄运行，攻击远程计算机，直至计算机瘫痪。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周四进行升级，《瑞星杀毒软件2003版》本周将升级至15.19版本，新增可查杀病毒299个，希望广大用户及时升级。如有问题请登录http：//
    www.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
