〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样识别假火车票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑成松/严俊供〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    春运期间，回乡探亲的战友归心似箭，在买火车票时，易上骗子的当，这里介绍假火车票五大骗术，借此提醒战友们，一定要到火车站售票窗口和铁路部门指定的订票点购票，同时学会识别假火车票以及票贩子的骗人伎俩，以免上当受骗。
    一是卖“回头票”。这是票贩子将已到站还未过有效期的中转签字票低价回收，或捡来后重新中转签字，再低价卖给旅客。这种票多数票面泛旧，且已被剪口，对着光线非常容易识别。
    二是“移花接木”术。这是将废票、短途票的日期、票价、至站、座号用涂改液涂掉，重新进行更改，使短途变长途、废票变成有效、低价票变成高价票。识别的方法主要是沾水、手摸、逆光照看等。当今通用的软纸车票字迹清晰，票面干净，逆光看有明显的水印，而涂改后的假票字迹模糊，票面粗糙，用手指触摸会有墨迹，较易识别。
    三是“偷梁换柱”术。一些票贩子假称自己在车站有熟人能买到票，骗取旅客票款或以借察看旅客车票为名，偷偷将早已准备好的假票替换旅客的真票。
    四是“低收平退”术。一些票贩子借有的旅客有急于退票之机，低价买入，再到车站退票窗口平价退掉，从中牟利。
    五是“挂羊头卖狗肉”。有些非法订票点，打着便民服务旗号，高价收取旅客手续费，坑害旅客。
    郑成松、严俊供稿
〖-ZW/正文〗
