〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用科学的方法抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席多次强调指出：领导机关任何时候都不能放松抓基层、打基础的工作。《军队基层建设纲要》指出：加强基层建设，是提高部队战斗力的根本大计，是各级党委、首长和机关的共同责任。领导机关要切实履行好抓基层的职责，就必须努力掌握适应新形势、新任务要求的领导艺术，掌握科学的领导方法。
    克服厌烦情绪，做到常抓常新。基层建设是一项长期的、经常性的工作，领导机关为基层服务不可能一蹴而就，也不可能一劳永逸，而是需要常抓不懈、常抓常新。有的机关抓基层往往忽视基层的特点和规律，工作不注意连续性，工作指示朝令夕改、政出多门，弄得基层无所适从；有的不注意抓工作的全过程，对基层建设的一些工作抓抓停停，搞
    “半截子工程”，使基层官兵无所适从。解决这些问题，领导机关首先要树立按《纲要》抓基层的思想，把《纲要》作为抓基层的根本依据。只有这样，才能真正掌握指导基层建设的主动权。在抓具体工作的落实中，要做到有始有终，坚持循序渐进，防止虎头蛇尾；要在工作结束后看最终成果，防止见好就收。
    克服越俎代庖，做到授之以渔。江主席明确指出：“基层建设靠谁？我看就是要全心全意地依靠基层广大官兵。”基层官兵是基层的主人，基层建设的进步要靠他们去努力、去奋斗，基层建设的经验要靠他们去探索、去创造。离开了基层官兵，领导机关抓基层则将一事无成。有些领导机关不注意调动基层官兵的积极性，抓工作大包大揽，越俎代庖，“一竿子插到底”；有的对基层统得过死，基层应有的权力得不到尊重，许多本应由连队决定的事也要上级批准，使许多连队想办的事都办不了，办不好，这些现象是导致基层官兵工作积极性下降的主要原因。因此，领导机关要不断强化依靠官兵建设基层的意识，相信基层官兵的觉悟和能力，做到对基层工作放手，把条令条例和
    《纲要》赋予基层的权力还给基层，使基层领导真正有职有权、责权统一。凡是基层应有的人权、财权、工作调整安排权等，都应由基层自己决定。
    克服漂浮作风，盯着问题抓落实。深入基层传帮带、解决问题，是领导机关的职责。领导机关与基层的关系，是服务与被服务的关系。领导机关要心中装着基层，关心基层，帮助基层。有的单位抓工作迎合上级的喜好，考虑基层实际不够；有的对上级的指示、要求习惯于照抄照搬，不善于细化，
    分流；有的抓基层分心走神，忙于迎来送往、交际应酬，把基层反映的问题放在一边。这些倾向如果不加以克服，领导机关的职能就难以发挥，各项工作就不可能落到实处，基层建设也不会真正搞好。领导机关要有良好的工作作风，在深入基层过程中加深对基层工作的了解，增进对基层官兵的感情，深刻体验基层的苦衷。只有把感情建立起来了，才能自觉做到心往基层想，劲往基层使，钱往基层花，物往基层用。当前，困扰部队的新情况、新问题很多，给基层官兵带来许多“难唱曲”，千头万绪的工作使基层在落实过程中遇到了许多“挠头事”，制约了基层建设整体水平的提高。对基层遇到的这些问题，领导机关要善于发现，想法设法帮助解决。对那些基层干部经验不足造成的问题，
    要着重强化基层干部的“内功”，注意教方法、传帮带，通过激发内在动力，增加外部压力，提高工作能力，通过调动官兵的积极性解决自身存在的问题。对基层的实际困难，能帮助解决的就地解决，不推托，不扯皮，不拖延；对暂时无力解决的也要实事求是地解释清楚，或拿出解决问题的设想，让基层看到希望。
〖-ZW/正文〗
