〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英向海湾增兵六点七万〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉克问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月21日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    联合国武器核查人员20日对伊拉克境内至少9个被怀疑生产大规模杀伤性武器的地点进 行了突袭式检查。
    伊拉克希望布利克斯在27日向联合国安理会提交的武器核查报告是“公正和专业”的。布利克斯则说，伊拉克与炭疽病毒、神经性毒气和“飞毛腿”导弹等有关的重大问题仍然没能解决。
    巴拉迪和布利克斯离开伊拉克后20日晚在雅典同欧盟轮值主席国希腊的外交部长帕潘德里欧就伊拉克问题举行会谈。巴拉迪在会谈后说，核查人员在27日向联合国安理会提交报告时，将要求给予他们更多的时间继续进行核查。
    伊拉克特使马吉德20日在叙利亚说，伊拉克总统萨达姆不会选择流亡国外，伊拉克人民将不惜一切代价保卫伊拉克领导人和伊拉克的领土与主权完整。
    美国国防部官员20日证实，美正在向海湾地区增派约3.7万地面部队，为可能的对伊战争作准备。另外，驻扎在日本的美国“小鹰”号航空母舰20日离开横须贺港口，驶往附近岛屿进行训练，并在几周内驶往海湾地区。美国国务卿鲍威尔20日在联合国安理会反恐外长会议上重申希望和平解决伊拉克问题。美国国防部长拉姆斯菲尔德20日表示，在伊拉克问题上，所有的选择都已用尽，伊拉克问题的解决快要接近“长路的终点”了。
    英国国防大臣胡恩20日在英国议会下院宣布，英国将向海湾地区派遣约3万名军人，准备参加可能发动的对伊军事打击。他重申，派兵并不等于必然要对伊开战。
〖-ZW/正文〗
