〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿显威“第一关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警秦皇岛市支队山海关区中队维护社会安全稳定纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范景达/王怀志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作；警民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    橄榄绿显威“第一关”
    ――武警秦皇岛市支队山海关区中队维护社会安全稳定纪实
    ●范景达王怀志
    “两京琐钥无双地，万里长城第一关。”巍巍燕山脚下，碧波万顷的渤海之滨，天下第一关――山海关屹立在这山与海之间，如虎踞龙盘，背山控海。驻守在雄关脚下的武警河北总队秦皇岛市支队山海关区中队的官兵们，用青春和热血谱写了一曲曲维护社会安全和稳定的忠诚卫士之歌。
    歹徒抢劫――拿下
    去年深秋一天的凌晨3时左右，一位司机驾驶一辆大货车行驶到关外辽宁与河北的交界处，突然从路边窜出3名手持凶器的歹徒，强行将车拦住，把司机打成重伤，抢走5000余元现金和一些物品后逃窜。接到报案后，正在执勤的中队指导员姚长春立即带领4名战士赶往现场。歹徒已逃离作案现场。武警官兵在搜索时发现不远处山坡上有人，当即展开追击。3名歹徒见有人追来，发疯似地往山上跑。但训练有素的武警官兵不一会儿就围住了歹徒。一名歹徒拔出匕首挥舞着向姚长春刺来，只见姚长春一侧身，顺势抓住歹徒的手腕，一个擒拿动作，夺下歹徒的匕首，随即曲起右膝撞向歹徒的裆部，歹徒“哎哟”一声趴在了地上。另外两名歹徒也被4名战士擒获，并从其身上搜出抢劫的现金和作案工具。
    罪犯逃窜――擒住
    一天，张某在天津杀人抢劫后向东北方向逃去。接到警方通报，中队官兵迅速在城墙下设卡堵截。在检查一辆货车时，中队长关屹发现在车篷布下有一辆尼桑牌轿车，车门边斑斑血迹依稀可见。一看罪行败露，司机撒退就跑。车内的歹徒一手举着大砍刀、一手挥舞着铁棍冲下车，向车旁的战士孙强砸来，“小孙注意！”关队长大声喊道。小孙迅速向右侧一闪，铁棍顺着小孙的胳膊落下来。关队长一个前扑，从3米多高的卡车上扑在罪犯的身上，歹徒被结结实实地扑倒在地。另一名歹徒还没跑多远，也被两名战士擒获，当场从车内搜出15万多元现金。
    结伙称霸――端掉
    一名外地商人到山海关收海货，当地有名的恶霸刘某强行向其索要“保护费”。这名商人不给，被刘某纠集一伙歹徒打成重伤。公安机关接报案后立即展开搜捕。当日深夜，中队长关屹带领7名防暴队员配合公安干警到犯罪嫌疑人藏匿的老巢实施抓捕。犯罪嫌疑人不在家，抓捕小组在其家周围布置设伏。夜里1点多钟，一辆中巴和一辆轿车一前一后驶到犯罪嫌疑人家门口，只见一个身材高大的人骂骂咧咧从后面那辆车上走下来，“就是他！”一名干警小声说。关队长大喝一声：“不许动”，说着一个箭步扑向刘某。此时司机已被战士擒获。刘某急忙返回车旁，顺手抄起一支双管猎枪，对着关队长就是一枪，关队长一闪身，子弹擦着耳边飞过去，班长杨鸿燕绕向刘某背后，一个抱膝压伏将其扑倒在地。另外9名犯罪嫌疑人挥舞着长刀和铁棍向官兵冲来，但很快被战士和公安干警制服。当场从刘某家中搜出炸药10公斤，管制刀具10多把，缴获双管猎枪一支。至此，一个作恶多端的11人犯罪团伙被一网打尽。 紧急出动 范景达摄
〖-ZW/正文〗
