〖ZQ/总期〗16448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弓箭手”：可杀回马枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨铁虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弓箭手”：可杀回马枪
    ●杨铁虎
    R-73是俄罗斯的第4代近距格斗红外型空对空导弹，北约称之为A-11“弓箭手”。该弹是目前世界上最先进的近程格斗空对空导弹之一，除基本型R-733D1和改进型R-733D2外，还发展了一种R-73E后视发射型空对空导弹。
    R-73E对原型弹的结构作了修改，主要是增加了气动力舵面锁定机构和火箭发动机尾喷口堵盖及其抛放机构，并减小了尾部弹翼的翼展，以保证导弹安全离机，迅速进入零空速状态。
    R-73E挂在苏-27和苏-34等机型的专用后视滑轨式发射 架上，与机载后视雷达配合使用。其发射过程与正常的前视发射不同，不采用自身的火箭发动机点火离轨，而是采用燃气发生器和弹射火药离轨，以抵消载机的前向速度，使载机赋予导弹的前向速度迅速减小，当导弹的速度减至零时，火箭发动机尾喷口的堵盖被抛掉，火箭发动机点火，使处于锁定状态的导弹控制舵面解锁，控制导弹飞向的红外导引头锁定目标。R-73E最大射程12公里，最小射程1公里。
    俄罗斯研制的后视发射型空空导弹，主要不是用于战斗机近程格斗空战，而是为战斗机、攻击机、轰炸机、反潜巡逻机等飞机提供了一种尾部自卫的手段。当敌机咬尾攻击时，冷不防杀它一个回马枪，所以它令攻击者难以防范。 ●后视后射令攻击者难防（照片）
〖-ZW/正文〗
