〖ZQ/总期〗6297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼董必武同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎笋、长征等前往我驻越使馆吊唁
    新华社河内一九七五年四月七日电 越南劳动党中央委员会第一书记黎笋，越南劳动党中央委员会政治局委员、国会常务委员会主席长征，越南劳动党中央委员会政治局委员、政府副总理阮维桢，越南劳动党中央委员会政治局委员、国会常务委员会副主席黄文欢，四月七日上午前往中国驻越南大使馆，吊唁董必武同志的逝世。
    越南劳动党中央委员会、越南民主共和国国会常务委员会、越南民主共和国政府送了花圈，花圈的挽带上写着：“无限沉痛哀悼越南人民的伟大朋友董必武同志”。
    今天到大使馆吊唁的还有越南祖国战线中央委员会、越南劳动党中央联络部，越南民主共和国外交部、国防部、外贸部、交通运输部、卫生部、对外文委，越南劳动党河内市委员会，河内市行政委员会，越南祖国战线河内市委员会，越中友好协会，越中友好农业生产合作社和越南华侨联合总会等单位的负责同志。
    到大使馆吊唁的还有越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团团长阮文进，以及一些国家驻越南使节和外交官员。
    吊唁时，中国驻越南大使符浩和大使馆外交官员在场。
    曼内斯库等前往我驻罗使馆吊唁
    新华社布加勒斯特一九七五年四月七日电 罗共中央政治执行委员会委员、政府总理马・曼内斯库，罗共中央政治执行委员会委员、国务委员会副主席斯・沃伊捷克，罗共中央政治执行委员会委员、政府副总理保・尼古列斯库―米齐尔，罗共中央政治执行委员会委员，政府副总理格・勒杜列斯库，罗共中央政治执行委员会委员、罗共中央书记约・乌格拉尔，罗共中央政治执行委员会委员、罗共中央书记伊・维尔德茨，罗共中央政治执行委员会候补委员、罗共中央书记斯・安德烈，罗共中央政治执行委员会候补委员、大国民议会主席尼・乔桑四月七日前往中国驻罗马尼亚大使馆吊唁董必武同志逝世。
    马・曼内斯库同志代表罗共中央，罗共总书记、罗马尼亚总统尼・齐奥塞斯库同志以及罗马尼亚国务委员会和政府向中国驻罗马尼亚大使李庭荃表示了对董必武同志逝世的深切哀悼。
    前往吊唁的还有罗马尼亚政府部门、军队、社会主义团结阵线、工会、妇联、青年团、罗中友协以及一些企业和事业单位的负责人和代表。其他国家驻罗马尼亚的外交使节也前往吊唁。
    吊唁时，中国驻罗马尼亚大使李庭荃和大使馆外交官员在场。
    受金日成主席委托金东奎前往我驻朝使馆吊唁
    新华社平壤一九七五年四月七日电 受朝鲜人民的伟大领袖金日成主席的委托，朝鲜劳动党中央政治委员会委员、朝鲜民主主义人民共和国副主席金东奎，四月七日上午到中国驻朝鲜大使馆吊唁董必武同志逝世，并且送了花圈。
    到中国大使馆吊唁的还有：朝鲜劳动党中央政治委员会委员、政务院副总理朴成哲，朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会秘书长林春秋，朝鲜劳动党中央政治委员会候补委员、党中央书记柳章植，政务院副总理兼外交部长许锬，最高人民会议常设会议议长黄长烨，副议长洪起文，以及贸易部长桂应泰，对外经济事业部长郑松南等。
    朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会、朝鲜民主主义人民共和国政务院、朝鲜最高人民会议常设会议、人民武装力量部、外交部、贸易部、对外经济事业部、对外文化联络委员会和朝中友好协会中央委员会分别送了花圈。
    吊唁时，中国驻朝鲜大使李云川和大使馆外交官员在场。
    许多国家驻朝鲜大使馆的使节也到中国大使馆吊唁和送花圈。
    富马、苏发努冯等前往我驻老挝使馆吊唁
    新华社万象一九七五年四月七日电 老挝临时民族联合政府首相梭发那・富马亲王，老挝爱国战线中央委员会主席、民族政治联合委员会主席苏发努冯亲王，枢密院副主席昭松萨尼特，老挝爱国战线中央委员会总书记、临时民族联合政府副首相兼外交大臣富米・冯维希，四月七日分别前往中国驻老挝大使馆，吊唁董必武同志逝世。
    老挝民族政治联合委员会以及老挝各爱国力量分别送了花圈。
    前往吊唁的还有：老挝临时民族联合政府副首相兼教育、艺术和青年、体育大臣仑・英锡相迈的代表，新闻、宣传和游览大臣昭苏・冯萨，公共工程和运输大臣辛加坡・朱拉马尼，宗教大臣马哈古・苏万纳密蒂，老挝爱国中立力量联盟副主席敦・逊纳拉、坎温・布法，政府秘书长平・诺林，内阁会议秘书长兰・巴塔马冯，执行协定中央联合委员会万象方面代表团团长苏甘・维莱山，万象军队副总参谋长艾当・辛冯萨，万象方面军事委员会秘书长谭・赛雅西舍诺，万象市市长奔空・巴迪吉，老挝驻中国大使帕雅・连・帕拉冯维坎和各界友好人士以及旅老华侨代表等。
    越南民主共和国驻老挝大使馆、旅老华侨代表等也送了花圈。
    吊唁时，中国驻老挝大使国鹰和大使馆外交官员在场。
    列希、卡博等前往我驻阿使馆吊唁
    新华社地拉那一九七五年四月七日电 阿尔巴尼亚人民议会主席团主席哈・列希，阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、中央书记希・卡博，阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议第一副主席阿・查尔查尼，阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、工会中央理事会主席里・马尔科，外交部长奈・纳赛，代表阿尔巴尼亚人民、阿尔巴尼亚劳动党中央、人民议会主席团和部长会议于四月七日上午到中国驻阿尔巴尼亚大使馆吊唁董必武同志逝世。
    前往吊唁的还有政府各部、人民军、各群众团体以及地拉那党政机关的代表等。
    各国驻阿尔巴尼亚的外交使节也前往吊唁。
    吊唁时，中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华和大使馆外交官员在场。
〖-ZW/正文〗
