〖ZQ/总期〗6297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方人民解放武装力量指挥部发表战绩公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民三月初以来歼敌二十七万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完全解放五个大城市、十六个省〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七五年四月七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量指挥部四月六日发表一项公报宣布，越南南方军民为惩罚阮文绍集团破坏巴黎协定的行径，从三月初以来连续进攻和奋起斗争，取得了具有战略意义的巨大胜利。
    公报说：“我们军民消灭和瓦解了敌人大批军事力量，包括他们的第一军区和第二军区的全部有生力量。我们军民还摧毁或缴获敌人的武器、技术设备和其它战争工具，使二十七万敌军丧失战斗力，完全消灭和瓦解伪军主力部队六个师（五个步兵师和一个海军陆战师）、伪军第三伞兵旅、二十一个别动联团和保安联团、十个装甲团和十九个装甲支队，以及地面炮兵部队三十五个营、九个连和七十个排、五个高炮营，完全瓦解敌人的‘民卫’和‘民事防卫’组织。”
    公报说：“我们军民在湄公河三角洲和南部东区取得的拔除成千个据点、控制许多重要地区、完全解放福隆省的胜利之后，又粉碎了敌人在西原和整个中部沿海平原的最坚固防御系统，全部瓦解了敌人在许多广阔地区的军事力量和统治机构，其中包括在政治、军事、经济、文化方面具有十分重大意义的许多关键地区，完全解放了顺化、岘港、归仁、芽庄、大叻五个大城市，完全解放了昆嵩、嘉莱、多乐、富本、广治、承天、广沱、广南、广义、平定、富安、广德、平隆、林同、庆和、宣德十六个省以及南部东区和湄公河三角洲许多县城、军事支区和军事要区。目前，从十七度线到金瓯角的九百三十万同胞获得完全解放。”
    公报说：“我们在一个短时间内取得的极其巨大的胜利和敌人遭到的极其惨重的失败，使南方局势发生了十分迅速的变化，出现了新的跃进，使敌我之间的力量对比起了明显的变化。我们的力量完全超过敌人的力量。敌人在精神上大大衰弱，在组织上严重瓦解，在物质和技术上遭到巨大损失，陷入无法挽救的失败境地。我们军民一个月来取得的极其巨大的胜利，为我们继续前进、夺取更加辉煌的胜利创造了无比有利的新时机。”
    公报热烈赞扬南方军民决战决胜、英勇机智、密切配合的精神。
    公报最后说：“全体军队必须同全体人民并肩乘胜奋勇前进，夺取更加巨大、更加辉煌的新胜利。”
    据新华社河内一九七五年四月七日电据越南南方解放通讯社报道，越南南方庆和省军民四月四日完全解放了美伪集团在越南南方的最大军港金兰港。
〖-ZW/正文〗
