〖ZQ/总期〗6297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理和胡韦达首相举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古拉姆亲王阿卜杜亲王阿什拉芙公主分别会见或宴请李先念副总理和林佳楣〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七五年四月六日电 李先念副总理和伊朗首相阿米尔・阿巴斯・胡韦达四月六日下午在首相府举行会谈，双方就进一步加强两国关系和共同关心的问题交换了意见。
    中国方面参加会谈的有外交部副部长何英，中国驻伊朗大使郝德青，外交部西亚北非司副司长程远行，外交部礼宾司副司长刘华以及姚匡乙和华黎明。
    伊朗方面参加会谈的有外交大臣阿巴斯・阿里・哈拉巴里，商业大臣费雷敦・马赫达维，外交副大臣吴拉姆・礼萨・塔杰巴赫，经济和财政副大臣哈桑・阿里・迈赫兰，外交部第七政治司司长哈姆扎・阿哈万，首相顾问拉吉，伊朗国家石油公司国际事务局局长帕尔维兹・米纳和外交部亚非司总司长萨德里埃。
    新华社德黑兰一九七五年四月七日电 伊朗古拉姆・礼萨・巴列维亲王殿下和夫人及阿卜杜・礼萨・巴列维亲王殿下和夫人四月七日分别会见了李先念副总理和林佳楣，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    同一天，阿什拉芙・巴列维公主殿下设午宴招待李先念副总理和林佳楣。
    中国方面参加会见和午宴的还有：外交部副部长何英，中国驻伊朗大使郝德青，外交部西亚北非司副司长程远行，外交部礼宾司副司长刘华。
〖-ZW/正文〗
