〖ZQ/总期〗6297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈永贵副总理访墨回国途经布加勒斯特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在罗首都参观了一些新住宅区和文化设施〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七五年四月六日电 中华人民共和国国务院副总理陈永贵结束对墨西哥的友好访问后在回国途中，四月六日在罗马尼亚首都布加勒斯特作了短暂停留。
    前往机场迎接和欢送陈永贵副总理及其随行人员的有罗马尼亚共产党中央委员会政治执行委员会委员、政府副总理格・勒杜列斯库，罗马尼亚共产党中央委员会政治执行委员会候补委员、罗马尼亚共产党中央委员会书记斯・安德烈，罗马尼亚共产党中央副部长杜・图尔库什和外交部副部长瓦・格利加等。中国驻罗马尼亚大使李庭荃和使馆其他外交官员也到机场迎送。
    在罗马尼亚首都逗留期间，陈永贵副总理在罗马尼亚农业、食品工业和水利部副部长扬・莫尔多万和布加勒斯特市副市长斯・丘雷尔的陪同下参观了布加勒斯特的一些新住宅区和文化设施。
    当天晚上，罗马尼亚共产党中央委员会政治执行委员会委员、政府副总理格・勒杜列斯库和罗马尼亚共产党中央委员会政治执行委员会候补委员、罗马尼亚共产党中央委员会书记斯・安德烈设宴招待陈永贵副总理及其随行人员。罗马尼亚共产党中央副部长杜・图尔库什和其他官员出席作陪。中国驻罗马尼亚大使李庭荃也出席了宴会。
    陈永贵副总理四月五日乘专机离开墨西哥回国途中经过加拿大的蒙特利尔市时，在机场受到加拿大外交部长阿伦・麦凯琴的代表、外交部助理副部长阿瑟・朱利安・安德鲁及其他加拿大官员的热烈欢迎。中国驻加拿大大使章文晋也到机场迎接。陈永贵副总理及其随行人员还在安德鲁助理副部长和章文晋大使陪同下参观了蒙特利尔市区。
〖-ZW/正文〗
