〖ZQ/总期〗3563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方军民一天击落美机十架
    英勇的越南北方军在七日一天之内，获得了击落美国强盗飞机十架的辉煌胜利。
    当天上午八时，一批美国强盗飞机侵入河内上空，严阵以待的越南人民空军和当地军民立即给以迎头痛击，几分钟内就打下敌机三架。下午三点多钟，越南人民空军在地面炮火的支援下，又在河北省上空击落入侵的美国强盗飞机三架。这一天内，河西、义安、海防和永福的军民还击落美国飞机各一架。
    英国一万五千多码头工人坚持罢工
    伦敦和利物浦一万五千多名码头工人为反对英国工党政府加紧压榨码头工人而举行的罢工，已经坚持了三个星期以上。罢工沉重地打击了英国的海上交通运输，已经有总共一百五十七艘轮船无法启航，价值四千万英镑的出口货物运不出去。
    港英竟纵容蒋帮分子搞伪庆活动
    最近，港英当局在疯狂破坏香港爱国同胞庆祝中华人民共和国成立十八周年活动的同时，又公然纵容香港的蒋匪帮分子，借辛亥革命纪念日大搞伪庆活动。这是港英当局一贯追随美帝国主义玩弄“两个中国”政治阴谋的一个组成部分，充分暴露了它的反华丑恶面目。
    印度副总理向西方国家乞讨后回国
    印度副总理兼财政部长、美帝的忠实走狗德赛去北美和西欧等地活动一个月后，六日回到新德里。他在“访问”期间，为了向西方国家特别是美国主子乞讨更多的“援助”，表示印度反动派要更加疯狂地反华，答应出卖更多民族利益。
〖-ZW/正文〗
