〖ZQ/总期〗3563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越南部东区军民创歼敌空前最高纪录 今年头九个月共消灭敌人四万二千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非军事区以南的解放军打得美海军陆战队伤亡惨重狼狈不堪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十日电 据越南南方解放通讯社报道，据不完全统计，越南南方南部东区各省军民在今年头九个月中，共消灭和瓦解敌人四万六千一百四十多名，其中打死、打伤和俘虏敌人四万二千一百四十名（包括美军和帮凶军三万一千五百四十名），全歼美军十六个营、三十一个连，澳大利亚帮凶军一个连，伪军两个营、四个连；击落、击毁敌机五百八十二架；击毁、击伤军车二千三百零四辆。
    报道说，南部东区军民取得的上述巨大的战果，是空前的最高纪录。同一九六六年头九个月相比，今年消灭美军的数字增加一倍，击毁军车的数字增加三倍，其中坦克、装甲车增加四倍，击落、击毁敌机的数字增加近三倍，击毁大炮的数字增加十倍。
    据新华社河内十一日电越南南方解放武装力量最近在非军事区以南发动的猛烈攻势，打得美国海军陆战队伤亡惨重，狼狈不堪。
    据越南南方解放通讯社报道，非军事区以南广治――承天地区的军民九月份在连续的激烈战斗中，共打死、打伤和俘虏敌人五千多名，其中包括美军三千五百名，击毁击伤军车一百九十辆，击落敌机二十六架。
    广治――承天地区解放武装力量在这一攻势中高度发扬了人民军队英勇顽强、连续作战的精神，不断猛烈打击敌人。解放武装力量九月十七日和十九日在昆天地区连续两次伏击美国海军陆战队的几个连，歼敌两百四十名以后，二十日夜间又突然兵临昆天美军据点，以密集的炮火杀伤了美军一百多名。第二天早晨，解放武装力量在拜山到昆天的公路上包围美军一个连，打死打伤很多敌人，当天下午，又在昆天东南伏击美军两个连，杀伤敌人一百五十多名。解放武装力量炮兵部队在这些战斗中发挥了强大的威力，给予敌人重大的威胁。
    广治―一承天地区解放武装力量这一猛烈的攻击，打得美国侵略军伤亡累累，无法招架。美国海军陆战队头目惊呼他们“随时有受到奠边府式进攻的危险”，要侵越美军司令部赶快派救兵去，还下了命令不准轻伤员离开战场，以弥补兵力的不足。侵越美军司令部更是惊慌万状，不得不挖肉补疮，把在岘港以南的海军陆战队两个步兵营和一个炮兵营急忙调到非军事区以南去增援，又把中部地区的第一骑兵师的一个旅调到岘港以南去接防。但是，第一骑兵师的这个旅刚刚调到那里，就遭到了广南省解放武装力量的迎头痛击。
〖-ZW/正文〗
