〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第一辆月球车向全球征名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/成子龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日电记者张晓祺、特约记者成子龙报道：承担我国探月工程第二步“落月”任务的嫦娥三号探测器将于今年12月择机发射，实现中国航天器第一次在地外天体软着陆和巡视探测。中国探月工程总设计师吴伟仁宣布，嫦娥三号搭载的中国第一辆月球车即日起面向全球征名。
    据介绍，嫦娥三号月球车设计质量140千克，以太阳能为能源，能够耐受月球表面真空、强辐射、零下180摄氏度到零上150摄氏度极限温度等极端环境。月球车具备20度爬坡、20厘米越障能力，并配备有全景相机、红外成像光谱仪、测月雷达、粒子激发X射线谱仪等科学探测仪器。
    探月与航天工程中心主任李本正说，中国第一辆月球车的名称应当体现全国人民乃至全球华人的意愿，富有时代性、民族性、群众性的特色，具有鼓舞人、激励人、教育人的功能。
    从即日起，国内民众和海外同胞可以通过登录新华网、腾讯网在线提交作品，征名活动将于11月正式公布最终命名。部分获奖者将有机会免费现场观摩嫦娥三号发射。
〖-ZW/正文〗
