〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会伴时代之风而舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷茂/张成高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张廷茂 张成高
    有位哲人曾说过：世界万物，唯一不变的是变化。深山里的大树被修剪枝叶，伤根破皮，移栽到公园里才得到了赏识。如果大树不愿改变，那么它也许永远得不到赏识。其实，人生也是如此，有时候只有因时因地改变自己，才能适应环境，赢得更多更好的生存与发展空间。
    科学大师、“力学之父”钱伟长，在刚入大学时是文科生，历史是满分，而数学物理则不及格。但是，他着眼国家所急需，下定决心要造飞机、造火箭。在所有人都反对的情况下，钱伟长凭着一种勇于改变自己的信念、意志，矢志不渝地勇攀科学高峰，最终在应用数学、物理学、中文信息学尤其是弹性力学、变分原理、摄动方法等众多领域成就丰厚，成为中国科学院资深院士、享誉世界的科学大家，为国家科技创新与发展进步做出了巨大贡献。钱老勇于改变自己，放弃原来优异的文科而选择理科，并为之毕生刻苦钻研、顽强奋斗、不懈拼搏，为世人创造了改变自己、成就事业的成功范例。
    无独有偶，伟大的文学家、思想家、革命家鲁迅先生，最初的理想是当一位悬壶济世、治病救人的医生。可是，当他那双深邃而犀利的眼睛看透中国社会的境况后，忧国家之忧、民族之忧，毅然改变自己，弃医从文，疗救广大中国人的心。他奔走呐喊，拿起笔杆子作武器顽强战斗，努力改变国民精神，对“五四运动”以后的中国文学产生了深刻广泛的影响，成为现代中国文化革命的巨将。
    改变自己就要选准突破口，放弃许多东西，聚精会神干事创业，毫不懈怠追求佳绩。大树移栽要修剪枝叶，同理，人要改变自己也需要放弃一些既有的东西，包括放弃私欲的满足，放弃名利的获取，放弃安逸的环境，放弃舒适的生活，专心致志于自己所选择的事业。契科夫笔下的别里科夫保守固执，对社会变革极度恐惧，总是抱着原有的东西固执己见，总是安于现状不肯改变，总是穿着一身大衣，把自己包裹起来，即使在晴朗、闷热的日子里，他也舍不得脱下大衣、雨鞋，舍不得丢掉雨伞。殊不知，舍不得放弃任何既有的东西，就无法接受新事物，更无法轻装上阵，开拓创新，改变现状，成就事业。开拓、创新、改变，是干事业创佳绩的必由之路，需要鼓起勇气、鼓足干劲，需要敢于付出、乐于奋斗，需要不辞劳苦、不畏艰辛，需要持之以恒向着自己选择的方向豪迈挺进，直到抵达成功的彼岸。
〖-ZW/正文〗
