〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地聚力谋打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成军三载，预备役电磁频谱管理部队如何提升战斗力？国家工信部与总参信息化部携手“会商”――
    军地聚力谋打赢
    ■周 强
    全军预备役电磁频谱管理部队是依托国家行业系统组建的首支高技术预备役部队，成军三载，初露峥嵘。在全党全军深入开展党的群众路线教育实践活动之际，9月23日，国家工信部、总参信息化部有关领导和机关同志汇聚一堂，按照强军目标要求，为这支新型预备役部队绘制发展蓝图。
    编实建强预备役官兵队伍，是预备役部队战斗力生成的助推器。“目前，我部预备役军官的编组范围局限在北京市3个预编单位，尚未深度挖掘国家无线电行业蕴藏的国防潜力资源。”全军预备役电磁频谱管理中心主任尹铁华开门见山，自曝“短板”。
    “可以探索将编组范围拓展到民航无线电管理部门，组建空中监测队伍，这将有效提升遂行多样化军事任务的能力。同时，考虑到无线电管理行业特点，应该延伸编组，在北京周边一些省份无线电管理机构成立机动监测队，形成区域化的频谱管控能力。”中心第一政委、国家无线电管理局局长谢飞波提出考虑已久的想法。
    “这可以作为整合全国无线电管理力量的突破口，通过预备役这个平台实现攥指成拳的效益！”工信部副部长刘利华表示赞同，随即嘱咐工信部有关同志：“你们要和军队相关部门一起研究，加强与民航和相关省市的沟通，尽快拿出具体办法。”
    好马配好鞍。预备役频管部队的专业装备由预编单位提供，这是其有别于一般预备役部队的显著特点。谈到如何更好地发挥装备优势时，全军频管办的同志直言不讳：“目前，军地双方无线电监测设备技术标准不统一，机动性能欠缺，影响了实战效能的发挥。”
    “另外，预编单位常年担负全国电磁环境监测及抢险救灾等重大行动的无线电安保任务，参加部队演训时，装备保障已有捉襟见肘的感觉。”谢飞波补充道，“我们设想，为中心和预编单位配备野战机动性强、功能集成度高的频管装备，加大军地监测网络互联与信息共享力度。”
    “这项工作不是单一的装备建设问题，还涉及整合军民现有频管装备系统。加强预备役频管部队装备建设，不仅能推进军地监测网络互联和信息共享，也有利于深化军民融合式发展，提高基于信息系统的体系作战能力。”总参信息化部部长王克斌的一席话，赢得广泛赞同。
    看到部队建设中遇到的难题一个个找到破解办法，官兵们的脸上挂满了喜悦。
    “我们还打算在全国无线电管理领域探索建立国防教育长效机制，进一步增强行业系统服务国防建设的意识，为实现富国强军双重历史使命提供强劲动力。”中心政委徐宜怠
    这一想法在军地同志中引起了共鸣。“把国防教育与无线电宣传有机结合，丰富和发展了国防教育的内容与形式”“军地应当共同筹备相关活动……”你一言，我一语，讨论氛围很热烈。“需要工信部协调的工作，机关相关部门要分工负责。”刘利华副部长当场表态。
    在1个多小时的座谈交流中，没有一句客套话。军地领导和机关工作人员围绕部队战斗力建设中遇到的问题，讲实话，出实招，反映出务实的作风。这让预备役频管部队官兵们深受触动，纷纷表示要把岗位当战位，为提升新型预备役部队战斗力贡献力量。
〖-ZW/正文〗
