〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办公必须做真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁显福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 机关是要办公的。“办”字中间是一个“力”，就是要下力气；两边两滴汗水，就是必须下真功夫，不玩花架子。从事机关工作，就是要狠刹假、浮、漂，提倡真、实、深。
    一位领导在一次会议上说：“有些同志看起来人在办公室，像是在工作，其实在敷衍、在应付、在做虚功。”笔者不禁想到《韩非子》里的典故 “滥竽充数”，南郭先生不会吹竽，却装腔作势，一幅动情忘我的姿态。毋庸讳言，实际工作中有些同志就是如此。
    这种现象表现诸多：人员在位，心思不在位，在其位而不谋其政，作风假、浮、漂，打马虎眼，耍小聪明。要杜绝这些现象，必须认清其危害性，从思想根源、工作统筹、制度机制等方面入手根治。
    机关是要办公的。“办”字中间是一个“力”，就是要下力气；两边两滴汗水，就是必须下真功夫，不玩花架子。因此机关干部首先要“正心”，即端正价值取向，树立务实追求，表里如一、真心实意干工作。其次，还应看到，追究上述现象往往有工作职责不清、权限不明的原因。一些同志不是工作不努力，相反经常加班加点，但忙的并非本级、本岗、本职工作，而往往忙的是派活、揽活或私活，工作纵然辛苦但对本职工作却无裨益。杜绝此类现象，关键是严格照章办事，厘清职责范围，区分工作权限，坚持一级对一级、一级抓一级。领导干部不能当甩手掌柜和传声筒，要亲自搞调研、摸实情，交代工作更要严格按照职权“派活”，严禁发生越位、错位现象。
    工作浮漂，也有统筹不够的原因。有的单位平时对工作抓得不紧，事到紧要关头才临阵磨枪、赶工突击；有的部门任务安排缺乏计划，不讲时序。避免此类现象应把握三点：一是养成勤勉的工作习惯，坚持日事日毕， “案不积卷，事不过夜”。二是工作安排要善于把握主线和节奏，区分先后缓急，凡事早筹划、早准备，尤其要善于运用绩效制、目标制等管理思想和路线图、时序表提高工作效率。三是按规律办文办事抓工作，多留心、常总结、勤积累，遇到紧急任务才能得心应手，从容应对。
    有些机关干部身上出现一些消极现象，还从一个侧面暴露了制度建设上的缺位。常言说，一流工作抓制度，二流工作抓队伍，三流工作抓成果。制度管基础、管长远。避免“一个和尚挑水吃、两个和尚抬水吃、三个和尚没水吃”，就要建立行之有效、没人偷懒的刚性制度约束，破除“人在办公室就是在工作”的错误认识，形成能者上、平者让、庸者退的激励机制，确保机关和干部“真正在工作”而且“在有效工作”。
〖-ZW/正文〗
