〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦强震死亡人数升至328人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴军方加大地震灾区救援力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉/张琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092600309.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092600309.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社伊斯兰堡9月25日电（记者王玉、张琪）巴基斯坦官方25日说，截至目前，西南部俾路支省24日下午发生的7.8级地震已造成328人死亡、超过500人受伤。
    俾路支省政府发言人穆罕默德当天接受新华社记者电话采访时说，处在地震中心的该省阿瓦兰地区是受灾最严重的地区，地震已造成当地260人死亡、300多人受伤，数百栋房屋被夷为平地。该省其他地区还有68人死亡、上百人受伤，许多房屋倒塌。
    他说，市区内的受伤人员已被救援人员救出，但在许多偏远地区，由于地震造成道路堵塞，救援人员无法及时抵达，灾情依然严峻。目前参与救援的力量包括政府、军队和非政府组织，预计救援工作会在2到3天内完成。
    阿瓦兰距离俾路支省首府奎达645公里，人口达30万，是全国最贫困的地区之一。阿瓦兰地区官员对媒体说，该地区约有28万人受到地震影响，由于救援人员无法抵达，部分偏远地区的损失目前无法估量。目前当地的医疗和物资十分短缺。
    俾路支省政府已经宣布该省6个受灾地区进入紧急状态，并联合军方和安全部队展开救援行动。政府还宣布划拨160万美元用于救援。
    巴军方已向受灾最严重的阿瓦兰和胡兹达尔地区派出1600人参与救援，同时还向灾区提供大量食品、药品和帐篷等救援物资。
    据巴基斯坦地震局的数据，地震发生在当地时间24日16时29分（北京时间19时29分），震中位于俾路支省中部胡兹达尔地区西南120公里处，震源深度10公里。巴基斯坦国家灾难管理局说，在首次地震后又发生了5次余震，其中最严重的达5.9级。
    左上图：9月25日，在巴基斯坦南部震区，人们在震后清理废墟。
    上图：9月24日，巴基斯坦西南部发生地震后，在瓜德尔海岸附近冒出一座小岛。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
