〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲不吃鸡蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 弛
    我从小就知道母亲不吃鸡蛋。
    那时候我还小，大约四五岁的样子。后来，稍大一些了，我就想：鸡蛋多好吃，为什么母亲不吃呢？记得有一次，母亲给我煮了一个鸡蛋，我掰了一块要给母亲吃，母亲死活不吃。我硬塞到她嘴里，她连说“腥、腥”。从此，我确信母亲真的不吃鸡蛋。
    我从小爱吃鸡蛋，但那时物质十分贫乏。在我印象中，只有逢年过节才能吃上。母亲虽然不吃鸡蛋，却能把鸡蛋做出许多花样来，炒鸡蛋、煮鸡蛋、蒸鸡蛋、煎鸡蛋、蛋花汤等等。每次母亲做鸡蛋的时候，我都要站在锅台边看，看着看着，口水就不由自主地流下来。
    有一年清明节，学校组织到烈士陵园扫墓。临行前，母亲递给我一个煮鸡蛋和半个馒头让我路上吃。我如获至宝，装在口袋里就出发了。扫完墓后，同学们围坐在一起吃干粮。我一摸口袋，才发现把鸡蛋给弄丢了。看着大家兴高采烈吃鸡蛋的样子，我心里既委屈又无助。回家后，我扑在母亲怀里就哭了。母亲也流泪了，她没能给我鸡蛋吃，因为家里一个鸡蛋也没有了。
    过了几天，母亲从外面带回3只小雏鸡来。母亲对我说：“你好好养，等小鸡长大就能吃上鸡蛋了。”我问母亲：“小鸡吃什么长得最快？”母亲说：“小鸡最爱吃菜叶和小虫。”从此，每天放学后，我都要绕道菜市场捡些菜叶，或到地沟里挖蚯蚓喂小鸡吃。
    小鸡慢慢长大了，其中有两只公鸡，一只母鸡。有一天早晨，我正要上学，母亲叫住我说：“今天好好读书，回来给你吃鸡蛋。”我问母亲：“哪来的鸡蛋？”母亲说：“咱家的鸡要下蛋了。”听了母亲的话，我就像打了一针兴奋剂，甭提多高兴了。中午一放学，我就急忙跑回家。母亲见我回来，指了指鸡窝说：“鸡正下蛋呢。”我来到鸡窝前，看到鸡在窝里一动不动，就搬了个小凳子，静静地等着。过了一会儿，母鸡“咯咯哒”叫着跑出来。我伸手拿起鸡蛋，它还温乎乎的。
    高中毕业后，我参军入伍，后来考上石家庄陆军学校；再后来，留校当了干部。这一时期，国家经济蓬勃发展，老百姓逐渐富裕起来。鸡蛋已不再是奢侈品，而成了百姓餐桌上一道普通的菜肴。那一年母亲给我来信，说想到石家庄来看我。我立刻给母亲回信，让她早日成行。过了几天，母亲终于来了，只见她手里提着一篮鸡蛋，布袋里还装着许多煮鸡蛋。我问母亲：“拿这么多鸡蛋干啥？”母亲说：“你不是最爱吃鸡蛋吗？”我没好气地说：“那都是小时候的事了，现在谁还稀罕鸡蛋！”听了我的话，母亲怔了怔，半天没说话。这时，女儿正好从幼儿园回来了，母亲赶紧剥了一个鸡蛋给她吃。没想到，女儿连接也不接，嘴里还嚷嚷：“我不爱吃鸡蛋。”
    那天晚上我怎么也睡不着，想了很多。第二天上午，我上班中途回到家，当我打开家门时，眼前的一幕让我心酸。只见母亲正在用开水热她带来的煮鸡蛋吃。我脱口而出：“妈，你不是不爱吃鸡蛋吗？”母亲抬头看看我说：“这些鸡蛋你们都不吃，坏了怪可惜的。”我一下子明白了，原来母亲是吃鸡蛋的，就用略带责怪的口吻问母亲：“妈，这几十年您怎么从来不吃鸡蛋啊？”母亲说：“那些年咱们家里穷，妈怎么好意思从你们嘴里夺食！”听完母亲的话，我忍不住流下泪水。
    母亲小住期间，我坚持每天让母亲给我们做鸡蛋吃，做好后，总是让母亲先吃，母亲不吃，我们就不动筷子，母亲没办法，只好和我们一起吃。看着母亲把一块块鸡蛋放进嘴里，我们全家都开心地笑了。
    如今母亲都快80岁了，一直住在黄土高原一个小村子里。我每次探家都要给母亲带许许多多的鸡蛋。
〖-ZW/正文〗
