〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中澳军事文化友谊周活动开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳和丹尼斯・理查森为活动发来祝辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张阳说，文化交流是民心工程，音乐是不同文明沟通交流的纽带。中国军事文化交流代表团访澳，并组织中国人民解放军军乐团同澳大利亚陆军军乐团举行首次联合演出，是中澳两国两军深化文化交流，增进了解友谊，促进合作发展的实际行动。相信这次中澳两军艺术家同台演出，共奏协作共赢乐章，一定会进一步密切两国两军关系，推动两军务实交流合作，为建设相互信任、互利共赢的中澳战略伙伴关系发挥重要作用。理查森说，中国是澳大利亚的重要伙伴，通过这些活动，双方防务机构将加深对彼此军事文化和习惯的理解，增进相互尊重与互信。最重要的是，参与者之间将建立起弥足珍贵的个人关系，发展新的友谊。
    开幕式后，中国人民解放军军乐团和澳大利亚陆军军乐团举行了首场联合演出。中澳两国虽远隔万里，但音乐为两国两军架起了友谊、理解和沟通的桥梁。虽然两军艺术家合练时间短、语言不通，但配合非常默契，双方演奏水平得到充分发挥，每一支曲目都演绎得淋漓尽致。演出在《永远的军乐》中拉开序幕，双方分别演奏了具有本国特色的经典乐曲，整场演出历时140分钟，共向观众奉献了18首乐曲。中国人民解放军军乐团指挥家张海峰和澳大利亚陆军军乐团指挥家高登・兰比轮番上场，执棒指挥演奏了《骑兵团进行曲》《红旗颂》等中国著名乐曲和《来自雪河的人》《伦敦德里小调》等澳大利亚经典管乐曲，中澳两军歌唱家联袂演唱的《饮酒歌》引来观众的阵阵掌声，《歌唱祖国》雄壮旋律响起，把音乐会推向了高潮。每次曲终，全场都响起经久不息的热烈掌声，两位优秀指挥家和歌唱演员多次返场谢幕。
    与此同时，中国人民解放军和澳大利亚国防军联合主办的图片展览在澳大利亚国立大学展出，吸引了大批观众。中方选送的以中国军队是维护世界和平坚定力量为主要内容的画册也深受欢迎。
    中国军事文化交流代表团团长、总政治部主任助理岑旭和澳大利亚国防军司令戴维・赫尔利分别致开幕词。
    中国驻澳大利亚大使马朝旭，澳大利亚军队和各界人员，各国驻澳使节，华人华侨，中资机构和留学生代表等1500余人出席开幕式并观看了今晚的联合演出。
〖-ZW/正文〗
