〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我用脚步为祖国写诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/学习战斗诗词弘扬英勇精神读诗铸魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的守防故事，皆与诗有关。
    记得在军校一堂《走进边防》的课上，教员给我们朗诵了一首诗：“伏波惟愿裹尸还，定远何须生入关。莫遣只轮归海窟，仍留一箭定天山。”随之解释道，诗的前两句是说当兵戍边，就要看开生死；后两句借“秦晋崤之战”和“薛仁贵三箭定天山”之典，说虽然曾经打了胜仗，但仍然要保持警惕。正是这首诗让我初识边防，从此对戍边卫国、笑谈生死的豪情念念不忘。
    毕业后，我主动申请到边防任职。我赴任的云南边防某团八连素有“南疆孤岛”之称，地处偏远，路也十分难走。报到那天恰逢副团长到连队组织考核，我有幸搭上“顺风车”。途中休息，面对莽莽边关，李益《塞下曲》脱口而出。副团长说，小伙子有抱负。他随后用纪晓岚的《乌鲁木齐杂诗》唱和：“万里携家出塞行，男婚女嫁总边城。多年无复还乡梦，官府犹题旧里名。”说光有一腔豪情不够，更要耐得住寂寞，履行好使命。
    后来得知一些故事，与那诗意多有契合。说副团长在八连当副连长时，爱人来队，结果在路上流产了，此后一直没能再孕。他收养了驻地一个贫困孩子，多次谢绝调入上级机关的机会，坚守边防20多年。我被他对边防的大爱震撼了，那首诗伴我度过了刚入边防那段爱做“还乡梦”的日子，渐渐适应了边防生活。
    胸怀诗情的军人，其精神是强大的。记得我第一次参加连队巡逻，因为山林多雨，作战靴底敷上了厚厚一层云南红土，步子又重又滑。在进入一片原始森林时，虬根交错，青苔满布，几乎无处下脚。我突然脚下踩空，摔倒在地，一根细刺扎进指尖，钻心的疼。连长让我坐下来休息，并朗诵起毛泽东的《如梦令・元旦》鼓舞士气：“当年革命先辈带兵行军，走过‘隘林深苔滑’，比我们艰苦，但他们心向胜利，所以乐观豁达。你们看前面插有红旗的地方就是界碑了，是不是‘风展红旗如画’。”抬望眼，果有红旗招展，那一刻一阵热血涌上心头，疲惫之感消失殆尽。
    心入边防，就会发现军营的一草一木、一山一石皆有诗意。一日拉练归来，见落日余晖，云蒸霞蔚，蔚为壮观，不禁想起李白的“明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度玉门关”的意境，遂提笔写下：“云海\我看得见，你的轻柔\也读得出，你宽广的胸怀……山那边是海，是士兵用信念凝成的海。”后来这首小诗被报纸刊发，在连队引发了不小的读诗热潮。战友们在古诗中体味着“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”般的壮怀激烈。我也写下“我用脚步为祖国写诗”等饱蘸青春热血的诗句。
    边防的诗情滋润着我的精神世界，构筑了我的精神家园。虽然后来我离开了边防一线，调入机关工作，但是，边关的高山、繁星、哨岗却常常“铁马冰河入梦来”，带我守卫着梦中的边关。
    （作者系蒙自军分区宣保科干事）
〖-ZW/正文〗
