〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗240人伤亡5名恐怖分子被毙11名嫌疑人被捕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼亚购物中心遇袭事件平息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斯博/吕天然/陈莹莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092600802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社内罗毕9月24日电（记者李斯博、吕天然、陈莹莹）肯尼亚总统肯雅塔24日晚发表电视讲话宣布，肯军警针对袭击内罗毕韦斯特盖特购物中心的恐怖分子的行动已经结束，肯尼亚战胜了恐怖分子。当地民众对恐怖袭击造成大量人员伤亡表示难过，纷纷自发参加救援行动。
    肯雅塔在讲话中说，在恐怖分子和肯尼亚军警对峙的第四天晚上，恐怖分子最终被制服。这起恐怖袭击目前已造成240人伤亡，其中61名平民、6名肯尼亚军警人员死亡，5名恐怖分子被击毙。另有11名嫌疑人被逮捕。
    肯雅塔说，1名英国女性、3至4名美国籍公民可能参与了此次恐怖袭击。目前，购物中心仍然关闭，救护人员正在清理遗体，死亡人数可能还会上升。
    恐怖袭击发生后，肯尼亚民众通过手机银行自发募捐超过6000万肯尼亚先令（约合70万美元），帮助受困群众和后方人员。
    出生在肯尼亚的印度大学生萨赫勒及其朋友对新华社记者说，对于袭击事件他们感到很难过，“我们出生在这里，这里就像我们的家，大家都自发捐钱、提供水和食物”。
    圣约翰斯医院的医生摩西和几名同事驾驶救护车来到临时救助点印度庙。摩西说，他们救助伤员完全出于自愿，不会得到额外的收入。医院对志愿者工作竭力支持，免费派出救护车供他们使用。“所有肯尼亚人团结在一起。”
    这是自1998年美国驻肯尼亚大使馆遇袭以来，肯尼亚境内发生的最严重恐怖袭击。肯尼亚从25日起全国降半旗，进行为期3天的全国哀悼。
    恐怖袭击给当地民众留下心理阴影。35岁的司机科里亚说，袭击事件严重打击投资者对肯尼亚的信心，影响肯尼亚的经济发展，“这令人感到恐惧，你永远不知道下次袭击发生在哪里”。
    在餐馆工作的保罗说，袭击事件给肯尼亚带来了“大问题”，人们不敢去商场、超市，“因为你无法确定身旁的人是不是恐怖分子”。
    上图：9月25日，在肯尼亚首都内罗毕的韦斯特盖特购物中心大楼附近，人们阅读当地报纸关于反恐行动的报道。 新华社发
〖-ZW/正文〗
