〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点不是“耗点儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万 泉
    作为改进机关作风、加强机关建设的实际举措，作为坚持党的群众路线、密切上下关系的有效途径，当兵蹲连能否取得实效，关键在于机关干部能否怀一颗“兵心”进入角色，进入工作。应该说，绝大多数机关干部在这方面做得是好的，能够真正融进基层，和官兵打成一片；然而也有个别同志对当兵蹲连的意义认识不够，态度上敷衍，掰着指头“耗点儿”，身在兵中而心不在焉，人虽蹲下去了，心却浮在上面。这是要不得的。
    深入基层，重在“心”入基层。机关干部要想融入基层生活，真正得到锻炼，首先就要以普通一兵的心态放下架子，摆正位置，在工作与生活中，严格与战士“五同”，兵忙啥我忙啥，兵用啥我用啥。有时基层官兵出于对机关的尊敬，主动给予一些照顾，对此，机关干部不能半推半就，而要委婉相拒。在与官兵交往中，以亲和态度、平等姿态，主动拉近距离，不仅与官兵们做到面与面相识，更要做到心与心相通。
    要怀着“学生”心态，多在基层取经，多向基层官兵学习。机关干部平时工作不在基层，下部队检查也多是行色匆匆，很难长期深入，详细了解基层情况。所以，要抓住当兵蹲连的机会，以新兵心态、学生心态，抓紧体会，抓紧调研，抓紧学习，让当兵蹲连蹲出实效。要注意感受所在单位的光荣传统和优良作风，感受官兵昂扬向上的工作热情、团结互助的优秀品质，对照自己找差距。学习和梳理基层在战备训练、政治教育、服务保障、安全管理等方面的成型路子，为以后指导部队工作打下基础。
    认识到蹲点不是“耗点儿”，在代职之时更需尽职。秦基伟同志当年下连当兵时，正赶上连队开展文化学习活动，他主动担任文化教员，帮助有的战士认字2000余个。应该说，尺有所短，寸有所长。机关干部应该利用自己的长处，用自己在工作中积累的经验，加强对基层的指导帮建。对基层官兵提出的难题或自己发现的实际问题，要帮着认真分析原因，拿出可行对策。对自身无法解决的问题，则要充分发挥机关的桥梁和纽带作用，详细做好记录，回去向机关首长及时汇报，为解决问题、推动工作搞好调研，提供决策参考。
〖-ZW/正文〗
