〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某野战输油管线大队锤炼战场保障本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场血脉畅通陆海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/刘亚迅/曹结余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092600407.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 方立华 刘亚迅 特约通讯员 曹结余
    初秋，东海某海域天刚破晓。某军港码头，一场保障演练拉开帷幕。
    海面上，一艘登陆舰大门轰然洞开，一套套野战输油系统迅速在“敌”岸架设完成。与此同时，一艘艘冲锋舟驶离岸滩，拖带着一条条“油龙”向着海面数艘舰艇飞驰而去。
    此举标志着东海舰队某野战输油管线大队担负的 “海到岸”“岸到海”两个通道油料输转任务圆满完成。导调组评价：“探索拓展了战时油料保障新途径。”
    该大队组建之初，训练无教材、考核无标准、专业无人才，他们摸着石头过河，自主编写了《军事训练指导法》《分队训练考核标准》等规范，让训练有章可循，逐渐步入正轨。
    闽南群山，山水纵横。大队官兵逢山开路、遇水架桥，在水流湍急的燕江之上飞舟跨越、架设管线。
    云贵高原，茂林丛生。大队官兵跨区机动、披荆斩棘、克服高原反应，圆满完成了总部赋予的管线信息化系统远程控制实验任务。
    在一次次磨砺中，大队官兵把岸滩无码头油料补给时间压缩为原来的三分之一，探索出岸滩无码头快速对舰油料补给、快速开辟前进保障基地等方法，拟制的训练大纲为海军同类部队训练提供了依据。
    随后，该大队连续组织 “使命”系列油料实输演练，将部队成建制摩托化拉到远离营区近200公里外的陌生地域，以实兵实装、实地实输方式，组织长距离野战管线输油等课目演练。
    浙东沿海，酷暑难忍。大队官兵克服人员装备多、驻训时间长等困难，在毒蛇出没的地域架起帐篷、展开装备，铺设输油管线、开设多个泵站。
    此次演练，该大队创下了不同管径不同管质管线互联互通、新型野战输油管线装备长距离大流量多泵站输送等5项保障新纪录。
    在一次次演练中，该大队野战油料保障能力得到提升。去年8月，舰队组织后勤专业比武竞赛，大队参加5个专业比武，获得3个第一和两个第二的好成绩。
    成绩来之不易。一个油囊250公斤、一根管线80多公斤、一个闸阀70余公斤……野外作业，每天铺设数公里管线需要的上千根钢管和闸阀，全靠官兵肩扛手抬。
    那年7月，二营管线连连长卞友忠毕业分配到大队没几天，就赶上参加演练，他所在的分队要在一望无际的稻田中铺设5公里管线。雨后的乡间小路泥泞难行，卞友忠和3名战士早上5点半开始铺设，一直干到深夜11点半。一天里，他们搬运了800多根管线、50多个闸阀。
    一次保障中，四级军士长常红伟扛着几十公斤的管线徒步行军5公里，多次驾驶小舟穿越湍急河流。操作中，一处管线接口因密闭不严油料喷涌而出，常红伟毫不犹豫用身体堵住漏油处，紧急排险确保完成任务。
    下图：该大队组织岸滩油管展开演练
    本报特约记者 代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
