〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向义的价值坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到采访沈阳军区某海防团团长向义事迹的任务，我想，作为记者，我都快60岁的人了，也该封笔了。后来，前进报社王雷主编给我讲了“鱼缸里的大海”的故事。今年初春时节，在沈阳住院时常昏迷的向团长，突然醒来对团政委史赜说：“老伙计啊，不知咋的，我就想再闻闻海水的味道……”史政委派人从团驻地盛来一鱼缸海水，向团长闻着他钟情的海水，永远闭上了眼睛……王主编给我讲得眼泪在眼圈里打转。上岛前，辽宁省军区宣传处焦玉庆处长也给我讲了一个故事：向义百天祭日时，团里的一个战士给向团长唱了一首歌：“你是一个好人，一看就有一颗好心，好人是这个世界上的根，默默地履行做人的责任……”又听得我眼泪吧嗒的。
    我从1981年就到沈阳军区当专职记者，30多年来，我参与了不少典型的写作。我体会，一个人要被感动，内心首先要有被
    感动的储备。就凭这两个故事，我对王主编说这回你不让我去写都不行！
    踏上海岛，一个老兵告诉我：向团长一到任，就到海洋岛“守岛建岛纪念碑”去祭扫。他了解到，一个叫陈世华的烈士1957年在国防施工中因掩护战友牺牲，当年刚满20岁。陈世华牺牲那年，乡政府发给他家一袋谷物。就是这一袋百十来斤的谷物，沉重得足以将一个顽强母亲的生命压垮。母亲思念儿子，每天晚上就搂着这袋谷物掉泪，母亲始终怀有一个强烈而虚幻的梦，就是儿子还能活着回家。家里“军属光荣”的牌子刚刚挂上，又换上“烈属光荣”的牌子，面对两个牌子，烈士的母亲说：“都是娘的骄傲！”
    向团长听了这个故事，动情地对官兵说：“1957年离今天已经半个多世纪了，不知道这位伟大的母亲是否还健在，我只想亲口告诉她，她儿子当年战斗过的地方，如今我当团长，我一定会带领官兵把黄海前哨建成钢铁堡垒！不愧对烈士和烈士的母亲！”
    “一时胜负决于力，千秋胜负决于理。”向义深知统兵打仗首先自身硬的道理。采访第二天，我请高炮三连战士范明亮讲团长抓训练的事。这个兵说：“我不愿接受采访，现在一提这事我就内疚……”刚说了两句，他就哭了：“团长说我是驾驭新装备的小能人，就把我盯上了，天天让我教他，我当时哪知道团长脑子里已经长了一个鸡蛋大的胶质瘤啊！我总看他用手捏头，还以为这是他思考的习惯呢！他都病成那样了，还让我教他新装备。结果，团长从我们连回去就住院了，如果当时我坚决阻止他，让他好好休息，他也不会走得这么早啊……”小范哭得厉害，我也泪流不止。
    我常听有人这样说：我们这个时代是“信息越来越多，思考越来越少；物质生活越来越富足，理想信念越来越淡薄”，不管这种表达是否偏颇，但我在向义看过的书中，发现他在马丁・路德金一句名言下深深划了一道杠：“这个世界上，如果你自己的信念还站立着，没有人能使你倒下。”这就是向义，正是坚定的理想信念，使他在信息化时代具备了军人特别是指挥员必备的涵养和素质。
    在高炮二连采访时，战士赵本付讲了这样一个情节：有一次从獐子岛集训完，100多人集中回岛。那天风特别大，登陆艇上的人苦胆汁都快吐出来了，向团长也吐了。登陆艇只好临时改道到石城岛，但怎么也靠不上码头。就在这时，向团长从底舱到二层，一个一个做鼓动工作。后来上级领导让登陆艇开到庄河，下艇时，团长一个个扶着，他最后一个上岸。小赵再讲这个事时仍有些后怕，他说：“生死攸关之际，不是每个人都能站起来定军心成脊梁骨。团长能最后一个撤离，把自己的生死置之度外，谁能不服！”
    向义倾心为兵，把士兵利益高高举过头顶的人格魅力，是对新时期军队官兵关系的最好诠释和生动写照。当前，我们正在进行党的群众路线教育，向义的事迹，无疑是一部生动的教材。我们向向义学习，就要以此为坐标，这样才能真正标定事物，引领部队，也只有这样高尚的使命和精神诉求，才能产生具有走在社会前列的军人核心价值观。
    结束采访，登上陆地，回望海岛，在我的眼里，向义已化作一块礁石，屹立在黄海要塞，成为我心中永恒的一座精神丰碑。
〖-ZW/正文〗
