〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见美国空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓天说，中美关系是当今世界上最重要的双边关系之一。两国元首高度重视发展中美关系，对共同推进不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系达成广泛共识。中方对发展两军关系一向持积极态度。两军关系近年来平稳向上，今年以来，两军高层互访频繁，双边关系继续稳步向前发展。两国空军关系是两军军事外交的重要组成部分，愿意同威尔什将军一道，将两国空军交流合作推向更高的层次和水平，促进两国空军共同发展，推动建设互利共赢、安全和谐的空天环境。
    威尔什表示，两国关系始于两国人民之间的友好关系。美方重视发展美中两国、两军和两国空军关系，愿意加强两国空军互利友好合作，努力拓展在专业技术等领域的交流，把两军、两国空军的友好关系不断向前推进。
〖-ZW/正文〗
