〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条条意见建议有回应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅运用“常委信箱”助推部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时义杰/杨玉含/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■时义杰 杨玉含 本报特约记者 冯金源
    两年半时间，征集342条意见建议，条条有回应。2011年以来，第二炮兵某旅通过在政工网开设“常委信箱”了解兵情、集纳兵智，使部队的凝聚力战斗力进一步增强，建设水平逐步提升。
    衡量满意度的“一把尺”
    “现在训练强度这么大，而我们单位却经常断水，别说洗澡了，连喝水都成了问题。”“家人来队只能在外面租房，请首长关注”……2011年“常委信箱”开通之初，旅后勤部部长马兴新就收到多条反映小散远单位基础设施不完善问题的意见。
    “战士在训练场上流汗，绝不能让他们没法洗澡！”党委会上，旅政委郝建辉态度鲜明。随后，他们制订了营区改造方案，完成家属房整修、暖气管道改造等工程，为每个单独驻防单位购置电热水器、净水器等生活设施，一系列困扰官兵生活的问题得到解决。旅领导告诉记者，目前，“常委信箱”已经成为衡量官兵对党委机关工作满意度的“一把尺”。
    改进作风的“一面镜”
    “调了上士半年多，可士兵证至今还没发下来。”“单位电脑已经报修2个多月了，一直没有动静”……去年4月，数封反映机关工作效率低的帖子引起郝政委的注意。
    “服务基层本是职责所在，为何一拖再拖？我们要以官兵的意见作为改进作风的一面镜子。”旅党委常委带机关干部分头下连征求意见，先后有70多条意见得到妥善处理。随后，《机关接待流程》等规定出台并严格实施，机关“业务之星”“流动红旗”评选定期开展，机关干部服务基层的意识明显增强。
    采纳“常委信箱”里官兵的建议，今年以来，该旅党委机关还积极开展“三还两减”活动，主动“还人、还时、还权”，为基层“减压、减负”，受到官兵欢迎。
    官兵成长的“一座桥”
    “离退伍还有半年，面对即将走上社会的挑战，心里感到不踏实，希望党委机关关注这一问题。”2011年6月，一名老兵的发帖说出了不少官兵的心声。旅党委“一班人”意识到，满足官兵成长进步的要求，是对他们最好的关爱。
    经过分析研究，旅机关制订了《在职科学文化教育实施细则》，鼓励官兵参加自考等函授学习，每年拿出10万元作为“奖学金”，对拿到学历证书的报销50%的学费；结合岗位需求，加大对机械修理、厨师等军地两用人才的培养力度。两年多来，该旅先后有58人拿到学历证书，19人获得心理咨询师等级证书，320人次通过修理、炊事、网络管理等技能鉴定考核，旅连续2年被评为全军“人才培养先进单位”。
〖-ZW/正文〗
