〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块28.78平方公里的“试验田”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就中国（上海）自由贸易试验区话题与专家一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092600701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092600701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092600701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 宋 歆 本报特约记者 丁绍学
    中国（上海）自由贸易试验区，一块备受国内外关注的“试验田”，将于29日正式挂牌成立。
    “试验田”面积有多大？总面积为28.78平方公里，约占上海市面积的1/226，相当于在建的上海迪斯尼乐园4个大小。
    “试验田”里播种什么？消息人士指出，自贸区建设不仅涉及免税、贸易便利化等货物贸易流域的特殊政策，更或将涉及服务市场和金融领域的开放。
    “试验田”将收获什么？海内外评论认为，这是中国加入世界贸易组织之后，又一次更高层级的开放，其深远意义相当于“二次入世”；其改革成果，将大力助推中国探索对外开放新路径、提供改革发展新经验、释放经济转型升级新活力，获取全球经贸新红利。
    受访专家
    张幼文：上海社科院世界经济研究所所长
    陈波：上海财经大学自由贸易区研究中心副主任
    国家战略
    意义远远超出单纯的贸易范畴
    记者：两位专家好！首先，请你们畅谈一下对建立中国（上海）自由贸易试验区的体会。
    张幼文：虽然自由贸易试验区建在上海，但却是一项不折不扣的国家战略，其意义远远超出了上海一地，这也是起名为“中国（上海）自由贸易试验区”的原因。同时，这一举措远远超出了单纯的经济范畴，其重要性关系到我国今后很长一个时期的改革发展走向。
    陈波：评估上海自贸区，不能只从28.78平方公里来看，它的意义绝不仅局限在这个地方。目前，虽然关于上海自贸区的具体规划蓝图还未出台，但是除航运、物流、生产方面的国际化外，实现人民币资本项目下开放、构建离岸金融中心等，已被外界预判将成为自贸区最重要的试验目的。而这些敏感领域的开放，又将进一步推动我国在知识产权保护、劳工标准、环境和安全标准、经济及法规的公平性和透明性等诸多领域的改革发展。从这个意义上讲，建立上海自贸区，堪称一项影响深远的国家战略。
    张幼文：虽然叫自由贸易试验区，但我认为侧重点并不在于单纯扩大贸易规模。认识这一试验区，我有三句话：侧重投资而不是贸易，侧重服务而不是制造，侧重制度创新而不是政策优惠。因为单纯从贸易和制造来讲，我国的实力已经相对很强了，所以建立自贸区，侧重点是着眼于扩大投资、扩大服务业开放上，是着眼于我国新一轮改革开放战略布局上。
    两种考量
    应对国内外双重挑战的必然产物
    记者：当前推出上海自贸区这一重要改革开放举措，你们认为是出于什么样的考量？
    陈波：之所以出台建立上海自贸区的战略规划，实际上是我国积极应对国内外双重挑战的必然产物。从国内环境上讲，目前我国经济增长已经出现下行趋势：到今年6月，我国PPI（生产者价格指数）已连续16个月下降，产能过剩的阴霾驱之不散。今年上半年我国国际贸易额同比增长只有8.6%，而且增速不断放缓。在这种情况下，迫切需要新动力，引领中国经济转型升级。因此，建立上海自贸区不仅将有助于提振外贸，同时还将加速要素资源流入，建立适应新的全球产业链架构的对外开放新机制，真正打造中国经济“升级版”。同时，也将有助于避免我国掉入所谓“中等收入陷阱”。
    记者：作为一项主动而为的改革举措，建立上海自贸区是否还有较深的国际背景？
    张幼文：是的，从国际环境来说，现在世界经济形势、经济全球化发展到了一个新阶段，我国需要采取一些新措施来适应新变化。特别是在世贸组织发展停顿，区域性自由贸易谈判发展迅速的背景下，更应该有所作为。建立上海自贸区，就是一个积极回应。
    记者：这是否意味着，建立上海自贸区也是中国向世界发出的强烈开放信号？
    陈波：这样的举措实际上告诉世界，中国将不会以被动的姿态去加入自由贸易区的谈判，而是会以更加积极主动的姿态投入其中。如果区域全面经济伙伴关系协定（RECP）能够有条不紊地展开，显然就是跨太平洋战略经济伙伴关系协定（TPP）的有效竞争者。TPP很有可能从美国完全主导到美国向其他国家妥协，这也是其他亚太国家非常希望看到的情况。不管RECP能否成功，至少也可以帮助中国在TPP的谈判中争得更多优势。因此，这一次试验区的开放，不仅是商品贸易，还有金融业和服务业，也就是全面开放，并且开放区域选择的是“经济重镇”上海，这也表明了我国正在做好进一步扩大开放的准备。
    倒逼改革
    用开放促进新一轮改革的生动体现
    记者：今年3月，国务院领导在上海召开座谈会时曾指出：“我们要用开放扩大内需，用开放形成倒逼机制，用开放促进新一轮改革。”建立上海自贸区，是不是用开放倒逼改革的一种表现？
    陈波：是的。这位国务院领导还曾表示：“中国不能害怕开放，要一步步向前。中国走到了这一步，就该选择一个新的开放试点。上海完全有条件、有基础实验这件事，要用开放促进改革。”这样的话很激励人。
    张幼文：此次可能涉及扩大开放的领域，很多都是敏感领域，比如说允许一些服务性外资机构进来，在自贸区里开展中外合资医疗、实行利率市场化、汇率制度改革等等，这些实际上本身就是我们想要改革推进的东西。这一次，我们主动作为，用自贸区的形式进一步倒逼改革，在涉及服务业开放、取消行政审批、金融和税收等事项上先行先试。
    记者：很多专家学者认为，国务院提出“探索外商投资负面清单管理”，是用开放形成倒逼机制的最鲜明例证，你们认为呢？
    陈波：对！正面清单管理是规定企业“只能做什么”；而负面清单管理是仅限定企业“不能做什么”，并以清单方式进行列示。一言以蔽之，就是法无禁止即可为。近年来，以负面清单管理为主要特征的投资协定，已经逐渐成为国际贸易谈判和规则制定的新趋势。目前，世界上至少有77个国家采取这种模式。国务院此次采取负面清单管理模式，也是在世界贸易格局迅速重构背景下，与国际接轨的必要之举。
    张幼文：我国现有的投资管理体制，对于外资要进行审批和备案，但是在国外通常都是对外资实施准入前和准入后的国民待遇，程序非常简单。上海建设自贸区就是以开放倒逼改革，按照国际规范，触动体制改革中最难改的审批制度“硬骨头”，逐步建立“以准入后监督为主，准入前负面清单方式许可管理为辅”的投资准入管理体制。
    陈波：以往出台的产业政策引导、经济补贴等，在实际执行中很多都变了味，没有真正形成创新能力，反而形成了大量低端过剩产能。因此，当内部改革动力不足时，就必须引入外来的力量，创造公平的竞争环境，才能真正倒逼转型升级。
    制度红利
    为改革发展释放强大制度推动力
    记者：今年初，国务院领导在视察上海时曾经追问上海市有关领导：“要政策还是要改革？”当时得到的回答是“要改革”。这是否表示，在推动上海自贸区的建设过程中，核心将会是寻求制度创新所产生的红利，而不是仅仅依赖于几项优惠政策？
    张幼文：如你所言。如果说当年以深圳、浦东为代表的沿海经济特区、新区，是改革开放的一个起点。那么从未来看今天，现在搞上海自贸区试验，将是今后几十年改革开放的又一个新起点，这个起点就是“制度创新”。
    记者：“要政策”和“要改革”之间有何区别？
    陈波：优惠政策通常表现在关税、税收的减免，还有政府给的各种补贴、土地价格的优惠。但是下一步，上海自贸区对外开放举措将集中体现在两个制度创新层面：政府职能和开放领域。所谓政府职能上的制度创新，在对外开放上的表现，就是进一步思考政府如何管理市场、服务于市场。其中最大的核心问题就是推进审批制度的改革，这涉及对政府管理内容、政府与市场之间关系的进一步厘清，涉及如何提高政府相关服务的透明度、便捷性。从这个意义上讲，建立上海自贸区将为改革发展释放新的强大制度推动力。
    张幼文：前不久，国务院常务会议宣布，拟提请全国人大常委会审议关于授权国务院在试验区内暂停实施有关法律规定的决定草案，明确提出“转变政府职能，探索负面清单管理”，并把这段表述放在首位。显而易见，国务院并不打算给上海自贸区“送礼”，而更倾向于“松绑”。暂停实施外资、中外合资、中外合作企业设立及变更审批等有关法律规定，就是最重要的制度“松绑”手段之一。
    重在推广
    探索可复制可推广的经验
    记者：我感觉自贸区选择在上海这样一个改革开放前沿进行试验，带有一种强烈的先行先试意味。
    张幼文：是的。目前，我国服务业的竞争力还比较弱，一旦完全开放将面临巨大冲击。国家肯定希望把冲击的影响降到最低，所以先从服务业发展比较好，并且在有经济保障和人才储备的上海进行主动试点。先看看受到的冲击是怎么样的，政府能够做什么改革和调整，再把它推广到全国。
    记者：我注意到，国务院特别提出在中国（上海）自由贸易试验区建设过程中，要形成可复制、可推广的经验。
    陈波：咬文嚼字去理解上海自贸区的话，重点之一它是中国的，将来括号里的城市也可能会出现其他的名字；其次是它的试验性，所谓试验，代表它的改革是非常大胆的，也是具备风向标意义的。目前，包括天津、广州在内的多个地方，也都在积极进行自贸区的探索，上海必将成为一个发展模板。
    张幼文：我认为，我国是以此作为经济改革的“试验田”，而经济改革的试验田是一种深水改革。我国要想以市场机制引导资源配置，促进经济的转型，而且要抓住这个时期，重点在开放上。我相信这个“试验田”不会让我们等太久，肯定是要迅速展开的。
    陈波：是试验就会有风险。今后，随着对外开放程度的不断加大，我国企业将要面临知识产权、产品质量、劳工、环境等多项标准的更高要求。而在政府层面，在政策制定过程中，对政策的制定和执行过程也会有更加规范和透明的操作要求。能否面对这些挑战，实现“有效的管制”，这将是上海自贸区在政策层面上面临的艰难考验。
    为此，近期以来，国务院有关部门和上海市等有关方面陆续出台多项措施，除了及时制定和调整负面清单、完善国家安全审查制度以外，还表示将通过反垄断审查、金融审慎监管、城市布局规划、环境和生态保护要求、劳动者权益保护、技术法规和标准等手段，构建风险防御体系。展望未来，我对上海自贸区的发展抱有坚定的信心。
    他山之石
    样本：汉堡自由港
    模式：境外货物可自由进入
    境外货物可以自由进入德国汉堡自由港，区内视同德国关境外。无论是进出口货物还是转口货物，它们都可以不受海关限制地在自由港区装卸、转船或者储存。
    样本：纽约港自贸区
    模式：多项税收减免政策
    为吸引更多企业进入美国纽约港自贸区，自贸区给出了许多税收减免政策。比如：延迟缴纳进口关税；通过在自贸区开厂，企业可以在支付原料的税率和成品的税率之间自由选择，进而可以选择税率更低的支付方式等。
    样本：新加坡自贸区
    模式：提供专门免税区
    新加坡自贸区并非主要依靠税收优惠来吸引外资进行加工制造，而是提供专门免税区，方便商家把货物存放在区内，以重新分类、鉴别、包装和展示，然后再出口或转口贸易。
    样本：首尔仁川机场自贸区
    模式：信息平台提高清关效率
    韩国首尔仁川机场自贸区航空网络发达、客货运增长稳定，目前正逐步向航空城转型。主要依赖税收和土地优惠政策来吸引企业入驻，发达的信息平台极大地提高了清关效率。
    样本：迪拜机场自贸区
    模式：海空联运无缝衔接
    阿联酋迪拜机场自贸区赋予企业百分之百自由经营权、免税和全球一流的软硬件服务设施，其机场自贸区距离港口非常近，海空联运可以实现无缝衔接。
    （俞 阳、孙 京整理）
    图片说明：
    外高桥保税物流园区是全国首个“区港联动”试点区域，享受保税区和出口开发区的相关政策。
    外高桥保税区是全国第一个保税区，1990年6月经国务院批准设立，同年9月正式启用。
    上海浦东机场综合保税区是航空产业、临空产业与保税物流、保税加工联动发展的空运口岸型海关特殊监管区域。
    洋山保税港区是全国第一个保税港区，2005年6月经国务院批准设立，同年12月正式启用。
    图片制作：赵佳峰、苏 鹏 文字资料：刘行
    近日，中国（上海）自由贸易试验区挂牌的各项准备工作进展顺利，预计于9月29日正式挂牌成立。图为9月23日，工人在“中国（上海）自由贸易试验区”的字牌旁施工。 新华社发
〖-ZW/正文〗
