〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方会谈机制的重要价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高祖贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国外交部长王毅日前访美时，与美国国务卿克里围绕朝鲜半岛核问题的最新形势交换了意见，就如何重启六方会谈进行了有益探讨。
    2003年9月18日开启的有关朝核问题的六方会谈机制，至今已经走过了十年。六方会谈曾经在2005年和2007年两次取得重大进展，甚至已经推动朝鲜开始了以呈报核技术研发清单和炸毁宁边冷却塔等为标志的弃核进程，美国则相应启动了把朝鲜从“支持恐怖主义国家”名单上消除的进程。
    然而，由于美方随后提出要对朝鲜提交的核技术研发清单进行核查等要求，朝方随之停止弃核进程，致使六方会谈于2008年陷入停滞。此后，六方会谈机制始终未能再次启动。尽管如此，六方会谈依然具有重要价值。
    首先，六方会谈机制的建立和运行发展是中国外交理念和实践又一个重大创新突破。改革开放特别是20世纪90年代以来，中国外交摒弃以意识形态和社会制度划线的做法，大力推动全方位外交，分别与韩国和以色列建立外交关系。以“上海五国”机制和上海合作组织的创建及其发展完善为重要标志，中国的新安全观及多边实践赢得了越来越多的认同。六方会谈机制的创建及其运作，集中体现了中国对多边外交和穿梭外交的新认知和新实践，表明快速发展的中国积极参与解决周边热点问题和承担更大国际责任的态度和行动。
    其次，确立了未来解决朝核问题的原则和基本框架。六方会谈框架共同确认了中美朝韩俄日作为朝核问题利益攸关方的地位。2005年达成的“9・19共同声明”和2007年达成的“2・13共同文件”确认，朝鲜弃核进而使半岛最终实现无核化是有关各方共同认可的目标，也是半岛最终实现和平稳定的题中应有之义。尽管后来出现了一些问题，但其他方面包括中美韩都继续坚持朝鲜弃核和半岛无核的立场。
    第三，搭建六方会谈框架表明了中国捍卫自身在周边地区重大利益以及塑造周边环境的意愿和决心，表明中国愿意为地区和平发展积极发挥建设性作用。在这个框架下的合作，成为中国与美国、韩国、俄罗斯合作的增长点和黏合剂。在此框架下的外交实践，使中国累积和丰富了开展多边外交和穿梭外交的实践经验和思想认知。这将为中国在新形势下谋划和推进周边外交，更加积极地参与解决地区热点和难点问题，更加积极地创新外交实践提供动力和基础。
    （作者系中共中央党校国际战略研究所研究员）
〖-ZW/正文〗
