〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵城兵事重千钧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记张家口军分区党委第一书记王晓东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘向阳/衡新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘向阳 本报特约通讯员 衡新军
    驻军众多、素有兵城之称的河北省张家口市，一直有着拥军尚武的浓厚氛围。近年来，张家口市市委书记、张家口军分区党委第一书记王晓东胸怀全局，忠实履行党管武装职责，续写了经济建设与国防建设协调发展的新篇章。
    1
    市交通局规定现役军人免费乘坐公交车，市司法局开展“法律进军营”活动，市教育局出台军人子女入学优惠政策……近年来，张家口市相继出台了多项拥军举措。
    这些举措的背后，是王晓东对国防建设的高度关注。在市里召开的重要会议上，他一再强调：“张家口建设需要好的环境，而如果没有强大的国防做支撑，一切都是空谈。张家口因军而生、因军而兴，全市各行各业都要尽其所能为部队办实事、解难题！”
    张家口既是驻军大市，又是兵员大市。面对军转干部安置工作中遇到的问题，王晓东从不回避，而是积极破解。2009年以来，安置到张家口市的300多名军转干部，全部进入党政机关和事业单位工作，做到了部队、军转干部本人和接收单位“三满意”。
    拥军办实事，件件暖人心。近4年来，在王晓东的大力支持下，张家口市各级、各部门多次拨付经费用于驻军部队迁建、营区改建、信息化建设等工作，受到驻军官兵的广泛称赞。
    2
    2012年5月4日，宣化、涿鹿两县交界地带突发森林大火，京津风沙防护屏障――黄羊山国家森林公园受到严重威胁。王晓东亲临火灾一线，指挥民兵应急力量配合驻军官兵扑火抢险，及时控制了火情。
    几年来，王晓东多次指导军分区成建制组织民兵参加重点工程建设、担负急难险重任务，有效锤炼了后备力量应急应战能力。
    2011年7月，受干旱少雨天气影响，张家口市清水河内水草和漂浮物突然增加，影响了防洪防汛功能。军分区迅速集结300余名民兵清理水草，确保了河道行洪畅通。
    2012年11月3日，9名游客被大雪围困在怀来县横岭山景区。王晓东亲自指挥民兵应急分队实施救援，经过40多个小时的艰苦搜救，终于成功救出9名登山者。
    张家口市地处经济欠发达地区，是河北省扶贫开发攻坚主战场。王晓东引导广大民兵预备役人员投身扶贫开发工作，积极参加基础设施建设、捐资助学等“九项工程”，为张家口市经济社会发展作出了贡献。
    3
    今年6月16日8时58分，一架B737-800客机在蒙蒙细雨中平稳降落于张家口宁远机场，标志着张家口军民合用机场正式通航。这个军民合用机场的建设启用，填补了张家口市空中交通网络的空白，构建起一条通往外界的“空中走廊”。
    作为一个兵城，如何找准军民融合式发展的契合点？
    带着这一问题，王晓东先后10多次深入驻军部队，对战备基础设施、应急力量、军民两用技术等方面如何融合发展进行了详细调研。在此基础上，张家口市召开专题会议确定了融合应急应战、融合基础设施、融合人力资源、融合保障体系的“四个融合”总体工作思路，制定出台相关文件，建立了军地联席会议、联合督导等推进融合式发展的机制。
    为发挥军事设施育人功能，王晓东积极协调军地有关部门进行可行性论证，在张家口某高地划拨10余公顷土地，建成“802”演习纪念馆；拨专款建成了集军事训练、国防教育、军械修理、装备储存等多种功能于一体的市国防教育训练中心，累计已培训各类人员2万多人次。
    在王晓东的带动下，张家口市把“战场建设”寓于经济建设，从顶层设计上考虑军事用途。近年来，该市先后建立了60多个交通运输、油料粮秣、纺织食品、常备药品等战备物资储备点，取得了良好的经济效益和国防效益。
〖-ZW/正文〗
