〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向未来，怎样锤炼军中良将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻东南沿海部队实战化训练新闻调查之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/梁蓬飞/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗沙场点兵/七问实战化训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈国全 梁蓬飞 特约记者 王余根
    引子
    战争年代，谁敢横刀立马？道出了一将难求：打仗的部队需要能打胜仗的指挥员。
    沙场点兵，每到一支部队，总有同一个问题被反复提及――未来作战，我们最缺什么？
    “人才，尤其是优秀的联合作战指挥人才！”
    我们需要什么样的指挥员？如何培养优秀指挥员？指挥人才如何脱颖而出？
    且听三军官兵的思索与呼唤。
    花名册上干部“满员”，个个都能指挥打仗吗？一名合成营营长的首战失利引人发问――
    一纸命令距离 “战场通行证”有多远
    烈日当头，某旅合成营实战化演练拉开帷幕。
    合成营兵种齐全，好似长出“三头六臂”。合成营营长一举一动引人注目。
    开进途中，遇到“敌”火力点，无论强弱，步兵出身的合成营营长都下令配属远程火力支援，一路所向披靡。
    行至高坡处，遭遇一支“蓝军”坦克营，这位合成营营长再次召唤炮兵分队，不料此时炮弹基数已耗尽，远程火力分队爱莫能助，合成营遭受重创。
    “火力使用不分轻重，指挥决策难辨前后……”“杀鸡用了牛刀，遇到‘硬骨头’只能干瞪眼……”硝烟散尽，围绕这场演练的讨论引发了更深的反思：从营长到合成营营长距离有多远？
    这个问号，让该旅领导不由得重新审视案头的干部花名册――从排长到旅长，从技术员到总工程师，上上下下每一个岗位，没有一个是空缺的。但打起仗来，这上面的人都称职吗？
    一纸命令距离“战场通行证”有多远？一个旅党委的忧思，折射出我军新型指挥人才培养异常艰巨而复杂的“求解”过程――
    我们曾有过“是为时尚早，还是当务之急”的争论。眼下，我军无论是联合作战体系，还是信息化水平，都处在初级阶段，在这种条件下，培养联合作战指挥人才，是否应该提前筹划实施？
    一位将军记忆犹新：过去我们的做法是，你是军长、师长，我就培养你联合作战指挥能力；如果你是营长、连长，那就先放一放，因为联合作战用不上。殊不知，今天的营长、连长明天可能就是联合作战的指挥员。
    我们也曾尝过“核心能力标准泛化”的苦果。采访中，官兵们对此议论纷纷：联合作战指挥人才是否都是“高、大、全”？又是哪面高？哪里全？院校里开个联合作战课程、教点军兵种知识，算不算有了联合作战知识基础？懂一点军兵种语言、能说出些军兵种武器名称，算不算具备了联合作战指挥素质？
    核心能力的“雾里看花”，必然衍生出“一锅粥”式的培养目标，使联合作战指挥人才培养似是而非，造成少数指挥员误以为自己拿到了一本学历，经历过一段培训，有了一纸命令，就等于通过了“战场认证”。
    我们还曾陷入“换包装还是换思路”的纠结。不少指挥员坦言，我军联合作战指挥人才培养不能用新瓶装老酒，贴着“联合作战”标签的课程规划、演练实践，依然延续着机械化战争背景下人才培养模式，造成了仗在一起打，人却分开训、分开考的尴尬。
    不是修修补补，而是脱胎换骨，联合作战指挥人才培养工作的难度，由此可见一斑。然而当我们把目光转向战场，更深的忧思却已不容置疑：“我们能打仗吗？我们能打胜仗吗？”
    第二炮兵某基地副参谋长谈卫红一语破的：别管要不要、能不能，新型指挥人才培养这场“跨栏跑”已经到了非加速不可的时候了。
    未来战争需要什么样的指挥人才？高素质新型指挥员到底啥模样――
    追寻军中良将的清晰脸谱
    未来打胜仗，究竟需要什么样的指挥员？
    曾经，我们喜欢这样的指挥员：肤色黑的、嗓门高的、脾气大的，如《亮剑》中的李云龙、《激情燃烧的岁月》中的石光荣。
    曾经，我们推崇这样的指挥员：上天能驾机、下海能操舰的，拥有高学历、熟练玩电脑的，前者如“飞行员舰长”柏耀平，后者如“硕士连长”沈方泉……
    不可否认，他们在他们所处的时代独树一帜、各领风骚。然而，人事有代谢，往来成古今。战争改变了面貌，要求指挥员也必须跟着“转身”。未来作战，需要高素质新型军事指挥人才。
    高素质“高”在哪？新型“新”在何处？
    走访东南演兵场，不同的官兵心中有不同的答案──
    矢志打赢的指挥员。比如杨业功，第二炮兵副参谋长。任某基地司令员时，他为部队能打仗、打胜仗鞠躬尽瘁、殚精竭虑，最终病倒在导弹阵地上。很多中高级指挥员谈到，多一个 “杨业功”，就多一份打赢的胜算……
    视野开阔的指挥员。比如梁阳，常州舰舰长。曾赴亚丁湾、索马里海域执行远洋护航任务，当过联合国军事观察员，获得过联合国维和勋章和联合国荣誉勋章。战士们都夸他：“我们的舰长有世界眼光！”
    精通信息化的指挥员。比如周谋，南京军区某团团长。在解放军电子工程学院兼任客座教授、硕士生导师的他，为突破一个信息化难关，在操作间里一扎就是10个月，带领团队21次在全军信息化专业比武中摘金夺银。官兵们说：“别看团长瘦，专啃信息化的‘硬骨头’。”
    敢打必胜的指挥员。比如何祥美，南京军区某旅副队长。低空跳伞，他第一个跳出机舱；抢滩冲击，他率先越过火障……连队官兵说，何祥美当战士时是“三栖精兵”，提干后是“全能战将”，有一种气质始终没变：有血性、敢担当。
    听官兵们为心目中的优秀指挥员画像，一张张鲜活的面孔出现在记者脑海：他们身上鲜明的特质叠加在一起，是否就是未来战场一名指挥员必备的素质？
    也许多此一问，但谁来回答：如果“是”，依据是什么？如果“不是”，依据又是什么？
    记者采访三军部队多位领导，也很难得到一个清晰而完整的“当代优秀指挥员脸谱”。
    “最根本的原因，就在于我们总习惯用定性分析的办法评价和考核干部。”第二炮兵某基地一位领导告诉记者，这导致了指挥人才的培养类型不清晰、目标不明确、标准不规范、路径不统一。
    指挥下一场战争的军中良将到底啥模样？亟待我们做出科学而鲜明的回答。
    要镀金的履历，还是淬火的能力？一名联合作战指挥人才的艰难成长，呼唤百花齐放的沃土――
    下一场战争的指挥员从哪里来
    一位副师长回忆起自己艰难的成长经历，至今欷[不已──
    刚任现职不久，作为联合作战指挥人才培养对象，他开始跨兵种、跨军种交叉任职、轮岗锻炼。3年来，参加培训几十次，执行演训任务数十项，撰写论文五六篇。“联合履历”丰富了很多，“联合能力”却不见提高多少。
    是要镀金的履历，还是淬火的能力？联合作战指挥人才培养喊了这么多年，为什么效果不尽如人意？
    “最重要的一条，就是联合作战指挥人才培养目标不明确，制度机制不完善。”这位副师长说，“由此造成的后果是，学习不系统、训练缺岗位、指挥没权力、毕业无出路。”
    “当务之急，就是构建基于未来战争的指挥员能力素质模型并规划实现路径；长远之计，就是建立完善各类指挥员，尤其是联合作战指挥人才培养的制度机制。”很多部队领导，表达了共同的急切心声。
    记者一路采访，可喜的是，这种急切心声，正在变成三军部队大刀阔斧的实践探索。
    第二炮兵部队采用“路线图设计、工程化推进”方法，按照部队建设需求设计培养目标，按照人才成长规律设计培育模式，按照岗位素质要求设计培训内容；与此并行，实施各类人才建设专项工程，加强过程管控，实施节点控制，定期组织评估，确保使用一批、培养一批、储备一批。循着这一理念，“常规导弹第一旅”组建20年，先后培养出20位导弹旅旅长，为全军输送700多名优秀人才。
    打破条条框框，让“种子人才”能在一片沃土上生根发芽，破土而出，才能真正发挥酵母作用和辐射效益，带动培养出更多能够熟练运用信息系统练兵打仗的指挥人才。
    南京军区空军某师注重在实战化训练中摔打指挥员，大胆放手给年轻干部压任务、加担子，让更多的青年新锐脱颖而出。同时借鉴现代组织文化中的“项目经理人制度”，每个战术课目都设有专职负责人，不一定是领导，谁最有经验、研究得最透谁就来牵头，用新型管理理念培养未来指挥官。
    海军东海舰队坚持以重大军事活动为舞台，远海大洋排兵布阵，突出舰机一体联合护航、协同反潜、联合搜救等战法研练，提高一线指挥员舰机协同作战指挥能力，加速催生联合作战指挥人才。
    综合施策，多措并举，一种高素质新型军事指挥人才集团成长、批次造就的格局渐露端倪。
    未来作战，谁来横刀立马？奋进的身影正向我们走来……
〖-ZW/正文〗
