〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三北”造林记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李从军/刘思扬/李柯勇/白瑞雪/韩冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李从军 刘思扬 李柯勇 白瑞雪 韩 冰
    为了生存，为了明天，一群蓑羽鹤振翅高飞，逆势而上，冲击地球之巅。它们亢奋的叫喊声，在喜马拉雅山群峰之间激荡回旋。
    每年春天，这种候鸟都要从印度次大陆返回中国北方的繁衍地。
    气流、天敌、折羽而亡，都无法阻断攀升前行的向往。它们挑战艰险，穿越极限，飞越珠穆朗玛峰，飞越九曲黄河，飞越万里长城，重返生命的起点。
    在这里，在三北――西北、华北、东北，有一群人，如同这些悲壮的蓑羽鹤，为了生存，为了明天，艰难向上，奋力前行。漫漫35年征程，他们构筑着人类历史上最大的人工生态林带――中国三北防护林。
    这条绿色长城跨越三北，与古老长城共同挽起了这片土地的历史和未来，见证着中华民族的苦难、忧患、奋斗与梦想。
    英雄史诗
    满斟烈酒的七只土瓷大碗，高举在七双粗糙大手中，七张古铜色的脸凝如泥塑。
    “死也要死在沙窝里！”头扎白羊肚毛巾的壮汉一声大吼――“这事干成，就没白活这一遭！”
    酒碗相撞，一饮而尽。
    30年前那个春寒料峭的黎明，外号“石灰锤”的陕西定边农民石光银做梦都没有想到，自己成了全国联户承包治沙先行者。七勇士大战毛乌素沙地，就此开创一段石破天惊的历史。
    三北，中华文化重要发源地。然而，放眼20世纪70年代之前的中国版图，横贯北方万里疆土的，是漫漫黄沙、沟壑纵横、断壁残垣。风沙肆虐、水土流失，沙漠化土地面积以每年15.6万公顷的速度扩张。
    1978年11月，几乎与改革开放同时，党中央、国务院作出一个彪炳史册的重大决策――在我国四大沙地、八大沙漠南缘及黄土高原建设大型防护林。
    改革开放改变了中国历史，也改变了亿万三北人的命运。
    当代人类最为悲壮雄伟的生态史诗，由此拉开帷幕。
    为了承包3500亩沙地种树，石光银卖骡子卖羊。当时，所有人都认为他脑袋被驴踢了。这里黄沙一片，哪见长过一棵树？
    “石灰锤”，意思是“傻子”。“石灰锤”认准的事就是板上钉钉。
    树真的种活了！在乡亲们惊异的目光中，石光银大手一挥，把招贤榜贴到乡政府门口：要想栽树你就来，我出树苗你来栽！
    “七勇士”壮大到127户，浩浩荡荡开进“狼窝沙”。
    结果是铩羽而归。
    新承包的这5.8万亩沙地，像它的名字一样险恶。
    一年失利，来年再战。三战“狼窝沙”，终于大获全胜。
    那天，英雄们喝光了方圆20里内的苞谷酒。3斤酒下肚，石光银翻身骑上枣红骡子，到地里撒草籽。刚撒了几把，便醉倒在骡背上。
    漫长的三北工程线上，英雄与大树并肩而立。
    陕西靖边农民牛玉琴把一根木杆往沙丘上一插，杆头系块绿头巾，用羊粪蛋计数，跨大步量出自家承包的1万亩荒沙：“治不了沙，我就死在沙里！”
    一只三条腿的母羊和刚产下的羊羔――内蒙古乌审旗农家女殷玉珍咬牙卖了她的全部财产，换回200多棵树苗……
    为了生存，为了子孙，一代造林人殊死奋战，在三北大地谱写了一部叱咤风云、感天动地的英雄史诗。
    奋斗二十多年，石光银领导着一个规模庞大的治沙集团，在毛乌素沙地南缘营造了一条百余公里长的绿色屏障。
    这是一个改革大潮奔涌的时代，这是一个造林英雄辈出的时代。
    三北工程累计完成造林保存面积2647万公顷，这些树按株距3米排成单行，可绕地球赤道2300圈。
    山河巨变，绿荫遍野，三北人构筑了一座当代中国的生态长城，实现了由“沙进人退”向“人进沙退”的历史性转折。
    1989年，改革开放总设计师邓小平为三北工程题下四个大字：绿色长城。
    壮士悲歌
    宁夏盐池，有一片自古叫做“一棵树”的沙窝子。当白春兰33年前举家迁来时，那棵不知年岁、四人合抱的老榆树已被砍掉。风沙依旧茫茫，夫妇俩在原址种下了他们的第一棵树，一棵矮小而坚硬的榆树。
    要种粮，先治沙。挖个浅坑把三岁女儿往里一放，白春兰和丈夫冒贤沿着沙丘种树，娃娃烫了一屁股泡也顾不上。第四年，苗苗终于长成小树，树旁的三亩地居然也打出了四麻袋小麦。
    这可是能磨出白面的麦子啊！夫妇俩喜笑颜开，赶着驴车把麦子运回家。
    “粮食种出来了！”每见到路边一丛灌木，丈夫都要大声吼叫；路过一块石头，他还要再吼，驴却抢先吼了一嗓子。
    两个“疯子”，一头老驴。那一天，寂静的荒漠上，笑声与吼声随风远去。
    1980年至今，白春兰每年春天都种树，从不间断。
    只有一年，沙地已经开冻，干旱的大西北罕见地接连落了好几场雨，白春兰还把自己关在屋里，从早到晚地哭。
    10年前丈夫病逝，让她失去了坚实的依靠。而这一次，跟随自己种树多年的大儿子猝然离世，彻底击倒了白春兰。
    如果不种树，丈夫和儿子是不是不会这么早离开？
    在有月亮的晚上，在没月亮的晚上，她独自坐在家门口，静静地看着远方黝黑的树林，看着林间星星点点的萤火，问自己这个永远无解的问题，一次次，一遍遍。
    儿子去世后的第二个春天，比树更孤独的白春兰又站了起来，扛上铁锹，走向沙地……
    只是，不经意间，英雄也会流露出柔弱的一面。
    采访结束时，白春兰轻轻说了一句：“我旺树不旺人啊。”
    此刻，我们无语相对。她的身后，是那棵当年她与丈夫一起种下的老榆树。
    绿荫如盖，枝叶沙沙。
    生命色彩
    满树紫红的小花，在宁夏白芨滩林场最高处绽放，迎风狂舞。
    从黄沙穿行而来，我们的眼睛顿时被这娇艳的色彩点亮。
    这种灌木学名花棒，林场场长王有德却称它为“沙漠姑娘”。不仅如此，每种植物在他嘴里都有昵称。杨柴，叫“沙漠小丫头”；樟子松，叫“美人松”。
    怎么都是女孩？我们好奇了。
    七尺男儿脸“腾”地一下红了，少女般羞涩，搓着手，嘿嘿笑。
    忽然，远处传来一首深沉的歌――
    “放牧银河，放牧山林，心海里澎湃爱恋的激情。草原，草原，我的情人……”
    驻足聆听，猛然间，我们读懂了王有德脸上的沉醉――草原，我的情人。
    造林人将生命色彩带给大地，他们的人生也变得斑斓夺目。
    黄昏时分，白春兰带我们走进她的树林。
    在那条野花烂漫的林间小道上，她时而停下来，这儿指一下，那儿指一下，这是什么花，那是什么花，一边笑着，一边蹦蹦跳跳向前走。
    此刻，金色的余晖映透了林梢，把一片诗意般的祥和抖落在莽原之上，抖落在白春兰的发梢和肩上。望着她的背影，我们宛如走进童话般的境地，不禁怦然心动：是什么魔力，让这60多岁的老人青春重现，宛若十几岁的少女？
    这个两次失去亲人而满心凄苦的女人，在亲手栽下的草木之间找回了自己逝去的青春。只有在这里，她的心灵才能够如此自由地徜徉，她的生命才迸发出如此神奇的色彩。
    采访中，王有德带我们登上高坡，看他亲手绘就的“画卷”：一条仿古长城，为的是激励后人；一条绿色长城，护卫着古老的黄河。此刻，他豪情溢于言表：“二十多年来，我就干了两件事：让沙丘绿起来，让职工富起来。”
    我们连问王有德三个问题――
    假如林地一夜被毁，你怎么办？
    假如年轻30岁，你想干什么？
    假如更高的职位摆在面前，你怎样选择？
    三个“假如”，同一个回答――继续治沙！
    大漠逐梦
    眼前这个女人，就是一个传奇。
    夕阳西下，点点金光在青翠的枝叶间跳跃。64岁的牛玉琴微笑着，身后白里透红的蜜桃挂满枝头，拖曳在地。一侧屋中，老母亲正绣着布老虎枕头……
    我们问：奋斗几十年，日子好了，荒漠绿了，你早年的梦想实现了，还有更大的梦想吗？
    牛玉琴把头抬了起来，眼睛在夕照中熠熠生辉：“我想回到当年，一个人，站在沙漠上。”
    我们惊呆了，感知到什么是震撼。
    在牛玉琴的诉说中，我们一步步走进她的内心世界――
    1985年，她和丈夫张加旺承包了万亩荒沙。每天天不亮，全家男女老少一起出动。架子车拉着树苗，两道车辙，几行脚印，伸向再也不用借锅借米的梦中好光景。
    一次，突发阑尾炎，到医院做手术，牛玉琴伤口没长好就跑回来种树。
    没工夫去医院拆线，她抄起一把剪树枝的剪刀，撩起衣襟，“咔嚓”一剪子下去，一咬牙，带着血丝的线从肉里抽了出来。
    她没料到，还有更痛的痛在等着她。
    加旺病了――骨癌。她独自挑起全家担子。
    安葬好丈夫第二天，她就带着造林队开进了沙漠。
    一场暴雨，浑身透湿，发起高烧。她拔下一根缝衣针，给自己十指放血。不管用，又找来大把干辣椒面，掺和到开水里，连喝两大碗。天亮了，摇摇晃晃进了林地。
    那几年，牛玉琴人财两空，倒霉透顶，几乎山穷水尽。
    卖！她卖口粮、卖水缸、卖皮袄、卖棺材，家里所有能卖的东西，全都卖了，换钱买树苗。
    棺材卖了，一时还用不上；皮袄卖了，怎么过冬？
    先把树苗种上，冬天还没想呢。
    不知多少人劝她改嫁，把林子卖了，过几天好日子。牛玉琴就一句话：“树，我不能卖；人，我不改嫁。”
    她腰上挂着一只小小的铜铃铛，那是结婚前加旺送她的定情信物，已戴了48年。铃铛摇曳着她和丈夫共同的富裕梦。为了这个梦，再累，再苦，她不放弃。
    采访中，脖子总搭着一条白毛巾的牛玉琴带我们再次登上林丘。她脸上泛着微笑，可又有一丝落寞，一闪而过。
    如今治沙11万亩，已达到行政区划允许范围的极限。无沙可治的牛玉琴，感到了英雄无用武之地的失落。
    这是一个逐梦人无梦可逐的痛苦和惆怅。
    此刻，蓦然想起牛玉琴关于最大梦想的回答――回到当年，一个人，站在沙漠上。
    这个问题，我们也问过其他英雄。石光银毫不犹豫地说――治沙；王有德的回答同样是治沙。
    每个造林人，都是绿色梦的追逐者。一次次伤痕累累，一次次浴火重生，即便功成名就抵达终点，又都义无反顾地选择返回人生的起点――重新出发。
    不甘命运，奋力拼搏，坚韧不拔，永远向上。他们的生命没有终点，只有起点。
    ――这，就是三北精神！这，就是三北人！
    心灵绿洲
    采访车向毛乌素沙地挺进。
    窗外景色由绿到黄，最终只剩下棱角分明的层层沙丘，从眼前直铺天际。包着各色头巾的西北男女在打草方格，弯腰，伫立，推进。
    三北工程35年，是生态恢复与保护的35年。
    一面是生态工程艰难建设，一面是工业化狂飙突进。为工业文明的奇迹欢欣鼓舞的我们，有时也不得不为青山不再、绿树难留而扼腕叹息。
    当经济发展与生态环境发生冲突时，该如何看待？如何取舍？如何平衡？
    太中银铁路挺进河套时，在盐池划了道圆弧。有关方面增加上亿元投资，绕道十多公里，只为保护上万亩林地。在这道漂亮的圆弧上，我们看到了文明和进步，看到了人与自然和谐共处的未来和希望。
    在库布其沙漠，内蒙古亿利集团“宜树则树，宜草则草，宜灌则灌，宜荒则荒”，科学治沙造林，尽可能使林区形成自我循环、自我修复的生态系统。同时，以“公司+农户”方式开发沙产业，不仅实现植树造林的可持续发展，还使大沙漠变成农牧民的“钱袋子”。
    从毁林垦植到治沙种树，从惧怕沙漠到亲近沙漠，从征服自然到尊重自然。数十年来，三北人精神世界发生着深刻的变化，与自然的单纯抗争，演化为和谐的对话与交融。
    车下高坡，平野千里。
    穿行在浓密绿荫中，我们感慨万千：是谁，为这曾经荒蛮的土地重披绿装？是谁，使饱受生态恶化之苦的三北人民重展笑颜？
    35年来，在中国共产党和中国政府的坚强领导下，勤劳智慧的三北人民创造了人间奇迹。三北工程被称为世界生态工程之最，规模之大，时间之长，工程之难，效果之著，为世人瞩目、惊叹。
    1978年-2050年，三北工程恰与改革开放全程同步；工程全面建成之际，也将是我国现代化建设第三步战略目标基本实现之时。
    民族复兴道路不会平坦，三北工程也进入“啃硬骨头”关键阶段。建设美丽中国、发展生态文明，难点在三北，希望在三北。
    三北绿色梦，与中国梦同行！
    车行原野，极目远眺。遍染绿色的沙丘与依旧褐黄的沙丘交错而立，相互守望。
    突然，一群蓑羽鹤直冲云霄，在巍峨的烽火台上空低回盘旋。随着头鹤一声长鸣，它们飞向晚霞燃烧的天边，飞向生命新的起点，恰如一个代代相传的古老寓言。
    （据新华社北京9月25日电）
〖-ZW/正文〗
