〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练中常出现跌打损伤，273医院骨伤科主任常恒提醒战友们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别把红花油当“万金油”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓/杨运伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵建泓 杨运伟
    近日，新疆军区联勤某分部上士张涛训练中不慎将脚踝扭伤。他随即拿出红花油涂抹伤处，不料扭伤的部位肿胀得更厉害。据了解，一些官兵训练中出现跌打损伤后因红花油使用不当，导致伤情加重。
    别把红花油当“万金油”。对此，常恒主任介绍说，在跌打损伤的急性期（24小时内），皮下软组织周围的毛细血管会发生破裂，此时如果使用红花油等活血化淤的药物涂抹揉搓，会加剧局部的血液渗出。
    那么，如何正确处理扭伤呢？常主任告诉我们，在扭伤的急性期可以用毛巾包冰块对扭伤处进行冷敷，严禁热敷、揉搓及涂抹活血化淤药物。急性期过后（24小时后），扭伤局部会进入血肿吸收和组织修复期，此时使用红花油等活血化淤药物，每天涂抹患处4-6次。大多数轻微扭伤者经过上述治疗，控制运动、适当休息一周即可痊愈，如果用药3天后症状仍然没有得到缓解，应立即到医院就诊。
    常主任提醒战友们，若扭伤处皮肤出现破溃，不要使用红花油。使用后皮肤发生过敏者，也应立即停止使用。
〖-ZW/正文〗
