〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二届世界华商大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/徐兴堂/李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俞正声出席开幕式并发表演讲
    新华社成都9月25日电 （记者顾瑞珍、徐兴堂、李菲）第十二届世界华商大会25日在四川省成都市隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向大会发来贺信。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席开幕式并发表演讲。
    习近平在贺信中对第十二届世界华商大会的召开致以热烈的祝贺，向来自世界各地的华商朋友们表示诚挚的欢迎。
    习近平表示，长期以来，广大华侨华人秉承中华民族优秀传统，艰苦创业，拼搏进取，积极融入住在国社会，同当地人民和睦相处，在事业上取得长足发展，为各国经济发展和社会进步作出了积极贡献。
    习近平指出，中国改革开放事业取得伟大成就，广大华侨华人功不可没。30多年来，华侨华人发挥在资金、技术、管理、商业网络等方面的优势，在中国各地投资兴业，用自己的智慧和汗水，有力促进了中国经济社会发展，有力推动了中国同世界的交流合作。
    习近平表示，中国已经确定了“两个一百年”的奋斗目标，开启了实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程。实现中国梦，是海内外中华儿女的共同愿景，也将为世界各国人民带来更多利益和机遇。
    习近平强调，全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴，为广大华商施展抱负提供了广阔舞台。我们将进一步深化改革、完善政策、强化服务，依法保护华商投资兴业权益，鼓励和支持广大华商为中国发展献智出力。
    习近平希望广大华商把握机遇、发挥优势，积极关心和参与中国改革开放和现代化建设，在互惠合作中实现自身事业更大发展，为共圆中华民族伟大复兴的中国梦，推动中国人民同世界各国人民的交流合作，作出新的更大的贡献！
    俞正声在第十二届世界华商大会开幕式上发表了题为《把握发展机遇共创美好明天》的演讲。他首先代表中国政府和人民，对大会的召开表示热烈的祝贺。俞正声说，世界华商大会自1991年创办以来，秉承“在商言商、弘扬中华民族文化”的宗旨，逐渐发展成为全球华人商界加强联系交流、促进经贸合作的重要平台。本届华商大会以“中国发展・华商机遇”为主题，具有鲜明的时代特征和重要的现实意义。
    俞正声指出，中国改革开放35年来，取得了举世瞩目的发展成就。中国有条件、有能力实现经济持续健康发展，继续为推动世界经济增长作出贡献。一个繁荣稳定的中国，将为世界带来更多的发展机遇与合作机会，也将为广大华商事业发展提供更富潜力的市场空间、营造更加公平的市场环境、开辟更为广阔的国际舞台。
    俞正声对包括华商在内的广大华侨华人提出了四点希望：把握世界经济调整契机，进一步壮大华商经济；推动住在国经济社会发展，进一步融入当地社会；积极参与中国经济转型升级，进一步实现合作共赢；弘扬中华优秀文化，进一步树立民族良好形象。
    全国政协副主席、全国工商联主席王钦敏，中央国家机关有关部门和四川省委省政府负责人等出席开幕式。
    开幕式前，俞正声会见了出席世界华商大会的嘉宾并合影留念。
    本届世界华商大会由中国侨商投资企业协会主办，成都市人民政府承办。共有来自104个国家和地区的3000多名海内外嘉宾参加。
    习近平致第十二届世界华商大会的贺信
    第十二届世界华商大会：
    值此第十二届世界华商大会开幕之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向大会的召开致以热烈的祝贺！向来自世界各地的华商朋友们表示诚挚的欢迎！
    长期以来，广大华侨华人秉承中华民族优秀传统，艰苦创业，拼搏进取，积极融入住在国社会，同当地人民和睦相处，在事业上取得长足发展，为各国经济发展和社会进步作出了积极贡献。
    中国改革开放事业取得伟大成就，广大华侨华人功不可没。30多年来，华侨华人发挥在资金、技术、管理、商业网络等方面的优势，在中国各地投资兴业，用自己的智慧和汗水，有力促进了中国经济社会发展，有力推动了中国同世界的交流合作。我向大家表示衷心的感谢！
    中国已经确定了“两个一百年”的奋斗目标，开启了实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程。实现中国梦，是海内外中华儿女的共同愿景，也将为世界各国人民带来更多利益和机遇。
    全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴，为广大华商施展抱负提供了广阔舞台。我们将进一步深化改革、完善政策、强化服务，依法保护华商投资兴业权益，鼓励和支持广大华商为中国发展献智出力。
    “长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”希望广大华商把握机遇、发挥优势，积极关心和参与中国改革开放和现代化建设，在互惠合作中实现自身事业更大发展，为共圆中华民族伟大复兴的中国梦，推动中国人民同世界各国人民的交流合作，作出新的更大的贡献！
    预祝第十二届世界华商大会圆满成功！
    中华人民共和国主席 习近平
    2013年9月25日
    （新华社成都9月25日电）
〖-ZW/正文〗
