〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看他们如何破解“老大难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某警卫师党委处理棘手难点问题解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/覃照平/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧 灿 特约记者 覃照平 司 儆
    许多单位都面临一些老大难问题，其中不少成为影响和制约部队发展的瓶颈。实现强军目标，必须直面痼疾顽症，敢于较真碰硬，勇于破障前行。北京卫戍区某警卫师因为历史原因，长期深受老大难问题困扰，经过3年努力，终于甩掉包袱、轻装上阵。剖析他们的经验做法，或许能给面临类似情况的单位带来启示。
    ――编 者
    把脉
    老大难究竟难在何处
    “老大难问题就像膝盖里长的骨刺，一到发力奔跑的时候，它就给你找别扭。”说起制约部队建设发展的棘手难点问题，北京卫戍区某警卫师政委李少军深有感触。
    有一个典型事例：2008年8月，该师官兵辛辛苦苦顶住了酷暑天、不眠夜的考验，圆满完成奥运安保任务，就在师领导参加上级表彰大会的当天，一名滞留部队多年的转业干部，因无理要求未得到满足突然私自离队。那一天，师领导一边受表扬一边挨批评、一边领奖牌一边作检查，尴尬万分。
    还有一种曾经比较普遍的现象：前些年，某团一名十分优秀的连长任职4年后，团党委拟提升使用，却发现团里副营职干部已超编较多，实在挤不出位置。不少干部因此看不到提升希望，干工作得过且过。
    一组5年前的记录数据显示，当时该师转业干部滞留、老干部及伤病残人员移交困难、干部队伍超编等一系列棘手问题已十分突出，成为制约部队建设发展的痼疾。回忆起当时的情形，李少军神色凝重：“背着沉重的包袱蹒跚前行，是当时每个师团党委班子成员的共同感受。”
    积重难返的痼疾成因何在？记者调查发现，有一定客观因素存在。比如，该师驻扎京城，一些干部希望通过家属随军、分房，解决了北京户口再离开部队，造成干部积压。但多数官兵认为，老大难问题是拖出来的，因为错过了解决问题的最佳时机，工作陷入被动、难度逐渐增加，更没人愿意去碰。久而久之，老问题没有解决，新矛盾不断出现，攀比、效仿、观望的人越来越多，恶性循环就此形成，部队风气因此受到损害。
    “老大难为什么这么难？处理好了看不出你有什么功劳，处理不好则会激化矛盾，惹火上身。”一位资历较老的团政委告诉记者，很多矛盾问题之所以久拖不决，说白了，还是政绩观的问题。
    这也是该师党委“一班人”的共识。党委会上，李少军引用一个震撼人心的故事作动员：1961年，前苏联南极科学站唯一的医生罗戈佐夫患急性盲肠炎，必须立即动手术，他在科考队员的协助下，对着镜子自己为自己割除了盲肠，成功自救。“‘老大难’问题就像一段必须割除的盲肠，到了给自己开刀的时候了。”班子成员一致决定，拿出刮骨疗伤的决心和勇气，彻底根治制约部队建设发展的痼疾沉疴。
    破题
    主官出马集体较真碰硬
    老大难往往积弊已深、沉疴已久，只有动真格、下猛药，才能手到病除。这个“恶人”谁来做？该师党委班子非常清醒：处理棘手难点问题是党委工程、主官工程，领导班子必须团结一致，集体较真碰硬。关键时刻，主官要身先士卒，带头啃硬骨头。
    某团一名副团职干部被确定转业，接到报到通知后始终不愿离队，团领导集体找他谈话，他却避而不见。师党委“一班人”主动接过这个难题，见面后，按照职责分工轮流回答当事人提出的问题，最终解开了他的心结。
    “破解棘手难点问题就像一场硬仗，党委班子就是最坚固的堡垒。”李少军打了个形象的比喻，“堡垒内部不出问题，外力就无法攻破。”每处理一个老大难问题，他们都要召开党委会研究分析，统一思想，把握政策，合理分工，形成完善的处置方案。一旦形成决议，党委成员对外一个声音说话，不管谁接到“说情”电话、条子，一律予以拒绝，压力共同承担，不给外界干扰留空子。集体谈话、现场办公，是他们的重要工作方式，不让攻坚战演变为当事人与个别领导的矛盾。
    某团一名副营职干部被列入转业计划后，以各种理由拒不归队办理转业手续，造成恶劣影响。师团党委在研究处理意见时，这名干部通过各种关系给师团领导打招呼，希望“通融照顾”。师团党委态度坚决，最终报请上级对其进行了严肃处理。
    打铁还须自身硬。在这场攻坚战中，师团党委首先关起门来在内部严格查纠整改，确保班子成员个个清清白白、坦坦荡荡。清房工作开始后，师团党委成员率先垂范，第一批清理腾退超占住房。装甲团副团长吴长林在部队家属院有一套公寓房，又在师里申请了一套经济适用房。他第一个在团党委会上表态，主动交出在家属院的住房，搬进了临时宿舍。
    策略
    讲原则也要讲感情
    也许有人认为，这个师的做法显得不近人情。其实不然，如同高明的医生既敢下猛药也擅长温补一样，一个敢于较真碰硬的党委班子，必定也是一个对官兵充满深情的党委班子。
    师长吴爱民告诉记者，有些难点棘手问题不光是思想认识问题，而是确实存在让当事人顾虑重重的实际困难。处理起来必须仔细分析、区别对待，既注重把握政策又注重讲究方法，防止简单生硬激化矛盾。面对棘手难点问题，“一班人”总要反复思量：此事的症结在哪里，讲原则和讲感情的度如何把握？
    装甲团病退老干部王德全，因对退休时的职务安排不满意，多年来一直拒绝办理移交手续。部队多次上门做工作，不是碰钉子就是吃闭门羹。“一班人”没有气馁，而是转变工作方法，从解决其现实生活困难入手拉近感情。他们定期安排卫生队上门服务，为他检查身体；逢年过节，班子成员带着慰问品前去嘘寒问暖。去年，师党委积极协调相关部门，帮助购买了安置住房，解决了他一直寄住在女儿家的生活难题。老人终于被感动了，拉着部队领导的手说：“你们对我这么好，我不能再给组织添麻烦了。”不久前，王德全痛快地办理了移交手续。
    “坚持原则，占住了‘理’，解难帮困，占住了‘情’，情理交融，刚柔相济，再硬的冰块也能化开。”吴爱民说，“事实上，讲感情与讲原则并不矛盾，带着感情讲原则，做工作更有感染力，较真碰硬更有执行力。”
    根治
    铲除“病菌”滋生的土壤
    神医扁鹊古今闻名。鲜为人知的是，扁鹊的哥哥医术更加高明，他总能在病情发作之前查出病灶、开出良方，防患于未然。
    师副政委谢坚立对记者说：“所谓医贵久安，解决难点棘手问题也一样，既要解决好现有矛盾，更要像扁鹊的哥哥一样从源头上做好治本的工作。”
    扬汤止沸，不如釜底抽薪。师党委分析认为：在制度上构建硬约束，把权力关进制度的“笼子”里，铲除“病菌”滋生的土壤，才是治本之策。
    选人用人是官兵普遍关注的敏感问题，如处理不好，也是各类矛盾集中产生的根源。这两年，师党委通过研究探索建立了科学的长效机制，进一步规范了干部选拔任用和士官选取工作，让权力在阳光下运行。
    干部选拔任用，他们实行群众和基层党委双重推荐，考核兼顾基本理论和军事技能、考评工作实绩的“双推双考”选拔机制，并把空缺岗位、推荐对象、考评情况、研究结果全部公开在官兵眼皮底下。选取士官也是如此，各级牢牢把握一条，以支部推荐意见为重要依据，支部不同意的人员坚决不留。
    依靠法规制度加强干部监督管理，是避免矛盾形成的有效方法。师党委研究制订了《营级党委党管干部规定》，让营级党委对连以下干部的调整使用、送学培训有建议权，奖惩有上报、审批权，休假、探亲等有计划安排权，对骨干的选拔、任免、调配等有决定权。
    心气顺了，兵就好带了。该师各级干部反映说，虽然现在工作中还是会遇到一些新的矛盾和问题，但处理起来容易多了，最根本的是形成了按规章制度办的好风气、好导向。数据显示，仅去年一年，该师清退机关超编干部21人，清理超占兵员48人，移交退休士官和伤病残战士37人。
〖-ZW/正文〗
