〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚拟世界中也要见义勇为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●见义勇为，不仅表现在与行凶歹徒面对面的搏斗中，也应该表现在同网络谣言键对键的较量上
    日前媒体报道，公安机关一举打掉一个在网上蓄意造谣传谣、扰乱社会秩序、非法谋取经济利益的网络推手公司，网络红人“秦火火”等人因涉嫌犯罪被依法刑拘。此举一出，大快人心。网络社会是虚拟的空间，“秦火火”一类人原以为躲藏在这里就可以不受任何约束，靠任意编造谣言、肆意传播谣言，使自己“捷足先登”，捞个钵满盆满。但现实打破了他们的迷梦，法律庄严地宣告：虚拟世界也不允许逍遥法外。
    互联网在我国建立以来，在推动信息公开、反映社情民意、落实监督举报、促进阶层互动等方面，确实发挥了不小作用。但是，网络上的匿名表达和碎片化书写，也使一些人认为“在互联网上，没人知道你是一条狗”，于是完全解除了精神的约束，既敢于不断突破道德底线，也敢于肆意践踏法律红线。有的在网络上肆无忌惮地发表极端言论、散播不良视频图文，有的则公然无事生非、造谣传谣。据“秦火火”说，他自己及其同伙几年累计下来，造谣就有3000多条，从高铁事故对外国人赔偿近2个亿，到雷锋生活奢侈、张海迪有日本国籍，什么能耸人听闻、什么能吸引眼球、什么能有轰动效应，他们就随心所欲地编造什么谣言，开起了名副其实的“谣言公司”。近年来在一些地方，正是由于“蛆橘”谣言流布，让全国柑橘严重滞销，橘农叫苦不迭；京温商城女青年“离奇”死亡谣言引发群体性事件，破坏了社会稳定。因此，依法打击网络谣言，正直的人们无不拍手称快。
    文化巨人鲁迅对谣言和造谣者从来是极为蔑视的，他曾说：“谣言是鬼蜮的手段，有用，也有限，以此成大事者，古来无有。”“不过，谣言这东西，却确是造谣者所希望的事实，我们可以借此看看一部分人的思想和行为。”这些话讲得是何等深刻。“秦火火”之流的造谣者，正是出于他们的阴暗心理，才把我们社会的方方面面、角角落落都讲述得问题成堆，看不到光明，也没有出路。他们希望现实中真的到处充斥尔虞我诈、谁都不可信、谁都不可靠，这样他们自己就能在想象的“乱世”中浑水摸鱼，大捞一把。说白了，他们包藏的真实祸心就是妄想“谣翻中国”。然而，与造谣者编造的“网上一团漆黑”形成鲜明对比的，是实际存在的“窗外万家灯火”。谣言抹杀不了现实中的光明和希望，只会把谣言制造者送到他们该去的地方。
    古语讲：“流言止于智者。”但今天的现实却常常是谣言始于制造者，却扩散于传播者。一些网民见到耸人听闻的微博、微信，特别是属于“曝光”“揭丑”的所谓消息，不管是真是假，是对是错，便立即群起响应，跟帖转发，结果在键盘敲打的瞬间，使谣言的威力成千倍、成万倍地放大起来，迅速传播到各个角落。如果认真分析便可看到，这种不经意间的盲从动作，是有着深刻的思想基础的。当前，社会公信力不足，不少人对党和政府工作中的问题多有意见，使一些人养成了习惯于从负面观察事物的思维定势。在他们看来，任何时候揭露出的问题，都“不过是冰山之一角”。所以他们对正面的“好消息”总是将信将疑或根本不信，而对反面的“坏消息”却有多少接受多少。这种思维方式，表面看来不过是有些偏激、偏执，实际上带来的危害却十分严重。上世纪60年代，美国气象学家罗伦兹曾提出“蝴蝶效应”之说。其意为初始条件十分微小的变化经过不断放大，对未来状态会造成极其巨大的影响。从“蝴蝶效应”中我们得到的启示是：打击后果严重的谣言不能仅是公安部门的事，每一个网民也要自觉地负起责任。控制好自己手下的键盘，从我做起，共同筑起一道看不见的防线，坚决阻止各种谣言的传播。见义勇为，不仅表现在与行凶歹徒面对面的搏斗中，也应该表现在同网络谣言键对键的较量上。
〖-ZW/正文〗
