〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“兵之初”如何及时调整心态，顺利开启军旅第一季〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战友，送你五味心灵“饮品”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅益文/李强/周征强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092601001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■傅益文 李 强 周征强
    话题背景
    秋风乍起，大批适龄青年响应祖国的号召应征入伍。面对陌生的军营环境和严格的部队管理，一些新战友心理上产生微妙的变化，一时难以适应。为了帮助战友们完成“兵之初”的心理转变，尽快融入部队火热的训练和生活中，163医院主治医师孙汝华和战友们谈谈心，为新战友送上五味心灵“饮品”。
    冲杯“心态调节散”
    【镜头回放】某团新战士小李踌躇满志，渴望在军营干出一番事业。一周后，本来训练、工作都很积极的小李慢慢变得情绪低落。班长谈心时了解到，深受影视作品影响的小李发现军营生活没有想象的那样“酷”，心态因此发生改变。
    【心理解析】不少新战友对军营充满了新鲜感、神秘感，带着理想化的情绪来到军营。然而，当现实的军营无法与心中的军营画上等号，甚至出现落差时，部分新战士难免会感到困惑、迷惘，滋生失望情绪。
    【专家谈心】新战友怀揣着梦想参军入伍本是好事，但当理想与现实出现落差时，应及时调整心理目标，制订切实可行的方案。参军入伍是每个公民应尽的义务，军营生活有利于今后更好地参与到激烈的社会竞争中，常想想这些，心态就会更加积极平和。新战友要树立敢于争先的意识，克服逃避和消极思想，用成就感代替失落感，愉快接受各种困难和挑战。
    喝罐“成长快乐汁”
    【镜头回放】新战士小覃是家中的独子，从小就被家人娇生惯养，性格比较“冲”。入伍后，常因生活琐事与战友闹别扭。有一天，小覃突然哭着向班长报告，说部队生活太艰苦、太孤独了，想回家。
    【心理解析】一些新战友由于年龄小、个性强，缺少与人交流与沟通的经历和方法。当他们与人发生摩擦、冲突时，便不知所措，缺乏化解的能力和手段，难以迅速融入军营的集体生活，因而会感到无助和孤独，表现出情绪不稳定、焦躁易怒，拒绝排斥正常的军营生活。
    【专家谈心】 “庭院里跑不出千里马，温室里长不成参天树”。新战友应懂得，只有自觉投身军营大熔炉铸造，方能百炼成钢、建功军营。部队官兵来自五湖四海、性格各异，新战友张扬个性的同时一定要照顾别人的感受，学会与战友共同分享快乐，一起承担责任，让自己尽快融入集体生活。只有这样，你才能在适应部队艰苦训练和生活的同时，更好地感受到成长的快乐。
    泡壶“自我解压茶”
    【镜头回放】新战士小赵在齐步训练时，常不由自主地出现顺拐现象，改由副班长单独陪练后，小赵越紧张就越出错。后来，只要一组织队列训练，小赵就请病假逃避，说自己不是当兵的料。
    【心理解析】这是典型的自卑心理。有的新战士对自己缺乏信心，缺乏应有的 “逆商”。新训一段时间后，如果训练进步不大，甚至出现挫折受到批评，就会信心大减。他们不善于反思问题、解决问题、进行改正，而是把问题原因简单地归结为 “我不行”，从而产生焦虑情绪，影响自身优势和能力的发挥。
    【专家谈心】新战友遭遇挫折后应学会及时调整心态，在分析自己的劣势时，也应当看到优势所在，增强自信心，不能因一点挫折就放弃心中的理想。情绪低落时，不妨试着通过“自我暗示”的方法，提醒自己 “我很棒”“我能够做好”。积极暗示自己能够成功，相信成功始终掌握在刻苦努力的人手中。与此同时，新训干部骨干对这类新战士要多诱导示范，帮助他们消除自卑心理，提高自我解压能力。
    酿坛“凡事可为蜜”
    【镜头回放】军营的生活太单调，这是新兵小宋对部队仔细“观察”后得出的结论：每天除了齐步、跑步、正步，就是叠被子、打扫卫生，这让他觉得莫名的烦。一次打扫卫生敷衍了事，受到批评的他与骨干顶起牛来：“扫地扫出一朵花来又有什么用？还不就是个清洁工的角色！”
    【心理解析】入伍一段时间后，新战士会出现身体和心理上的疲劳期，因而产生失落、孤独等不良情绪。如果带兵人此时没有及时发现、积极疏导，伴随而来的就会是新战士对军旅生活的厌倦。
    【专家谈心】入伍训练是军人的入门课，一些简单的训练和劳动容易让人感觉到枯燥乏味，但这是奠定军人职业意识的基础，也是培养军人气质的重要途径，是不可以跨越的。作为军人生涯的开端与起点，新训阶段仅仅是一个开头，“好戏”其实还在后头。随着军营生活的逐步展开，只要战友们细细去感受和品味，就不难发现更多的美好与精彩。想想这些，新战友就能带着美好的心情面对新训每一天。
    饮瓶“条令条例剂”
    【镜头回放】入营第一天，大学生新兵小王就觉得浑身不自在，“队列中不得乱动”“上厕所要打报告”等等，在他看来，部队的很多条条框框太死板，不自由。好几次他趁着班长不注意偷偷溜出排房去找老乡，受到批评后还不在乎地说：“待在排房里憋得慌，出去透透气。”
    【心理解析】这是逆反心理在作怪。严格管理是部队的特色，步调一致、令行禁止就意味着有约束和限制，也意味着要有所放弃、有所接受。一些新战士由于自我意识很强，对规章制度一时难以适应，因而产生抵触情绪，甚至出现对抗、顶撞骨干的现象。
    【专家谈心】无规矩不成方圆。作为一个社会人，任何时候都不存在绝对的自由，出门要遵守交通规则，生活中要遵守法律条文，我们无时无刻不受到各种法律、规章、制度的约束。其实，也正是这些法规的存在，保障了我们可以自由的生活。令严方能肃军威，严格的纪律是军队打胜仗的保障。作为一名军人，新战友要时刻用条令条例和规章制度约束自己的言行，服从命令、听从指挥。
    图片： 心理自我调适
    丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
