〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多点配合等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多点配合
    西甲领头羊巴塞罗那24日晚在主场4比1战胜皇家社会，以六连胜的战绩继续领跑西甲。内马尔在打入自己的西甲处子球之外还为梅西奉献了一记助攻。巴萨目前在新赛季的西甲赛场上仍一分未失，强势领跑。
    少点欺骗
    世界台球联合会25日宣布对斯诺克球员斯蒂芬・李处以12年禁赛的重罚。现年38岁的斯蒂芬・李世界排名一度达到过第五位。不过此前有人曝出他在2008至2009年期间参加的七场比赛中打假球。据悉，世界台联原本打算对斯蒂芬・李处以终身禁赛，但是纪律部门的主任迈威认为，对他处以12年禁赛能够达到的效果是一样的。在禁赛期满后，已经50岁的斯蒂芬・李不太有可能重新回到一流球员的行列了。
    多点理智
    巴洛特利因对裁判出言不逊被禁赛三场，AC米兰俱乐部原先表示要对此上诉，后来又宣布放弃上诉。前意大利队主帅老马尔蒂尼表示，他理解米兰俱乐部的决定，认为他们应该帮助“巴神”摆脱那些不可理喻的举止。老马尔蒂尼要求“巴神”以后要多为俱乐部着想，不能老是头脑发热。据意大利《共和国报》报道，AC米兰俱乐部考虑聘请体育心理学家来帮助“巴神”。
    少点垄断
    F1掌门人伯・埃克尔斯通24日表示，虽然德国“新车王”维泰尔很有可能在本赛季完成四连冠的伟业，但他对F1的统治即将走到尽头。“他根本不给阿隆索和汉密尔顿一点儿获胜的机会，他的统治力就像昔日的两位车王塞纳和舒马赫一样，观众的嘘声不是针对他个人，而是他对胜利的垄断。”埃克尔斯通说。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
