〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大与日本加强军事合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大成/石莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华9月24日电（记者张大成、石莉）加拿大总理哈珀24日在国会大厦与到访的日本首相安倍晋三举行会谈，双方决定进一步加强加拿大军队与日本自卫队的合作。
    哈珀在会谈后举行的联合记者会上说，加拿大视日本为极具价值的地区和全球安全伙伴。双方原则上达成了《加拿大和日本采购互助协定》，这份协定将是加强两国军事关系的重要一步，并将指导两国未来的军事合作。
    安倍在记者会上说，他与哈珀还决定加强两国在能源、旅游、科技以及北极事务等领域的合作，推进《加拿大和日本经济伙伴关系协定》谈判进程。
    《加拿大和日本采购互助协定》规定，加拿大军队与日本自卫队将在全球任何地方执行常规训练、维和和人道主义救援任务时，共享后勤支持，以满足双方对燃油、水等基本物资和服务的需要。协定不涉及向对方国家派驻军人。
〖-ZW/正文〗
