〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生子何须似仲谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，有两则消息值得我们关注。
    一则是，福布斯发布的中国上市家族企业调查显示，多数中国家族企业正同时面临交接班与产业转型两大挑战。另一则是，截至7月31日，A股的2470家上市公司中1431家为民营公司，其中711家民营上市公司为家族企业，占到民营公司的49.7%。这意味着，家族企业正成为我国财富走向的一个重要风向标。
    目前，我国民营经济对GDP的贡献超过50%，80%以上的民营企业是家族企业，未来5至10年，约四分之三的家族企业将面临交接班问题，因此家族企业的传承不完全是家族的事，要从战略的高度看待我国民营经济面临的新课题。美国摩根大通公司之前的一项调查显示，从世界范围看，家族企业能成功传到第二代的，只有三成，传到第三代的只有一成多。对于已经或者将要接班的二代来说，父辈创业时所处的经济环境已发生变化，如何超越前一代的视野和局限，如何引领企业继续发展，这本身就是一个巨大挑战。
    当下，国内许多家族企业第一代创业者多已过退休年龄，却捧着家业不知传给谁、如何传，给企业自身的延续、国民经济的发展造成隐忧。同时，一些内地家族企业也面临着双向作战，既要交接班完成“守业”，又要调转船头完成“创业”，这对于含着“金汤匙”的家族企业传承人来说，并非易事。
    纵观历史上财富版图的每一轮交接，都隐含着“舍得”二字，就算上一代丢得下权利，子嗣们仍然会惦记着更功利的分配。况且受亚洲文化的影响，很多二代传承人对于占有的需求往往高于开拓。
    守业难，创业更难。“生子当如孙仲谋”，这是曹操说过的话。但南宋的陆游却说：“生子何须似仲谋”。往事越千年，且不论陆游此诗是否另有深意，单就其有裨于家族企业传承这一点来说，就很值得赞赏。
    正像李嘉诚在总结自己经商思路时提到：好谋而成、分段治事、不疾而速、无为而治。这句话，其实也是家族企业传承与产业转型时最好的借鉴。
〖-ZW/正文〗
