〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心为民当写好“忠”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■漆 锡
    在我们这支人民军队里，“忠”字是出现频率最高的字眼。“忠”是一种道德现象，贯穿于人们的道德感情和道德行为之中，也是一种道德原则和道德规范。当代革命军人的“忠”，就是忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民，而且是高度自觉、真心诚意、尽心竭力、无私奉献的政治要求。
    中国历来有尚忠之风、尚忠之德。早在虞夏时期就出现了尚忠思想，当时是指部落领袖的道德品质。在后来漫长的历史发展中，“忠”本来是指君主官吏尽忠于民，后来被不少统治者所利用，成为奴役人民的思想道德教条，“忠君”、“愚忠”由此而来。总而观之，古人认为 “忠”为 “教之先”、“行之本”，强调社会之 “教”须以 “忠”为先。 《忠经・辨忠》将 “忠”对于仁、智、勇的作用进行了深刻阐述，充分彰显了“忠”的地位和价值。事实上，任何人从事任何职业，无论是领导干部还是平民百姓，都离不开 “忠”。 “岳母刺字”就是精忠报国的典范。换句话说，人的一生，无论是对国家、对事业还是对家庭，都应当是追求和实践“忠”的一生。
    人为何要 “忠”、为谁而 “忠”？答案只有一个：只因真善美，只为真善美。作为党员干部，祖国和人民、理想和信仰、队伍和事业，都值得投入全部精力甚至生命去忠诚、去维护、去追求。全心全意为人民服务，是我们党唯一的“忠”，也正是我们党伟大、智慧和崇高之所在。开展党的群众路线教育实践活动，要解决的根本问题其实就是“忠”，即对人民群众的“忠”。
    然而，当今社会，尤其是在市场经济条件下，人们的思想价值观念多元化，传统道德受到强烈冲击，信仰缺失、道德缺失、诚信缺失日益严重，道德败坏、道德沦丧之事时有所见。也有少数党员干部尤其是个别领导干部，信仰迷茫、精神迷失、道德迷丧，贪赃枉法，腐化堕落，成为党的败类、人民的罪人，严重损害了党的形象。在这种环境条件下，强调和加强党员领导干部“忠”的道德建设就越发重要，也是开展党的群众路线教育实践活动的应有之义。
    一切形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，都是不“公”不“忠”的外在表现。“四风”问题之所以根深蒂固、久治不愈，根源在于世界观、人生观、价值观偏移错位，党员干部有了 “忠”之德，“总开关”就不会有问题、不会出毛病。在这次教育实践活动中，抓住“忠”这个根本上的德，就抓住了纠治“四风”的根，就能取得正本清源的效果。
    党员干部修炼“忠”之德，一靠学理论、读经典，以学养德。从党的创新理论和中国传统文化中汲取精华和营养，校正价值取向，端正人生追求。二靠敬职责、畏法度，正己修德。作为军队党员干部，带兵打仗就是责任，要时刻不忘政治责任、历史责任和岗位责任，强化事业心责任感；对纪律规定常怀敬畏之心，常思违纪之害。严格按规矩办事，带头遵守纪律、执行纪律、维护纪律。三靠知党恩、思有为，以志立德。要知恩图报，对组织始终保持感激之情，对得失始终保持平和之心；要知责奋进，对事业始终保持有为之志。
〖-ZW/正文〗
