〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军预防职务犯罪工作座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论修改了《军队重点行业领域预防职务犯罪工作细则》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏斌/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日电夏斌、记者董强报道：全军预防职务犯罪工作座谈会今天在北京召开。会议深入贯彻党中央、中央军委和习主席关于加强反腐倡廉建设决策指示，聚焦实现党在新形势下的强军目标，以重点行业领域为切入点，研究部署加强新形势下预防职务犯罪工作。
    会议认为，近年来全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委决策部署，以落实四总部预防职务犯罪有关规定和意见为抓手，深入推进军队预防职务犯罪工作，为维护部队纯洁巩固和安全稳定提供了重要保障。
    会议认真分析了当前军队预防职务犯罪的形势，明确要求坚决贯彻习主席加强反腐倡廉建设一系列重要指示，聚焦实现强军目标，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防，健全完善惩防体系建设，认真纠治突出问题，有效防范和遏制职务犯罪，为部队提供更加有力保障，为实现强军目标作出新的贡献。
    总政治部副主任杜金才出席会议并讲话，大单位政治部分管领导作研讨发言，18个典型单位介绍经验，讨论修改了《军队重点行业领域预防职务犯罪工作细则》。
    各大单位政治部分管领导、典型单位代表、军事检察院检察长和有关大单位保卫部领导近80人参加会议。
〖-ZW/正文〗
