〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自古贤良出廉家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗借鉴古代优秀廉政文化，加强从政品德修养（9）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗运新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/凝眸历史品说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092600602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――借鉴古代优秀廉政文化，加强从政品德修养⑨
    ■运新宇
    中国古代励志读物《增广贤文》讲：“不求金玉重重贵，但愿子孙个个贤。”这是中国历史上父母对子女的最高期望。母爱是最博大无私的爱，一些母亲身上所表现出的重贤尚德的价值观，至今仍励人向善、催人上进。
    春秋战国时期，田稷贵为齐国宰相，很多趋炎附势的人找机会送礼讨好结交他。有一天，他的属下借口孝敬田稷的母亲，送给他许多金子。田稷回家后将金子交给了母亲，不料母亲却一点也不欢喜，反而面色凝重地对田稷说：儿啊！有些人做了官，将财物孝敬父母，做父母的只知道高兴却不问这些财物是怎么来的，如果这些财物是正当得来，固然是好事；可若是不义之财，岂不比盗贼行窃、抢劫还可耻吗？你做官三年，俸禄从来没有这么多，今天这些金子到底是从哪里来的呢？田稷说了实话，田母听后非常生气地说：你做宰相，一言一行都应该忠信不欺，廉洁公正。为人臣而不忠，就是不孝，不孝的儿子就不是我的儿子！田稷被母亲说得无地自容，向母亲承认错误后，先将那些金子退还给属下，又主动去见齐宣王，把事情经过如实禀奏，并请宣王治罪。宣王不但没有治他的罪，还认为田稷为人诚实，他的母亲德行高尚可嘉。这件事很快传遍齐国，田母受到了人们的赞扬。在田母的影响下，田稷终成一代名臣。
    无独有偶，晋代高官陶侃，在当初做浔阳县的鱼梁吏（古时负责管理渔业生产的小官）时，也因不廉洁的孝敬行为，而遭到母亲的严责。陶侃家境贫寒，全靠母亲纺纱织布抚养成人，在当上鱼梁吏后，一次陶侃弄了一坛官家的鱼令人送回家孝敬母亲。不料陶母却将鱼原封不动地退了回来，还附上一封口气严厉的信，信中说：你现在才当了个小官，就拿公家的东西回家，真叫我愁死了！还有一次，浔阳县衙举行宴会，陶侃喝得酩酊大醉。酒醒后，母亲一边垂泪，一边责备他说：饮酒无度，怎能指望你刻苦自励，为国家建功立业呢？陶侃羞愧难当。母亲要他保证，从此严于律己，饮酒不过三杯。此后，陶侃无论官居何职，在何种场合，饮酒从未超过三杯，“陶侃饮酒不过三”成了历史上有名的佳话。
    不仅不义之财贤母不受，包括不是凭自己德才品行得来的官，再大再高，正直的母亲也不愿接纳。战国时，赵括因纸上谈兵、导致兵败亡赵的历史故事，几乎人人皆知。其父赵奢曾言“若用此儿必将亡赵”，而赵括的母亲力阻儿子当官的举动同样值得称道。当得知赵国国君要用赵括为帅时，赵母立刻上书劝止。赵王不解，召赵母来问。赵母便把赵奢生前评论赵括的话向赵王讲了一遍，又说：赵奢做将军时，把赏赐给自己的财物全部分给部下，从受命那天起，再未过问家中事情，全部心思都用在了带兵打仗上；如今赵括一当上将军，就把大王赏赐的金帛全部拿回家中藏起来，每天关心的事情，就是哪里有便宜合适的田产可以购买。所以，请求赵王不要让赵括当将军。然而赵王心意已定，终未采纳赵母意见，结果长平之役惨败，国之精兵损失殆尽，赵国从此江河日下。但赵母的高风亮节，却成为历代贤母典范。
    往事越千年。这几则故事今天读来，仍觉荡涤心灵、振聋发聩。慈母爱子重贤德，廉正家风向为政者传递的是严于自律、秉公用权的正能量。相反，家风不好，对家庭成员不能严格要求，则终究会生出祸端。看看那些因贪腐犯罪而身陷囹圄者，不仅自己身败名裂，难过的还有父母妻儿。所以，为了亲人的微笑，为了家庭的荣光，培树廉正家风，秉持清廉操守，应该成为为官理政者的永恒品德追求。
    （本组系列文章至此刊登结束，前8篇文章见报日期分别为：6月6日、13日、20日，7月11日、14日、18日，8月22日，9月4日。――编 者）
    （插图：佚名）
〖-ZW/正文〗
