〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警襄阳市支队规范思想形势分析会内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既察“兵情”也问“官事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭俊峰/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭俊峰 杜 杰
    9月2日，武警湖北省总队襄阳市支队工作组在基层检查时欣喜地看到，所属中队思想形势分析只察“兵情”不问“官事”的现象不见了。
    今年年初，该支队业务部门到基层中队检查思想形势分析会开展情况，发现个别单位只注重对战士的思想分析，对干部的思想分析蜻蜓点水，很少涉及具体的人和事。
    思想形势分析为何只察“兵情”而不问“官事”？带着疑问，支队工作组深入中队与官兵座谈，了解到少数基层主官认为干部思想觉悟高，即使有思想包袱也能自我调解，不必摆到会上讲；也有人认为中队召开思想形势分析会时，干部骨干坐在一起，分析干部的现实思想抹不开脸。
    干部的思想是否稳定，关系到一个单位的全面建设，中队党支部应把分析干部的思想问题，作为一项重要的思想政治工作来抓。按照这一思路，支队围绕 “思想稳定连着你我他”“职责与桌面和情面的关系”等主题组织讨论，引导机关和基层认清干部思想分析的重要意义。通过蹲点帮带等方式，组织基层干部学习《军队基层建设纲要》 《政工条例》《思想政治教育大纲》等法规，讲解思想形势分析会的组织程序、方法、时机、内容等，培养正确开展思想形势分析会的“明白人”。
    多措并举收到良好效果。前不久，十中队副中队长因工作上出现失误受到批评，中队主官分别与其谈心交流，帮他化解压力。枣阳市中队排长小何因和女友闹分手，工作中分心走神，支队领导及时靠上去做工作，帮助他调整好了心态，以更加积极的态度投入工作。
〖-ZW/正文〗
