〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平主席致巴基斯坦总统侯赛因的慰问电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强总理致巴基斯坦总理谢里夫的慰问电〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席习近平25日就巴基斯坦发生强震向巴总统马姆努恩・侯赛因致慰问电。慰问电全文如下：
    伊斯兰堡
    巴基斯坦伊斯兰共和国
    马姆努恩・侯赛因总统：
    惊悉贵国俾路支省发生7.8级地震，造成重大人员伤亡和财产损失。对此，我同兄弟的巴基斯坦人民一样，深感痛心。我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对不幸遇难者表示沉痛哀悼，对遇难者家属和伤员表示诚挚慰问。
    我相信，在总统先生和巴基斯坦政府领导下，巴基斯坦人民一定能够团结一心、克服困难、战胜灾害、重建美好家园。中巴是亲密友好邻邦，中国人民始终同兄弟的巴基斯坦人民站在一起，风雨同行，同舟共济。中国政府和人民愿向巴方提供一切必需的帮助。
    顺致崇高敬意。
    中华人民共和国主席 习近平
    二○一三年九月二十五日于北京
    （新华社北京9月25日电）
    国务院总理李克强25日就巴基斯坦发生强震向巴总理纳瓦兹・谢里夫致慰问电。慰问电全文如下：
    伊斯兰堡
    巴基斯坦伊斯兰共和国总理
    纳瓦兹・谢里夫阁下：
    惊悉贵国俾路支省发生7.8级地震，造成重大人员伤亡和财产损失，我深感痛心。我谨代表中国政府和人民，并以我个人名义，对遇难者表示沉痛哀悼，对遇难者家属和伤员表示诚挚慰问。相信在阁下的领导下，巴基斯坦政府和人民一定能战胜灾害，重建家园。中国政府愿根据巴方需要提供紧急援助。
    顺致崇高敬意。
    中华人民共和国国务院总理 李克强
    二○一三年九月二十五日于北京
    （新华社北京9月25日电）
〖-ZW/正文〗
