〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎始・慎独・慎微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，习总书记在同团中央新一届领导班子成员集体谈话时强调：要深刻领会中央八项规定的精神实质，养成慎始、慎独、慎微的意识，走好人生每一步。习总书记的话，语重心长，意义深远。
    慎始，就是要迈好人生第一步。《左传》说：“慎始而敬终，终以不困。”万事开头难，一开始就慎重小心，才能走得远，走得好。慎始，顾名思义，不论工作、学习、做事、创业，都要小心翼翼地开始，循规蹈矩地推进，开一个好头，然后形成习惯，坚持下去。在作风的培养上，也是如此，一开始就要严格要求自己，绝不苟且放纵，不向消极丑恶妥协。看看那些身陷囹圄的贪官，都是一开始没有把握好自己，吃了不该吃的饭，去了不该去的地方，拿了不该拿的红包，结果一路滑了下去，最后堕入深渊，万劫不复。可见，“冰冻三尺，非一日之寒”，任何事物都有一个从量变到质变的过程，不能慎始，是走下坡路的起点，把握好了开头，则奠定了善终的基础。
    慎独，在独处中谨慎不苟，是古人特别看重的道德修养方法，是儒家修行的最高境界。《礼记・大学》云：“此谓诚于中，形于外，故君子必慎其独也。”说的是在独处无人监督时，仍能谨慎从事，不越雷池，自觉遵守各种道德准则。大庭广众之下，面对众目睽睽，人人都会遵纪守法，谨慎行事，这叫“慎众”，要做到不难。难的是，一个人独处时，还能“如履薄冰，如临深渊”地小心谨慎，规规矩矩，做道德高尚的正人君子。《大学》说：“小人闲居为不善。”虽然“慎独”不易，但并非遥不可及，只要我们有坚定不移的信仰、信念，有是非分明的荣辱感、羞耻心，有不肯苟且的决心和毅力，有管住自己的自制力，就能做到人前人后一个样，作风优良，品行高尚，让党和人民放心。
    慎微，意为认真重视和正确处置细小的事情。表现在作风养成上，就要做到三点：一要认清慎微的意义。古人云：“不矜细行，终累大德”“道自微而生，祸自微而成”。这些至理名言，都说明慎微的重要性、必要性，而现实生活中，确有一些领导干部因小节不慎而导致大节翻船的沉痛教训。二要防微杜渐，努力做到慎微。刘备有一句名言：“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”这其实就是做到慎微的基本方法。对于小毛病、小陋习、小错误，固然不必大惊小怪，但也不可掉以轻心，必须坚决改正，自觉抵制不良作风与贪腐文化的侵蚀，免得“小洞不补，大洞吃苦”，“小恶”将来发展成“大恶”。再就是胸怀做大事的志向，着手从小事做起，耐心、细心加恒心，一点一滴做好本职工作，从细微之处培养优良作风。这样，就会积小胜为大胜，为实现强军目标作出应有的贡献。
    “慎始”让我们良好开局，打响头炮；“慎独”助我们一路走好，堂堂正正；“慎微”使我们积沙成塔，汇聚正能量。有此“三慎”，坚持下去，事业一定会越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
