〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼强军目标提高审计工作效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄集骧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实现强军目标征程中，军队审计工作如何适应新的形势任务要求，进一步发挥首要职能作用，为部队建设科学发展提供监督服务，不仅是各级审计部门的首要职责，也是各级党委面临的重要课题。因此，新时期军队审计工作必须以强军目标为统领，在各级党委统管和组织领导下，围绕中心任务抓审计，突出重点搞监督，不断提高审计工作的效能。
    围绕铸牢强军之魂，在服务党对军队绝对领导上用气力。习主席指出，我军作为执行党的政治任务的武装集团，必须把听党指挥作为军队建设的首要。审计部门作为执法监督部门，一定要时刻牢记、深刻领会、坚决贯彻这一政治要求，更加自觉地讲政治、葆本色，更加有效地恪尽职守、履行使命。密切关注党、国家和军队建设发展的大政方针，坚持从讲政治的高度观察、思考和处理问题，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。积极发挥审计职能作用，着力查纠存在的突出问题，确保政令军令畅通，确保决策指示在末端的有效落实。着力强化全局观念和发展意识，使审计工作与部队中心任务有机结合，与部队发展规划有序衔接，切实把服从和服务于大局的要求落到实处。
    围绕聚力强军之要，在服务战斗力建设上见成效。如何把有限的军费管好用好，用在战斗力急需和事关打赢的刀刃上，其中很重要的一方面就是坚决落实军委决心意图，充分发挥审计职能作用，一手抓管财理财监督，一手抓花钱办事问效，为战斗力提高提供特殊服务。紧盯资源配置强化审计监督，抓好事前和源头审计，强化预算、计划的调控作用，把投向搞科学、把投量搞准确，把有限的资源投入到部队建设和战斗力急需上。紧盯经费物资使用强化审计监督，加强跟踪审计、事中审计，促进各级增强质量效益观念，保持勤俭建军、艰苦奋斗的优良传统和作风。紧盯保障效益强化审计监督，把是否有利于部队建设发展进步，是否有利于部队战斗力提高，是否有利于解决官兵实际困难，作为衡量和检验资源使用的根本标准。
    围绕夯实强军之基，在服务依法从严治军上下功夫。坚持依法从严治军，关键在制度落实。审计工作要突出监督检查财经法规制度执行情况，切实查处财经管理中有令不行、有禁不止，想方设法搞“变通”、打 “擦边球”，以权代法、以言代法，违背条令法规搞 “土政策”、 “土规定”，超预算办事、超标准花钱、超财力建设等问题，规范财经权力运行，提高各级运用法规制度处理财经问题的能力，维护财经纪律的严肃性。在加大违规违纪查处力度、促进廉政建设上用实劲，突出对大项工程建设、大宗物资采购、大项经费开支、空余房地产租赁等领域和单位主官、管钱管物部门的监督。在改进工作作风、厉行勤俭节约上用气力，着力促进勤俭节约、力戒铺张浪费，坚决遏制和纠正行政消耗性开支过大、侵占基层部队利益等不良现象。
〖-ZW/正文〗
