〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队组织潜舰机合同突击演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实射多枚新型战雷成功摧毁目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代宗锋/曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南海某海域9月25日电 特约记者代宗锋、记者曾火伦报道：根据海军年度训练计划安排，东海舰队今天在南海某海域组织潜舰机合同突击演练，新型潜艇、驱护舰、反潜直升机密切协同，实射数枚战雷，成功摧毁多个水面水下目标。
    海军军训部门有关负责人介绍说，这次演练基本涵盖了现役所有主战水中兵器，实射战雷数量种类多、演练环境复杂，对于指挥员、操纵职手在心理上、操作使用上、武器准备上都是全面的锻炼。
    据了解，东海舰队为提高水下作战效能，大抓水中兵器全系统使用训练，开展重难点问题和训法战法研究，这次组织潜舰机战雷实射实兵实弹演练，旨在检验评估前期训练成效。
    记者在指挥舰长春舰作战指挥室看到，水下警戒体系发现“敌”潜艇，常州舰和马鞍山舰舰载直升机闻令而动，很快发现在大海深处机动的水下目标，并实投某型战雷。紧接着，水柱冲天而起，目标被成功击毁。
    在另一海域，一场“战斗”通过远程视频传输系统在显示屏上精彩上演。某型驱逐舰根据远程目标指示，高速前出到指定海域，开展舰机联合反潜。直升机吊放声呐准确锁定目标，驱逐舰收到目标信息后，迅速发射鱼雷，成功摧毁了水下目标。
    演练从7时持续到15时，舰机协同对潜攻击、直升机应召反潜实投战斗深弹等相继展开，侦察监视、信息传输、精确打击一体化的合同突击行动，让记者大开眼界。
    演练实施同时，数据采集工作也在紧张有序地进行着。为检验训练效果，海上指挥所建立演习考核评估机制，派出多个演练监察组、数据采集组到各武器平台，通过多种方式收集数据，进行定性定量分析，科学评估打击效果。
    东海舰队领导告诉记者，通过这次带实战背景的潜舰机合同突击演练，重点探索并检验了反潜战法，进一步熟练掌握了各型水中兵器的作战运用，有效提高了信息化条件下反潜作战能力。
〖-ZW/正文〗
