〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命谱写的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰辉同志先进事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25日上午，由中央党的群众路线教育实践活动领导小组、中组部、中宣部和四川省委联合举办的兰辉同志先进事迹报告会在人民大会堂举行。来自各主办单位、中央和国家机关以及首都各界的700多人聆听了报告。
    主席台两侧的电子屏幕上，兰辉生前的身影一幕幕闪过。聆听报告团成员的深情讲述，观众受到灵魂的洗礼。
    北川是中国羌城。这里，因“5・12”汶川特大地震而满目疮痍；这里，因全国人民的无疆大爱而涅重生。
    猝然而至的大地震中，兰辉来不及寻找母亲的遗体，立即投入到抗震救灾的战斗中。他把对母亲的爱投入到没日没夜的奔波，“五加二”“白加黑”的拼命中，他完成了一大批急难险重任务，而母亲的遗体却至今都没有找到。
    北川县安监局局长陈国兴说，今年7月，北川再次遭受特大山洪泥石流灾害袭击时，自己还经常在抢险救灾一线想起兰县长，“在抗洪抢险中，我们全县的党员干部自发喊出了‘学习兰辉精神，舍命抢险救群众’。”
    汶川特大地震中高位截肢的“北川可乐男孩”杨彬不会忘记，是兰县长帮他办好手续、争取创业基金开起汽车美容馆，实现创业梦。而兰辉的妻子至今还是临聘工人，亲人中，没有一个在他分管的工作或项目里做事。
    聆听、思索、感动……台下不时响起热烈的掌声，听众说，兰辉没有惊天动地的豪言壮语，有的只是心中装满群众的质朴情怀和拼搏实干的务实作风，透过他的故事，更能看到千千万万个兰辉，正践行着自己对事业、对人民的庄严承诺，谱写着民族复兴的梦想乐章。
    生命短暂而精彩，事迹平凡又伟大。一曲用生命谱写的为民务实清廉的壮丽赞歌在礼堂中久久回荡……
    （据新华社北京9月25日电记者 华春雨）
〖-ZW/正文〗
