〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光成绩单”让胜败一目了然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强/李武朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李开强 特约记者 李武朝
    “锁定目标”“导弹发射”“命中靶机”……阵地上一片欢呼。
    仲秋时节，正在空军某基地驻训的兰空导弹某旅旅长王佩脸上露出了笑容。
    这次演练中，他带领全旅转战千里进驻戈壁深处，在两个演练课目中共击落靶机3架、靶弹1枚，拦截成功率达100%，全旅官兵信心满满，等着领取“防空优胜红旗奖”。
    评判结果，却似一盆冷水浇头：该旅被判定为“出局”，而另一个阵地遭“敌”攻击的防空旅却摘得了这个奖项。王旅长感到不公平，找到导演部说理。
    公平不公平，实战效果说了算。考核组评判员、空军某基地司令部教研室高级工程师李如林为他调看了实时监控系统记录下的整个战斗过程。
    原来，战术演练中，他们在一次干扰强度较大的情况下错过射击时机，要求补打一次；一次因雷达跟踪不稳定申请推迟实弹射击时间，就在他们放弃射击时，通信雷达被摧毁。
    相比之下，获奖的导弹某旅虽然阵地遭袭，拦截成功率也稍逊一筹，但他们在大强度干扰条件下，积极采取抗干扰措施，主动挑战武器系统极限射击条件，阻止“敌”方进攻，为后续抗击赢得了宝贵时间。
    望着“阳光成绩单”，王旅长心服口服：“还有机会，10天后的抗击演练，再看我们的！”
〖-ZW/正文〗
