〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗修订政府核准投资项目目录，决定再取消和下放75项行政审批事项，部署进一步加大力度推进保障性安居工程建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电 国务院总理李克强9月25日主持召开国务院常务会议，修订政府核准投资项目目录，决定再取消和下放一批行政审批事项，部署进一步加大力度推进保障性安居工程建设。
    会议指出，随着经济环境、科技进步和行业发展等情况的变化，2004年出台的政府核准的投资项目目录已不完全适应现实需要，必须抓紧修订，以进一步发挥市场机制作用，促进产业升级，减少政府对微观事务的介入，转变政府作风，提高管理效能，防止寻租和腐败，让社会投资活力有效迸发。一是缩小核准范围，对市场竞争充分、企业有自我调节和约束能力、可通过经济和法律手段有效调控、符合结构调整方向、有利于防止产生新的过剩产能的项目，由核准改为备案。二是将仍需由政府核准，但可通过规划、产业政策、技术标准等引导和调控的项目下放给地方，增强就近监管能力。三是对已下放核准权的项目，相应调整相关前置审批权限，以提高效率。四是明确职责分工，国务院投资主管部门核准跨地区、跨行业、跨领域和涉及综合平衡、重大布局的项目，行业管理部门核准需由中央层面管理的其他项目，做到权责一致。按上述原则，此次修订取消和下放了分布式燃气发电等一批核准项目，放宽了部分外商投资准入条件。
    为深入推进政府职能转变，持续释放改革红利，会议决定再取消和下放75项行政审批事项。至此，新一届政府取消和下放的行政审批事项已达221项，激发市场和社会活力的成效正在显现。
    会议强调，通过减少核准和行政审批事项，不仅使企业在更大程度上拥有投资“拍板权”，把投资引向能够促进经济结构调整的领域，又可让政府腾出更多精力，加强事中事后监管，管好该管的事。要加快配套改革和法治及相关制度建设，在有序推进“放”的同时，“管”也要跟上，切实做到放、管结合。依法及时公开项目核准和行政审批信息，努力营造公平竞争、打破分割、优胜劣汰的市场环境。尤其是各地要注重运用市场的办法，更加扎实有效地推动消化过剩产能，防止盲目建设，使转变政府职能和转变发展方式同步推进。
    会议听取了2013年保障性安居工程情况汇报。指出，政府在转变职能、向市场放权、把握好宏观调控的同时，要更好地履行保障基本民生的职责。改善困难群体住房条件，是其中的重要内容。今年以来，保障性安居工程建设取得积极进展，但一些地方仍然存在资金落实不到位、配套设施建设滞后、分配管理不规范等问题。为此，一要适当增加中央补助资金，重点支持保障性安居工程特别是已建成保障房的配套设施建设。二要加快制定城镇住房保障条例，规范和促进保障性住房建设、管理和运营，稳定人民群众对“住有所居”的预期。三要加快推进公租房和廉租房并轨运行。
〖-ZW/正文〗
