〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新赛季羽超联赛全新起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满/仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李永波：羽超并非职业联赛
    林 丹：对11分制谨慎乐观
    本报北京9月25日电 扶满、记者仇建辉报道：激情羽超，全新绽放。9月28日，2013/14赛季中国羽毛球俱乐部超级联赛即将盛大起航。11分制、3V3比赛、央视全程直播等众多创新之举，令羽毛球迷眼前一亮。
    本赛季依旧有12支俱乐部分成红、蓝两区进行主客场双循环赛，常规赛总成绩排在各区前两名的俱乐部挺进四强，再通过交叉淘汰赛决出冠军。比赛从9月28日开始，到明年6月5日结束。球员方面，不仅林丹、谌龙、李雪芮等众多国手将悉数参赛，李宗伟、申克、新科世锦赛冠军拉查诺等外援也将纷纷亮相。
    羽超已经举办了三年，之前，受制于赞助商匮乏、电视转播平台缺失等问题，联赛关注度并不高，而一些球队的运营也捉襟见肘。本赛季，随着央视的首次转播、李宁等赞助商介入，羽超有望迎来发展进程的转折点。中国羽毛球队总教练李永波就此表示，羽超并非职业联赛，而且也不想简单模仿乒超。“羽超球队没有完全托管给企业，依然是专业队掌管，企业只是配合。”他说，“运行多年的乒超的确很不错，但我们不想简单地模仿，我们会努力找一个适合羽毛球发展的思路。”
    联赛虽然依旧采用5场3胜的混合团体赛制，但5个单项的设置由原来的男女单打、男女双打和混双，改为男女单打（必选）、男双、女双、混双每轮选定两项（即三选二）以及混合3V3（两男一女组合）。3V3原为中国羽毛球队的一种训练方式，与普通双打相比，3V3速度更快、变化更多，而且对选手间默契程度要求更高。将3V3引入正式比赛，也算开了世界羽坛的先河。
    羽超首次实行每局得分11分制，与21分制相比，11分制将有效缩短比赛时间，既有利于赛事转播的需要，也有助于选手增强快速进入比赛的能力，但林丹对此却表示谨慎乐观：“联赛变成11分，对每个运动员都是全新的考验。11分偶然性很大，很多球迷可能会非常失望比赛为何只有这么短，如果比赛不精彩的话，受损的还是联赛。”
〖-ZW/正文〗
