〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团军医林辉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自创手指操练脑又健身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林柱/刘摹-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092601002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■林柱 刘
    常言说，十指连心。可成都军区某团军医林辉认为，十指也连脑。经悉心研究和琢磨，他还独创了一套手指操锻炼脑力。
    中秋前夕，笔者在该团观摩了林军医演示的这套手指操。只见他左右手拇指与十指交叉，时而双手相对，时而五指张开，时而用力挤压……在他的带领下，手指操如今已在该团传播开来。一有空闲时间，官兵们就会做做这套手指操。大家说，手指操练脑又健身，益处多多。
    出身医学世家的林辉，自幼热爱医学。说起创作手指操的初衷，林辉解释说，管理一个手指活动的大脑皮质区域，要比管理一条大腿的区域大十多倍，大脑的灵活性与手指的灵巧性密切相关，手指灵巧协调性下降是很多脑萎缩病人患病前兆，而经常利用手指从事灵巧、精细动作的人，则较少发生脑萎缩。因此，多动手、勤练手指有助于延缓大脑衰老，活跃思维。
    不仅如此，这套手指操还能消食健胃。林军医指出，很多人都有胃胀气的毛病，长期胃胀气会导致身体消瘦，精神抑郁，甚至出现神经性头痛和胸闷等症状，而手指操中按四缝这一节，就能有效治疗胃胀气的毛病。
    林辉介绍，四缝不是单一的某个穴位，而是4个穴位的合称，分别位于食指、中指、无名指、小指的第一、第二指节相交处的横纹中点。按四缝时一般选用拇指和中指，以指腹按压穴位，以自觉稍痛为度。坚持按压一周，即可缓解胃胀、胃痛、消化不良等症状。
    图为林军医带领官兵做手指操
〖-ZW/正文〗
