〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院口腔科副主任医师刘克礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让牙疾患者“笑口常开”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹/崔佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092601005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■程 莹 崔 佳
    【名医档案】刘克礼，武警总医院口腔科副主任医师，享受全军优秀专业技术人才二类岗位津贴。曾先后在国家级核心期刊发表学术论文30余篇，4次荣立三等功，2012年9月获全国首届种植病例大赛三等奖。
    9月初，牙疾患者姜先生专程赶往武警总医院，向口腔科副主任医师刘克礼道谢。
    半年前，姜先生经人介绍找到刘克礼。当时，牙齿缺失严重的他曾有过多次镶牙经历，然而每次都不满意：镶上的假牙常常脱落，导致面部变形；一般的肉食和饭菜没法吃，常年只能进食糊状食物，生活质量大大降低。
    刘克礼检查发现，患者的口腔条件很差，一般的植牙方法难以确保效果。为此，他带领同事大胆创新，根据患者实际情况采取微创技术清创，同时局部植入人工骨。此后，又采取即拔即种即镶的办法植入14颗纯钛种植体，3项技术一次完成，有效防止了牙槽骨萎缩和病变。
    不久前，刘克礼最后一次对患者的口腔进行修复。通过在上下颌分段安装“二氧化锆全瓷牙桥”“纯钛切削螺丝固位烤塑制作的固定种植义齿”，完全恢复了患者面容和咀嚼功能。这一病例的完成，被国际知名口腔专家评价为“达到行业领先水平”。
    从医几十年，刘克礼把口腔修复专业作为终生的事业，立志让牙疾患者“笑口常开”。为了掌握假牙雕刻、设计、制作、安装等技术难点，他每天下班将石膏、蜡块拿回家，对着离体牙齿，一刀一刀精心练习琢磨。如今，刘克礼练就一手假牙雕刻的绝活，经他设计制作的牙冠真假难辨。
    马克・吐温有句名言：“人只要专注某一项事业，那就一定会做出使自己都感到吃惊的成绩来。”多年如一日的勤学苦练，让刘克礼熟练掌握了合金铸造全冠、联合烤瓷桥、马里兰烤瓷桥等先进的种植义齿修复技术，成为一名专业领军人才。然而，他并没有因此沾沾自喜、故步自封，仍然把大量时间和精力放在科研和临床上。日前，他主导进行的“双生儿牙齿冠宽咬颌特征遗传变异研究”获武警部队“卫生科技成果二等奖”。
〖-ZW/正文〗
