〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化助推中军帐科学决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“使命行动-2013C”跨区机动战役演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/黄书波/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李建文 新华社记者 黄书波 特约记者 武艾丽
    精准作战筹划、精细作战协同、精确作战评估……“使命行动-2013C”跨区机动战役演习展开后，红蓝双方指挥部依托一体化指挥平台，立足未知的复杂电磁环境，陆、海、空三军上下联动集智谋划，助推中军帐运筹帷幄科学高效。
    此次演习在不通报“敌”情的情况下，红蓝双方背靠背进行信息化条件下的攻防演练，全程设置复杂电磁环境，真正做到练为战、练即战。
    记者在红方指挥大厅看到，所属各级参演指挥机构随着一体化指挥平台“作战命令”的下达，迅速展开一场未知条件下的联合作战筹划。数十分钟后，红方指挥部各战勤部门在信息系统的辅助决策下，优化作战方案，综合判断战况，定下作战决心。来自不同军兵种的指挥人员和各参演单位网上同步展开战法论证。
    “作战全过程依托一体化指挥平台，全部采取网上指挥作业、上下协同、异地同步。”空军演习副总导演张建平介绍说，“此次演习基于体系作战理念，将参战力量按作战功能进行编组，通过一体化指挥信息系统，实现了整个战役实时指控和动态规划，使指挥员对未来信息化战场态势的把握更加明晰。”
    此次演习展开在即，突遇台风“天兔”袭扰。红方司令员徐安祥认真分析信息系统汇总的多套作战预案后，把抗击强台风作为演习的一个特殊课题，融入作战方案。
    指挥大厅后台，红方通过作战实验评估系统对己方兵力、武器装备等情况进行量化分析，并对兵力部署、火力配置、空中打击和毁伤效果展开模拟推演、仿真实验和精确评估。
    记者通过电子显示屏看到一场红方指挥员临机导调的空中交战模拟场景：红方空中突击编队刚进入作战空域，蓝方战机便径直拦截，展开制空权争夺战……评估系统自动记录双方战机出动、雷达发现、导弹发射等战斗全程，一组组战伤效果数据随之生成。
    红方指挥员依据作战实验分析结果，再次调整优化作战计划，修改完善作战方案，形成更为科学高效的作战决心。红方作战处处长燕来坤说，利用网络模拟手段，对演习作战计划进行实验评估，会使作战行动更加注重效费比，更加强调各作战力量的联动，作战筹划实现了从定性到定量、从概略到精确。
    （本报广州9月25日电）
〖-ZW/正文〗
