〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团锤炼提高部队独立作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗此次演习无援兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐彦/楚V浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 唐彦、楚V浩报道：9月上旬，川西某高原，成都军区某团一场山地进攻演练激战正酣。“‘敌’高地发现3个火力点，请求上级炮火支援！”作为主攻营，该团步兵二营进攻遭到顽强抵抗，营长赵朗没有多想，便决定向上级求援。
    “请求上级给予弹药补充”“请求上级传递最新战场态势图”……请求支援的信息再三发出，却迟迟不见上级回复。无奈，赵营长只得破釜沉舟：“将全营所有火器集中在敌正面对其形成牵制，特战分队从侧面迂回攻击！”
    这一仗，红方踉踉跄跄勉强取胜。“我们都快喊破嗓子啦，上级为什么不支援？”演练复盘会上，赵营长的发言带着怨气。
    “没有上级支援就不打仗了？”团长兰勇讲起了两年前的一场演习：“敌”在战前临时调整部署，我方因通信中断无法向上级寻求炮火支援，最终一败涂地。
    “平时演练，一旦遇到棘手情况，上级似乎是万能的，什么问题都能解决。但真正打起仗来，上级不会你要什么就给什么，呼什么就来什么。”兰团长的话让整个会场安静下来，以往战场上“一呼百应”的指挥员们都若有所思，赵营长也如梦初醒――原来，自己刚才经历的是一次考验。
    思路一变战味愈浓。此后，该团在演练中放弃单纯依赖上级支援的一厢情愿做法，要求官兵作战立足“最坏打算”完善作战方案。笔者看到，该团战前侦察采取红外侦察、抵近侦察等多种方式对上级传回的航拍图进行补充标示；上级的情况通报下达后，作训部门必须拿出本级掌握的情况补充。
    此外，该团还完善了电台通信、旗语通信等多套通信联络方式；针对弹药基数情况研练出轮流压制法、多点狙击法等多种战法。同时，他们还在演习中故意设置上级通报侦察情况错误、补给线被切断、与上级通信中断等突发情况，大力锤炼提高部队独立作战能力。
    意犹未尽
    多做“最坏打算”
    ■林 飞
    我们常说，要充分信任上级，充分信任友邻，要充分树立体系作战思想，这都是对的。但这并不意味着但凡作战就必须依靠上级和友邻支援，只要打仗就必须有“体系”支撑，更不意味着如果没有支援就不能打仗。未来战场变幻莫测，任何严峻和意外情况都有可能发生，平时养成等、靠、要的思维惯性，到了必须单打独斗的时候怎么办？
    老话说，靠山山倒，靠水水流，靠人不如靠自己。多想想没有援兵怎么办，多做一些“最坏打算”，是从严过细做好军事斗争准备的题中应有之义。只有做足准备，打起仗来才能遇事不慌，心中有底，从容应对。
    左图：该团官兵正在进行步坦协同训练
    罗新摄
〖-ZW/正文〗
