〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备与战，中间“缝隙”有多大？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省汉川市人武部加强战备工作闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱辉/何煦/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 辉 何 煦 本报特约通讯员 王 宇
    湖北省汉川市位于江汉平原腹地，既是战略物资储备区，又是有名的“水袋子”和“洪水走廊”，防卫作战和抗洪抢险任务艰巨而繁重。
    今年以来，汉川市人武部针对日常战备中存在的不实之处，加强值班系统综合整治，完善战备工作衔接配套制度，着力实现备与战的“无缝”对接，使应急应战能力得到明显提升。
    脑中“弦”不紧，怎能“打胜仗”
    今年初，在参加孝感军分区组织的人武部带民兵应急分队拉动演练时，汉川市人武部暴露出战备观念松懈的问题。
    脑中“弦”不紧，怎能“打胜仗”？
    军分区领导当即叫停演练，并提出严厉批评：国防后备力量虽然与作战部队在职能任务上有所不同，但姓“军”本色绝不能变，备战意识啥时候都不能松懈。
    事后，这个军分区组织人员先后到驻军某部、湖北省武警总队、省公安厅、水利厅、应急办等单位参观见学，采纳机关、基层及民兵分队干部意见建议32条，并集中利用5天时间，自下而上开展检查清理，重点查找出“战备观念有所淡化、战备制度落实不力、指挥手段水平较低、基础设施建设滞后、战备秩序有待规范”等5个方面17类问题，制订了人武部日常战备值班整改措施。
    作为试点单位，汉川市人武部首先开展了“强化战备观念、增强战备意识、抓好战备落实”专题教育，大力营造“箭在弦上、引而待发”的备战态势。不久前，军分区再次组织应急抢险演练，该人武部迅速进行战前动员，组织民兵医疗救援分队、道路抢修分队按时到达指定区域，圆满完成了演练任务。
    没有“金刚钻”，怎揽“瓷器活”
    信息实时共享，数据实时联通……8月下旬，一场信息化条件下的民兵应急动员演练在汉江之畔拉开帷幕。百余公里之外，汉川市军地领导坐镇“中军帐”调兵遣将。这标志着该市构建的横联国动委各专业办公室、纵贯各乡镇武装部和民兵营连的综合信息网络平台，开始发挥作战指挥功能。
    没有“金刚钻”，怎揽“瓷器活”？汉川市人武部在加强战备基础设施建设过程中认识到：战场瞬息万变，战机稍纵即逝，战备值班系统建设必须驶入信息网络的“高速路”，才能满足应急应战需要。
    该人武部针对以往值班中存在的上传下达程序繁琐、信息共享程度低、行政和战备值班相互混淆等问题，采取新建、改建、引接、嵌入、集成等方式，整合军地各类信息，构建起以人武部作战值班室和政府应急办为主，包括地方气象、水利、国土、公安及驻军部队应急部门参与的信息保障体系，确保指挥顺畅高效。
    此外，汉川市军地还主动加强民兵装备器材保障，充实完善抗洪抢险、维稳处突、应急救援、指挥通信4大类千余件专用器材，储存了万余张汉川周边36个行政区域的军民两用地图。目前，该部各类器材物资归类存放、标示清晰，达到了“野战化配备、箱架化存放、信息化管理、规范化使用”的要求。
    揣着“老药方”，怎可医“新病”
    凡事预则立，不预则废。汉川市人武部在开展战备值班系统综合整治时，对过去应急应战预案中存在的问题反躬自省：许多战备预案一用多年，未能及时更新；有的预案太笼统，操作性不强；有的预案设置单一，对复杂情况考虑不够……
    “揣着‘老药方’，怎可医‘新病’？”该人武部对照省军区有关战备值班规定，修订作战方案和应急处突预案3类共计20种，并制定出《战备值班情况处置实施细则》《战备工作检查考核实施细则》等规章。
    在此基础上，他们还积极与地方有关部门开展联演联训，尤其突出机关带民兵应急分队进行应急抢险实战化演练，不断强化指挥员临机处置能力。
    今年夏秋之交，汉川市汛情频发。接到孝感军分区和汉川市防汛指挥部发布的预警信号后，这个人武部迅速通过作战值班信息网络系统收集水文、气象等信息，及时调整应急抢险预案，先后组织民兵应急分队及时处置化解了4起险情。
〖-ZW/正文〗
