〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在看望兰辉同志先进事迹报告团成员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像兰辉同志那样把人民群众时刻装在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰辉生前是四川省北川羌族自治县副县长，今年5月23日在检查乡镇道路和安全生产途中因公殉职，他的先进事迹经媒体报道后，在全社会引起强烈反响。习近平总书记日前作出重要批示，号召广大党员干部学习兰辉同志的政治品质、公仆情怀、敬业精神、崇高品格，牢固树立宗旨意识，自觉做到为民务实清廉，更好发挥表率作用。
    刘云山在看望时说，兰辉同志是用生命践行党的群众路线的好干部，人们怀念他、敬重他，最重要的在于兰辉同志始终把党和人民的事业放在心中最高位置，时刻把人民群众装在心上。兰辉同志总是把群众的事当成大事倾情关心、用心去做，人们说兰辉就像冬天里的一把火，走到哪里哪里就暖和。兰辉兰辉、人如其名，清香如兰、人生辉煌。兰辉同志感人事迹平凡中见伟大、细微中见精神，生动诠释了为人民服务的根本宗旨，生动诠释了为民务实清廉的本质要求。
    刘云山说，在群众路线教育实践活动中，兰辉就是一面旗帜、一个标杆，能让广大党员干部学有榜样、行有示范，真正做践行党的群众路线的好党员、好干部；兰辉就是一面镜子，能让党员干部照出不足、照出差距，进一步明确努力方向；兰辉就是一本教材，能让党员干部深刻感受理想信念的力量，更好理解为人民服务的真谛。各级党委要认真贯彻习近平总书记重要批示精神，把向兰辉同志学习作为教育实践活动的重要内容，引导党员干部对照先进典型找差距，落实“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，解决人民群众反映强烈的“四风”问题，确保教育实践活动不虚、不空、不偏、不走过场，以作风建设的新成效汇聚促进事业发展的正能量。新闻媒体要广泛深入宣传兰辉等模范人物的感人事迹和崇高精神，使之成为全党的宝贵财富，成为全社会的精神动力。
    中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆参加看望活动。
〖-ZW/正文〗
