〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冠联赛半决赛对阵日本J联赛柏太阳神队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4比1！恒大客场大胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092601202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    4比1，扼杀悬念，恒大只用了45分钟。
    比分看上去很美，也很炫目，但过程却并非一帆风顺，甚至让人有点坐过山车的感觉。
    赛前，外界对恒大热捧，就连对手柏太阳神主帅都放低姿态，公开示弱。而在恒大内部，对半决赛遭遇柏太阳神也是一片欢天喜地，除了众所周知的西亚场下因素多之外，还有一个不便直言的原因，就是认为柏太阳神实力相对较弱。
    但恒大上下对此战非常重视，显示出一举踏平对手、一场定乾坤的非凡气势。然而，这样也在无形中给队员增添了几分压力。
    “大热必死”，是足球圈盛传多年的名言。果然，恒大一开战便遭重创。第9分钟，柏太阳神的巴西外援瓦格纳前场主罚任意球，克莱奥门前虚晃一枪，曾诚在干扰下扑救不及，目送皮球飞进网窝，恒大0比1落后。场面上，恒大同样不占优势，对手疯狂的逼抢，让恒大的前场三叉戟极不适应，无法组织像样的进攻。里皮在第36分钟用郜林换下黄博文，柏太阳神则继续高举高打，恒大门前一度风声鹤唳，幸运的是，比分没有被改写。
    “惹不起的下半场”，曾是恒大称霸中超的法宝，放到亚洲赛场，同样适用。
    赵旭日在第51分钟的出场，被看作是里皮妙笔生花的经典之作。中场防守有了硬度，进攻随即开始有了起色。5分钟后，穆里奇就扳平了比分。此后，随着对手盯防不再如影随形，孔卡的威力开始凸显。第66分钟，孔卡来了一次惊世骇俗的个人表演。克莱奥头球射门，却被孔卡在门线上挡出。解围后，恒大发动快速反击，阿根廷人马不停蹄地杀奔前场，接队友传球打出一记世界波，帮助恒大反超比分。此后，恒大再下两城。4比1，大胜。
    大胜难掩防空漏洞。上半场从意外失球，到球员伤退，到进攻乏力，前45分钟恒大的表现堪称“灾难”，而其防空能力不足的漏洞也一览无遗。面对柏太阳神的空袭，曾诚成了最忙碌的人，他多次扑出克莱奥和工藤壮人的打门。而下半场，孔卡在球门线上的头球解围更是为恒大全队敲响了警钟。决赛中如何应对，是留给里皮团队的难题。
    终场哨响，柏太阳神守门员眼神茫然而无助，主场被击垮，信心已荡然无存，天河翻盘，几无可能。“银狐”里皮已经瞄向了一个史无前例的目标：“我们现在要集中精力，夺得亚冠、联赛和杯赛这些所有可能的冠军。”
    这是一场血脉贲张的比赛，虽然进球的依然是外援，虽然郜林又错失了进球，但是中国足球需要“恒大式”的大胜！请把掌声也送给恒大的本土球员，没有进球，也有敢于盘带敢于组织的进步；没有进球，也有不抛弃不放弃的拼搏。
    当赢球成为一种习惯，当恒大成为一种象征，作为球迷就可以拥抱一种别样的幸福！
    （本报北京9月25日电）
    上图：恒大球员埃尔克森（左）在比赛中争抢头球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
