〖ZQ/总期〗20348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南某预备役团预编官兵训练紧贴实战等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南某预备役团
    预编官兵训练紧贴实战
    9月上旬，湖南某预备役团着眼实战需求，组织预编官兵进行武装越野、实弹射击等基础课目比武竞赛。今年以来，该团将实战化训练作为重点，使预备役官兵对当兵打仗有了深切感受。
    （刘 军、蒋畅敏）
    马边县人武部
    组织民兵开展法制宣讲
    近日，四川省马边县人武部组织百余名民兵深入偏远乡村开展法制宣讲活动，通过播放教育片、发放宣传图册、通报案例等形式，强化了群众的法制意识。
    （陈 滨、吉 健）
    山西某预备役旅
    提升战时政治工作水平
    日前，在山西某预备役高炮旅组织的一场演练中，政工干部紧贴“战局”变化，现场拟制50余份作战文书。该旅大力强化政工干部实战意识，提升了战时政治工作水平。
    （王 龙、冯 超）
    石首市人武部
    加强民兵文化阵地建设
    湖北省石首市人武部组织民兵文艺骨干创办乡土剧团，围绕国防教育、文明新风等内容编排节目并在各乡镇巡回演出，使“青年民兵之家”成为重要的文化阵地。
    （殷雪峰）
〖-ZW/正文〗
