〖ZQ/总期〗7575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕烤火费问题的三次报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安平/闵正德/王龙贵/董滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实事求是办后勤（典型事例报告）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“没有规矩，不成方圆。”大家都知道，部队吃饭有伙食标准，冬防有烤火标准，干什么都得有个规矩。关于烤火标准，随着隶属关系的变化，烤火费也就有增有减，这是多年的老规矩了。老规矩会不会遇到新问题？会的！请看下面这三次报告――
    第一次报告：没抱多大希望，批了！
    在陕西、山西、河南三省交界处，在秦岭山脉的文裕山风口，座落着武汉部队某弹药仓库。这里的冬天，风大雪紧，气候寒冷，有“风雪小高原”之称。
    过去，这个仓库隶属总后系统，按寒区部队的烤火标准拨烤火费；划归武汉部队后，按照部队的冬防规定，就得实行温区部队的烤火标准。这一来，烤火费由过去干部二十二元五角、战士四元五角，变成了干部八元、战士三元。现在的烤火费还不到往年的一半，这怎么行！基于这种想法，仓库党委于去年八月，向上级后勤部门写了报告，要求从仓库实际情况出发，提高烤火标准，增拨烤火费。
    报告送上去了，仓库大部分同志都盼着能早点批下来，但有几位“老后勤”没寄希望，凭他们的老经验，象这种申请拨钱的报告，不是石沉大海，就是婉言退回。
    盼着，等着，半个月过去了，没见报告批下来，却等来了一个烤火标准调查组。整整五天，调查组没有在报告上“兜圈子”，而是顺着山坳打转转，跑遍了仓库的连队、哨所。
    在“左右逢绝壁，举目一线天”的库区里，调查组走完了二十里傍山路。八月间，一山之隔的平原上，“赤日炎炎似火烧”。库区里却是山溪水冷，凉风嗖嗖。他们亲眼看到，战士们晚上站岗还得穿大衣。
    调查组又到气象站，查看了九万多字的气象资料。多年来的天气预报上记载得很清楚：这里由于山高蔽日，沟深藏风，年年往往“小雪”刚过，已是风咬石头雪啃手了；到了“春分”，春风还不度文裕山。
    勤务一连住在山坳深处。调查组来到这里，看到一连的住房，土砖垒墙，小瓦盖顶，是地道的老式民房。仓库的营房助理员告诉他们，这是六十年代初向地方征购的。由于房子密封程度差，每年除正常的营房维修外，过冬时还得从烤火费里抽部分钱搞防寒被复。
    调查组边转、边看、边想，仓库的隶属关系变了，但地点、条件没变，新烤火标准确实是“合法不合理”呵！上级制定的冬防规定，是要保证干部战士不受冷挨冻。如果我们不从仓库的实际出发，机械地照套规定，看起来是按规定办事，实际上是违背了规定的精神。
    于是，他们作出决定：提高仓库的烤火标准，烤火补助费一定增拨、拨足！
    第二次报告：以为十拿九稳，没批！
    过了一个月，相当于寒区部队标准的烤火费拨下来了。管理股的同志一看，烤火标准与往年差不多。所以在制定烤火费预算时，他们觉得照去年那些数字作就行了。几天后，一份烤火费预算报告，送到了库党委那里。不料报告很快退回来了。大家一看：党委没签字。为啥没批呢？大家正在纳闷时，仓库副主任张缔圣来了。他说：“党委决定在两岔口哨所召开冬防检查现场会，结合实际作预算调查。”一听这话，大家更摸不着头脑了。去年的预算，是按人数算出来的，今年还是这么多人，这么多火炉，还有啥调查的？
    两岔口哨所，设在两道山坳的峰腰部。隆冬季节，狂风裹着大雪在这里打个旋转，才顺着狭窄的隘口呼啸而去。这里是仓库的“高寒点”。
    现场会开始，政委姚秦彦先把大家带到了哨所背后。那里堆着一堆煤，煤上盖着两张废油毡，四周还挖了排水沟，这是怎么回事？姚政委点名让一位老战士讲了来龙去脉：
    前年春上，哨所来了一大半南方籍战士，由于没烤火经验，炉子砌得既难烧又费煤，所以多用了一些煤。去年，这些战士经过实践，成了管炉行家。可管理股分烤火煤时还是按前年的标准发，结果剩了这么一堆。战士们见风吹雨冲，浪费了怪可惜，才想了这个法子。大家听着、想着，嘀咕开了：“是呀，人数没变不等于情况没变。”“今年烤火煤再照老标准套，就不合理了。”
    “再进屋看看！”正在连队蹲点的政治处徐主任说着，掀开一床铺盖，抽出了下面的草垫子。只见草垫又薄又松，掂一掂，不够规定的斤数。这时，一连指导员张瑞安插了一句：“去年打草垫子的钱，管理股算得不合理，把咱连的钱算少了。”“铁算盘”王会计听了，心里可不服气，去年作预算，他亲自去机关附近的村子问了草价，按人头算出来的，肯定不会少！但张指导员却另有一笔账，他说：“咱连离机关有二十来里，这里的草价每斤要贵一分七厘。这样，连队按规定买一千三百斤草，发下来的钱就少了近二十元。”经他这么一算，王会计服气了，光按人头作预算，忘了从连队的实际情况出发，自以为没少算，实际上算少了。
    最后，姚政委联系会上摆出的问题，讲了党委的看法：照葫芦画瓢的预算，把已经够用的多算了，而真正需要的又少算了。我们不从实际出发，能把烤火费用得合情合理吗？
    这时，管理股的同志才明白了，烤火费预算必须根据实际情况重新作，实事求是。
    第三次报告：申请增钱的又要求减钱
    今年八月，上级后勤部门按烤火标准，准备向各单位拨烤火费。这时，仓库管理股又写了一份报告，讲了仓库今年来的一些变化，建议按仓库现在的实际情况，减少部分烤火补助费。这到底是怎么回事？
    半个月以前，仓库各连副连长接到了管理股的通知：今年烤火费预算又要开始了，请你们当当“参谋”，谈谈冬防工作上的新情况。
    一连副连长是个急性子，碰头会上放了头炮。他说，现在咱连的营房是“鸟枪换炮”了。房子改成了大瓦顶、灰砖墙，加厚了顶棚，屋里还准备砌火墙。这样，就不用从烤火费里抽钱搞防寒被复了。
    二连副连长摆了自己留心观察的情况。过去一到夏天，在库区里转一转，总要捡到一些旧烟筒、破炉具。今年，打着灯笼也找不到。一打听，原来各连都抓紧了对烤火用具的管理。小库房里，一捆捆烟筒码在一起，并且涂了废机油。他合计了一下，以往每年都要购买的烤火用具，今年可以免了，烤火费里又能减少一大笔开支。
    大家还谈到，前两年，烤火煤都是露天堆放。一个冬天，风刮雨水冲，损耗不少。今年建了煤仓，堵住了这个“漏洞”，也是一个大的节约。
    大家摆来摆去，一致感到，上面讲实事求是，咱们下面也要讲实事求是。仓库的情况有了变化，如果还照老标准用钱，也是“合法不合理”了。
    管理股集中了大家的意见，请示了仓库党委，向上级有关部门送上了要求减钱的报告。
    （陈安平、闵正德、王龙贵、董滨）
〖-ZW/正文〗
