〖ZQ/总期〗7575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女缝纫工董俊华――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针眼大的漏洞不放过〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在寒风凛冽的严冬，在阴雨连绵的秋季，当你执行任务住进帐篷的时候，你一定希望帐篷连个针眼大的窟窿都没有。可是，你想到过吗，为了做到这一点，制造帐篷的缝纫工人同志付出了多少心血啊！
    一天下午，三五二四工厂青年女工董俊华正聚精会神地缝着帐篷的围墙，扎到窗口包边时，忽然啪的一声，机针断了，使布面上留下一个高粱米粒大小的针眼。上道工序的活一件一件压下来，小董来不及织补，就放到了一边。下班后，待她去找那个帐篷时，却早顺工序“溜”走了。那么大的帐篷有个针眼算啥？小董却不这样认为。她想：针眼大的窟窿斗大的风。战士们住这样的帐篷，冬天透风，雨天漏雨，不堵上怎么行。她不顾一天的疲劳，把几十件帐篷围墙翻了个遍，终于找到了那个针眼，进行了织补。
    同志们都夸小董做得好，可她却说：“这不能算好，不扎坏不是更好？”她认真分析断针的原因，发现自己在技术操作和机器保养上还有差距。从此，她苦练操作技术，精心保养机器，杜绝了类似事故，产品质量越来越好。
〖-ZW/正文〗
