〖ZQ/总期〗7575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军用飞机编号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝挺西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用飞机/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前美军的机种代号主要有：
    A――攻击机；
    B――轰炸机；
    C――运输机；
    E――电子设备机（包括雷达警戒、电子对抗、空中指挥和空中通信等）；
    F――战斗机；
    H――直升机；
    K――空中加油机；
    P――（海上）巡逻机：
    S――反潜机；
    SR――战略侦察机；
    T――教练机；
    U――多种用途飞机。
    美国军用飞机的使用序号，是采用阿拉伯数字，写在机种代号之后，一般用来表示使用或设计的顺序，如：F―14、B―52、A―10、C―130等。
    机种代号和使用序号，是构成美国军用飞机编号的主要部分，除此以外，还有一些辅助性的代号，主要有改型序号、任务变更代号和飞机状况代号。改型序号用来表示飞机改型的顺序，采用的符号是英文大写字母，写在使用序号的后面。如：F―5A、F―5B、F―5E，分别表示F―5战斗机的第一、二、五次改型。
    任务变更代号是用来表示变更任务的，如轰炸机改为侦察机，战斗机改为电子对抗机等。它采用的符号也是大写英文字母，使用原则和机种代号一样，利用变更后机种的英文单词第一个字母，写在原机种代号前面，如：用B―57轰炸机改装的侦察机，编号为RB―57。用F―4C战斗机改装的电子对抗机，编号为EF――4C。
    飞机状况代号，是表示飞机所处的状态或阶段的代号，是用英文大写字母表示，写在编号的最前面。状况代号主要有以下几种：
    J――表示进行临时性特种试验（试验后恢复原状）；
    N――表示进行永久性特种试验（改装后不再复原）；
    X――试验原型机（还没有达到实用标准的）；
    Y――实用型原型机（即将定型，投入成批生产的）；
    Z――表示处于计划中和研制初期状态。
    例如：F―16战斗机处于实用型原型机阶段，其编号为YF―16。
〖-ZW/正文〗
