〖ZQ/总期〗7575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配料工杨继文――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练就“一捧准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝李滨/柴中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一双解放鞋用胶最多不过五百克，可是要由三十多种化学原料配成。鞋的胶色正不正，耐磨不耐磨，就看配料准不准。
    三五四四工厂配料工杨继文，爱学习、肯钻研，对几十种化学原料的性能、用途、配方、剂量一清二楚。入厂九年来，他配料七万五千多份，无一差错。
    一天晚上，工人们都睡了，小杨还在灯下忙着。他把一堆白糖捧来捧去，称了又称。是买的白糖不够数吗？不是，他是在练习用双手准确捧东西的本领。
    原来，小杨一天要配好多胶料，为了避免忙中出错，他决心练出“一捧准”的本领。要把戴手套的双手练成一杆秤，该多难哪！可是，小杨却说：“熟能生巧。只要有为解放军服务的决心，就一定能练好。”他利用休息时间，每天都要练上几十次、上百次，经过一段时间的刻苦练习，小杨终于练出了“一捧准”的硬功夫。最近，在全厂技术表演大会上，他做了表演，别人要求捧多少，他就捧多少，博得了职工们的齐声喝采。（祝李滨、柴中）
〖-ZW/正文〗
