〖ZQ/总期〗7575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让实事求是蔚成风气〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编完《围绕烤火费问题的三次报告》，觉得迎面扑来一股春风，这就是实事求是之风。
    后勤作为管钱管物的部门，为了把钱拨得正确一些，把物发得合理一些，订个标准，划条界限，当然是必要的。拨经费，发物资，长城内外有区别，大江南北不一样，大家都可以理解。问题是，客观事物是曲折复杂的，必须重视一般中的特殊。这就要求我们在坚持统一的标准、制度、规定的前提下，合理地解决部队存在的实际问题。某仓库党委从实际出发打了申请提高烤火标准的报告，上级后勤部门在调查研究的基础上及时地批了，这就是我们党反复强调的实事求是的做法。
    “不识庐山真面目，只缘身在此山中。”我们借其意而用之：身在基层，未必就了解下情；“老皇历”可以翻，但决计不能照搬。管理股的同志由于看重了死数字，忽视了活情况，造的预算，仓库党委就没有批。不批是对的。说明他们坚持了实事求是的原则。
    我们是靠实事求是吃饭的。某仓库党委在经过主观努力，库区条件发生了变化，烤火费用不完的情况下，有一说一，有二说二，主动要求上级把钱减下来，这是一种极可宝贵的老老实实的科学态度。
    群众实事求是，领导不实事求是，问题难得解决；机关实事求是，部队不实事求是，事情同样办不好。要适应抓纲治军的新形势，把部队建设迅速搞上去，我们上上下下都要共同努力：把实事求是见诸行动，让实事求是蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
