〖ZQ/总期〗7575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代条件下的电子战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电子对抗简介（之一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司铂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子对抗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子对抗，也称为电子战。概括地说，就是敌对双方，利用无线电电子设备或反射、吸收电磁波器材所进行的电磁斗争。早在第一次世界大战期间，这种斗争就已经有了。例如一九一四年，德国巡洋舰“格义班号”和“布瑞斯劳号”，在地中海受到英舰“古劳斯塔号”的跟踪，德舰实施电子干扰后，使英舰无法用无线电通信向基地报告德舰的活动情况，德舰顺利地逃到了土耳其。
    在第二次世界大战中及战后，随着电子技术的迅速发展，电子对抗已成了重要的作战手段，从通信、导航、雷达对抗发展到制导、遥控、遥测和光电（红外、激光）对抗等新的领域。从地面、海洋、天空发展到大气层以外的宇宙空间。特别是由于反辐射导弹的出现（反辐射导弹，我们将另作介绍），电子对抗又增加了对电子设备的摧毁和反摧毁这个新的内容。
    电子对抗，无论在进攻还是在防御中，它对争取主动、获得胜利都是重要的因素。电子对抗在现代战争中的作用，主要有以下几个方面：
    1.为制定作战方案提供重要情报。通过电子侦察，可以迅速地、准确地查明敌电子设备的工作性能、技术参数、类别、数量、配置以及使用规律的情报，便于了解敌方的部署和行动企图，制定出相应的战役行动计划。
    2.隐藏己方意图，保障作战行动。利用电子对抗的各种手段和方法，灵活巧妙地实施作战的电子伪装或佯动，隐藏己方真实意图和主攻方向，造成敌方错觉。在主攻方向上，实施电子干扰，使敌通信中断，雷达迷盲，制导兵器失控，以利己方在作战中迅速取胜。
    3.为保护自己、攻击敌人创造条件。现代飞机和舰艇都装有电子对抗系统，在战斗中可以实施威胁告警，以便采取战术机动或实施电子干扰，降低敌火炮、导弹控制系统的效能，使敌武器命中率下降，保障己方安全，有效地攻击敌人。
    4.为炮火提供射击诸元或指示攻击目标。使己方火炮等武器能够有效地摧毁敌方通信中心、雷达阵地，瘫痪其作战指挥和电子防御系统。
    5.配合防空武器保卫军事要地和重点目标。用干扰压制、欺骗敌机轰炸、导航系统或用反雷达伪装等方法，改变河流、桥梁、建筑物等地标，使敌轰炸失误、导弹射偏。
    6.能发挥对空防御系统的威力。在技术和战术上进行有效地反干扰，可以保障对空防御系统中的警戒、引导雷达及各种武器制导系统正常工作，发挥武器系统的威力。
    在现代战争中，提高电子对抗技术水平固然很重要，但也应看到：电子对抗能否达到预期效果，在相当大的程度上，取决于各级领导机动灵活的组织指挥和操纵人员的技术熟练程度。因此，必须重视和加强这方面的训练，使我们能够在电子对抗斗争中，掌握主动权。
〖-ZW/正文〗
