〖ZQ/总期〗7575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会判断敌之企图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满天澄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确地判断敌人的企图，是运动战实行中的一个重要问题。指挥员对情况判断的正确与否，直接影响着部队的行动和战斗的胜负。
    那么，正确的判断是从哪里来的呢？唯心主义者回答是“一念之对”，认为它是纯属主观自生的。唯物主义者的回答则与此相反，认为正确的判断必须从分析客观实际情况出发。毛主席在《中国革命战争的战略问题》一文中指出：“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索。”（《毛泽东选集》第一卷第一六三页）科学地判断和主观武断不同，指挥员的头脑作为一个“加工工厂”，必须首先使用一切可能和必要的侦察手段，获得敌方情况的各种材料。就是说，指挥员的判断是从侦察开始的。
    毛主席特别重视侦察敌情，并把这一问题放在运动战实施中二十七个方面的第一条。在现代战争中，战场情况变化多端，特别是由于尖端科学技术在军事上的运用，反侦察能力的提高，伪装措施的加强，给地面侦察带来了很大困难。这就要求我们在继承过去侦察经验的基础上，还必须学会采取先进的科学技术侦察敌情，并要注意建立多点多方向的侦察网；组织民兵和人民群众进行敌后监视；在规模较小的战斗中，要注意严密地组织战场观察，直接掌握敌人行动的第一手材料，等等。总之，指挥员要使自己变得耳聪目明，就必须通过各种方法、各种渠道了解和掌握敌情。
    指挥员的判断必须从侦察开始，从收集敌情材料开始，并不是说对敌人的认识只有等到战争打起来才能进行，这里应包括平时，在战争爆发之前的和平环境里，长期地研究敌人，了解敌人，熟悉敌人的政治、经济、社会舆论，军队的编制、装备、指挥方法、战术特点，以及一切和战争有关的其它诸因素、诸条件。如果没有平时对这些材料的了解，只凭战场上对敌人行动情况的侦察，也是不能作出正确判断的。比方说：不了解敌人拥有的武器装备及其性能，在作战时，即使侦察到了敌行军纵队正由某地向某方向开进，也不能及时判断、预计什么时间敌人可能到达什么地域。就是说，我们的指挥员要想在未来反侵略战争中料敌如神，就必须在平时作到对敌人了如指掌。
    当然，通过各种侦察手段获得了敌方大量的情况材料，还只是指挥员认识过程的开始，只是有了判断敌之行动企图的物质原料。要构成正确的判断，还必须对这些材料由此及彼、由表及里联贯起来的思索，和去粗取精、去伪存真的科学分析。然后再把自己方面的情况加上去，深入研究敌我双方的力量对比和相互关系，才能从中找出规律性的东西。这里所谓联贯起来的思索，就是要全面地、辩证地看问题。作战时，战场与战场、战斗与战斗、这一部分敌人的行动与另一部分敌人的行动都是有其内在联系的。指挥员必须全局在胸，明察秋毫。比如组织辽沈战役时，毛主席根据蒋介石在天津征集五万吨轮船的情况，判明东北地区的敌人可能准备从营口撤兵。在一般人看来，营口和天津，一个在东北，一个在华北，似乎是没有联系的。毛主席却认为，东北之敌的撤退企图，只有靠天津的船只来实现。事实证明，毛主席的判断是正确的。
    坚持科学的分析，就是从实际出发，从“实事”中“求是”，透过现象看本质。在作战中，敌我双方都是武装着的活人，都要采取各种示假隐真的手段，隐蔽自己的企图，欺骗对方。现代战争中，一方面是侦察技术的提高，一方面是伪装办法更多更巧妙。所以，破假识真，是我们分析敌情，判断敌之企图时必须注意的问题。鲁莽的专凭热情的军事家之所以不免于受敌人的欺骗，就是被敌人伪装的或片面的情况所迷惑。
〖-ZW/正文〗
