〖ZQ/总期〗7575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国古代杰出的军事家孙膑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹立波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事人物介绍〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙膑是战国中期杰出的军事家，相传是春秋末期大军事家孙武的后世子孙。他出生在齐国阿、鄄（今山东阳谷、鄄城）一带，生卒年月不详。根据《史记》关于“孙武既死，后百余岁有孙膑”的记载，以及《战国策》、《孙膑兵法》的有关记述推断，大致是齐威王、齐宣王时人，与商鞅、孟轲同时期。孙膑原名不叫膑，因早年与庞涓同习兵法，庞涓在魏当了将军以后，孙膑也来到魏国，庞涓用阴谋手段陷害了他，施以膑刑（膑：古刑法，去掉膝盖骨或断两足），因此，世称孙膑。后来，孙膑在齐国使臣的帮助下，秘密回到齐国，经齐将田忌推荐，见威王。“威王问兵法，遂以为师。”《史记》记载说，齐威王和宣王重用孙膑、田忌等人，而使诸侯都朝拜于东面的齐国。《汉书》中也说，“吴有孙武，齐有孙膑，魏有吴起，秦有商鞅”，他们都是富国强兵因势辅时的“雄杰之士”。
    孙膑一生的主要活动都在齐国，辅助齐将田忌打了不少胜仗，其中最有名的是“围魏救赵”之战。毛主席在《抗日游击战争的战略问题》中，把它作为反“围剿”的重要战法之一，加以引用。
    《孙膑兵法》与《孙子》、《吴子》兵法齐名。大约在东汉末年就已经失传，从《隋书》开始，在史籍中即不见著录。一九七二年，这部失传了一千余年的古代兵书，终于在山东临沂银雀山一座西汉前期的墓葬中重新发现，经整理分上、下两编，共三十篇。尽管内容残缺，也可能混杂有其它兵书的内容，但仍可看出，孙膑继承和发展了孙武、吴起等的军事思想，总结和吸收了战国前期丰富的战争实践经验，有着鲜明的时代特征。
    一、孙膑在对待战争的问题上，主张审慎用兵。他指出，战争是关系国家存亡安危的大事，打胜了，可以挽救国家危亡；打败了，就要削地甚至亡国，用兵必须持慎重态度。因此，孙膑强调“事备而后动”，战前一定要做好准备，这样，在进攻的时候才能取得胜利，在防守的时候才不会遭到重大损失。
    二、孙膑用兵的一个十分重要的思想，即寡可胜众，弱可胜强。他认为，要做到这些，必须厚集兵力，分散、牵制、疲惫和削弱强敌。所以，他很强调“势备”，创造有利的作战态势。孙膑从事物的变化推论出“势”是可以创造和被利用的，战争形势的有利和不利，就象天下万物有生有死、此消彼长一样，创造了有利的作战态势，就能战胜敌人。这种力争掌握战争主动权的思想，并从事物的“生”、“死”变化原理出发，提出造势的可能性和许多具体方法，在古代军事家中还是少见的。
    由于孙膑主张创造有利的作战态势，便提出“胜不可一”，作战方法要灵活多变，“奇正无穷”。他说：“料敌计险，必察远近”，“因地之利，用八阵之宜”。将帅在作战中，要不断分析敌情、地形，根据不同的敌情和地形，采用不同的战法。
    三、在治军问题上，孙膑重视人和法制的作用。他认为：“合民心”，“得众胜”。他说，对士卒和民众要象水一样，应该因势利导，不能使水逆流，这样才能“令行如流”，“蹈白刃而不旋踵”。孙膑也很强调将帅的作用，主张“篡贤取良”，“立官则以身宜”。
    四、孙膑还意识到事物具有两重性和可变性。例如，他认为积（兵力集中）与疏（兵力分散）、盈（力量雄厚）与虚（力量虚弱）、径（小道）与行（大道）、疾（迅速）与徐（缓慢）、众与寡、逸与劳等都不是绝对的，而是可以相互变化的。兵力集中不是绝对的集中，兵力分散不是绝对的分散；力量充实可以使其变得虚弱，力量虚弱也能转化为充实。这些两千多年前从战争实践中总结出来的带有自发、朴素的辩证法思想，是难得的，可贵的。
    孙膑和其他古代军事家一样，由于受时代和阶级的局限，仍然跳不出唯心史观的圈子。他还不可能认识民众在战争中的决定作用，如认为只有“明王”、“圣人”、“王者之将”，才是战争胜负的决定因素。尽管这样，《孙膑兵法》有许多军事原则，至今仍有一定的生命力。
〖-ZW/正文〗
