〖ZQ/总期〗7575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在协同计划下发挥主动性灵活性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中的运用⑾）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反侵略战争/协同计划/灵活性/毛泽东军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来的反侵略战争，是诸军兵种联合作战。在协同作战中，各军兵种必须严格按照协同计划的要求行动，不能任意行事。这是一条很重要的原则。但是执行这条原则，又不能把协同计划看成僵死的东西。我们知道，协同计划不同于建筑师的施工图纸，特别是在现代战争条件下，战场上的情况变化很快，它要在生动急变的战役战斗中予以实施，没有各军兵种高度的主观能动性，只是机械地照搬，是行不通的，打不了胜仗的。因此，各军兵种必须根据上级总的意图，在统一协同计划下，充分发挥自己的主动性、灵活性。
    在统一计划下的主动性、灵活性，是以高度的全局观念为思想基础的。协同作战中，各军兵种的每一个局部行动，都是互相影响，环环相扣的。一环出了问题，往往影响全局。因此，各军兵种的主动性、灵活性，不是孤立地任意地行动，而是在协同整体中所要发挥的主观能动性。这就要求各军兵种的指挥员，必须具有通观全局的头脑，善于在复杂的环境中判断情况，根据全局的需要选择战机，按照全局的要求部署兵力，使每一个战斗行动都要趋全局之利，避全局之害，不论出现何种复杂局面，只要对全局有利，就要积极主动地协同。一九五四年，我军在解放一江山岛的战斗中就是这样。这次战斗，是我陆海空三军首次联合渡海登陆作战。由于各部队加强了全局观念和整体思想的教育，都做到了主动积极，发扬了不畏艰险和牺牲的精神。比如，我强击航空兵在完成了预定的攻击任务后，为了支援步兵登陆突破，又主动地向敌人实施了两次俯冲射击；输送步兵登陆突破的舰艇，在极度困难的情况下，依然英勇顽强地将步兵输送上岸；登陆步兵也积极协助海军操舰（艇）冲进，取得了全歼该岛守敌的胜利。
    在协同计划下的主动性、灵活性离不开正确地了解作战任务，熟知战场情况。各参战部队只有在领会合成军指挥员作战意图的基础上，又十分清楚本部（分）队的当前任务和尔后任务，掌握所属部（分）队和加强部（分）队的作战特点、作战能力，以及装备的特点、作用和使用原则，把握敌人总的行动企图、兵力部署和作战特点，熟悉友邻的任务和本部（分）队的关系，了解作战地区的地理、天候条件及其对作战行动的影响，才能做到知己知彼，心中有数，全局在胸，用兵自如，才能按照上级总的意图发挥自己的主观能动性，大胆、果断、灵活机动地变换战术，捕捉战机，歼灭敌人。我们部队在一次加强步兵团对立足未稳之敌坦克营的进攻战斗演习中，团主力因在开进中指挥和通信失调，未能按时到达攻击出发地区，而其它分队均已按时到达指定攻击出发地区并完成了攻击准备。这时，助攻营发现“敌人”已察觉我团主力突击方向，正在调整部署；我航空兵火力突击该营当面之“敌”，效果良好；同时，我上级炮兵正在向“敌”纵深延伸火力。面对这种情况，该营和其他分队主动利用我火力突击效果，一举突破“敌”防御前沿，尔后直逼“敌”营指挥所。穿插分队占领预定地区，断“敌”退路，以积极的战斗行动支援团主力的战斗。从而团主力在友邻配合下，全歼了该“敌”。我们认为，这次演练成功之处就是，助攻、穿插分队指挥员，临战前做到了情况熟，地形熟，任务熟，打法熟，协同信号熟。因此，在指挥、协同严重失调的情况下，仍能按上级总的意图，发挥主动性、灵活性，使整个局势转不利为有利。
    现代战争条件下，敌人机械化程度高，机动能力强，在较短的时间内很容易改变战斗态势，使我军的协同遭到破坏而失调。因此，合成军首长及其司令部除及时采取各种保障措施加以调整和恢复外，各参战部队的指挥员一定要善观风色，在不违背上级总的意图下，敌变我变，适时地使用兵力，灵活地掌握进攻方向、进攻方法、战斗部署、作战手段。为了不失时机和适应突然变化的情况，有时即使准备不足，也应迅速果断地投入战斗，边打边准备。
〖-ZW/正文〗
