〖ZQ/总期〗5796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侦察连干部发扬党的密切联系群众的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持群众路线搞好连队建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部侦察连党支部教育党员干部，发扬党的优良作风，密切联系群众，坚持群众路线，进一步密切了党群关系，推动了连队建设。
    侦察连有的党员干部过去常常觉得，自己天天生活在连队，和战士工作、学习在一起，战士有什么事一眼就看到了，联系群众是不成问题的。党支部组织大家学习毛主席的有关教导，指导员赖兆富还谈了自己的体会。他过去也是觉得自己对连队的事都很熟，遇事很少同群众商量。一次订政治学习计划，是自己在屋子里搞出来的，结果脱离实际，行不通。后来他和战士一起反复研究，在集思广益的基础上重新订了一个计划。这个计划使学习时间既有保证，学习内容又同实际结合较紧，效果较好。指导员的体会对大家很有启发。在以后的工作中，党支部努力做到有事同群众商量，经常征求群众意见，依靠群众做好工作。
    侦察连党支部还教育党员干部，对于群众的意见要虚心听，要能够集中群众的正确意见。有一段时间连队搞训练，有些战士胃口不好，每天都有剩饭。炊事班的同志提出要适应训练情况，改善伙食，而司务长只从避免浪费考虑，没有听进群众的意见。结果，这种情况没有改变。党支部发现了这件事，就帮助司务长认识到：只有正确对待群众意见，善于把群众的正确意见集中起来，贯彻下去，才算是真正尊重群众。司务长认识提高后，虚心听取炊事班同志的批评，让大家畅所欲言。炊事员们动脑筋，想出按照气候变化和战士们训练后的胃口特点，研究调剂伙食的办法。结果，大家吃得顺口，增强了体力，剩饭等浪费现象也没有了。
    侦察连党支部还要求党员干部谦虚谨慎，树立坚强的群众观点。排长李忠文过去和战士打成一片，情况了解得很具体，问题解决得很及时。可是，时间久了，他觉得自己排里工作做得不错，经常受表扬，便不大虚心听取群众意见了，有时遇事自己说了算，结果出现了差错。党支部便组织大家学习，进一步明确，群众路线是我们党的根本路线，不论什么时候，干什么事情，都要相信群众、依靠群众，在任何情况下，都不能自以为高明。这以后，李忠文注意克服自满情绪，虚心向群众学习，排里的工作搞得比较好。其他党员干部也从李忠文同志那里汲取教训，不断发扬谦虚谨慎、紧密联系群众的优良作风，使工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
