〖ZQ/总期〗5796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利喜报（诗三首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚归
    宽阔的步幅，威武的军容，粗壮的口令象出自发烫的炮筒；脚步迈动象涌起的浪花，队伍行进象破浪的舰艇。战士演练归来，好一派胜利的豪情！
    刺刀铮铮象秋水一样闪光，枪筒乌亮显出凛凛威风。机枪蕴藉着多少火力，手榴弹凝聚了多少杀声。战士携带的武器呀，你曾掀起多么强烈的暴风？
    湿漉漉的军衣紧贴着皮肉，额角的热汗光亮晶莹；远处山巅飘着硝烟，深涧峡谷还响着战斗回声。我们勇敢的战士呀，一天中发起了多少次“冲锋”？
    靶上“梅花”和山花竞相开放，装点了祖国的山岭；山脚下天然大靶场上，报靶旗在草尖上舞动。旋风般的子弹呀，歼灭了多少敢于进犯的“敌兵”？
    看！那宽阔的步幅，威武的军容，雄壮的口令，战舰般的队形。演练一天的战士呀，又学到多少杀敌的本领！
    丰收
    象流淌的金水河，象荡漾的金水波，我们军垦农场的千亩稻田呀，跳着欢快的舞步，唱着丰收的喜歌。
    五月的翡翠河，十月的黄金波，千里塞北一片江南景色；五月插秧，十月收割，汗水浇出了累累硕果！
    稻芒锋利，宣告战胜了风灾雪祸；叶茂秆壮，经历了艰苦斗争的风波；稻粒饱满象战士的颗颗红心，沉甸甸压住了沙碛旱魔。
    稻穗摇曳在讲述一个真理：哪里有艰苦斗争，哪里便有丰盛的收获！稻浪滚滚在谈论一个传说：战士晶莹的汗珠，变成了金花朵朵……
    深山
    象雷鸣，似山崩，是开山的炮声，象浓云，似迷雾，是硝烟的飞腾；炮声咚咚是战士的强大脉搏，雷火闪闪是战士的目光炯炯。
    崇山峻岭，驻扎着钢铁兵营，陡壁悬崖，跃动着矫健身影，开地下隧道，架空中彩虹，风雪雷雨伴我们度过春夏秋冬。
    我们日夜战斗，装点祖国山水，我们日夜欢唱，炮声是有力的歌声；耳畔呀响着七亿人民的嘱托，眼前呀亮着千村万社的红灯。
    看，两条闪光的钢轨已伸进山里，两只坚毅的手臂紧连着北京，边疆喜报化成了首都广场的花雨，北京的阳光铺满了战士心中！
〖-ZW/正文〗
