〖ZQ/总期〗5796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻十大精神加强党支部建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队炮兵某部四连是一个具有光荣传统的红军炮兵连队。这个连党支部今年上半年被评为全师的“先进党支部”。他们遵照毛主席关于“要认真总结经验”的教导，在学习十大文件中，认真总结加强党支部建设的经验，进一步加强党支部的领导，充分发挥党支部的战斗堡垒作用。
    四连党支部认真学习党的十大文件，结合连队实际总结党支部建设的经验，决心以实际行动完成十大提出的各项战斗任务。
    四连党支部成员到驻地先进单位潍坊市水泥厂党委取经，学习他们加强党的一元化领导的经验。
    连长汤宜友积极关心和参加支部工作。这是他和支部书记、指导员纪金兰在一起研究加强党支部的领导问题。
    党支部请老连长、副部队长牟志强介绍连史，发挥共产党员的模范作用，对全连进行革命传统教育。
    四连党支部坚决响应党中央的号召，要求共产党员带领广大群众，苦练杀敌本领，随时准备消灭一切敢于来犯之敌。（齐新、谢力摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
