〖ZQ/总期〗5796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视解决拉练中出现的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某炮团党委通过拉练促进各项战备工作落实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗拉练随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部炮团党委注意在拉练中及时发现问题和解决问题，使各项战备工作得到进一步落实。
    炮团这次拉练，是结合战备任务在近似实战条件下进行的。部队进入设想的作战区域后，陆续暴露出一些问题。譬如由于山地林区，树林多，沟堑多，沼泽多，观察目标受到影响，火炮运动有一定困难；特别是在练习对付敌人坦克突然出现在阵地前沿时，有些同志不能很好掌握用榴弹炮直瞄打坦克的技术。团党委便针对这些问题，一方面发动群众动脑筋，想办法，一方面派领导干部到一连试点，和连队同志一起研究用榴弹炮直瞄打坦克的办法。他们经过反复实践，做出许多土器材、小坦克模型和瞄绘器等，检查和改进炮手间的协同动作，终于在较短时间内，取得了榴弹炮直瞄打坦克的经验，并向全团作了推广。
    炮团党委在拉练中，既重视解决战术、技术训练方面的问题，更重视对新干部搞好传、帮、带。李参谋长刚提到领导岗位不久，对司令部的一套业务还不熟悉。为了使他在近似实战的条件下得到锻炼，团党委指定他负责第一批拉练部队的组织指挥，并派郭团长、郑副团长先后两次进行传、帮、带，使李参谋长很快提高了组织指挥能力，圆满地完成了任务。
    由于受时间和条件的限制，在拉练中出现的问题不可能全部解决，团党委对暂时不能解决的，拉练后作为平时训练的课题继续解决。最近，他们在完成拉练后，针对基层指挥员指挥上的问题，召开了经验座谈会，并且根据技术分队出现过的难点，举办了各种训练班，进一步巩固了拉练的成果。
〖-ZW/正文〗
