〖ZQ/总期〗5796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三搭露营棚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝包〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，七○三七部队八连，野营拉练来到某地宿营。电话班架设好线路，沟通联络后，就把东西搬进老乡腾出的房子，打开背包，准备休息。就在这时，连部通信员跑来通知：“今天不住民房，到野外宿营。”有的战士有点想不通，说：“住民房不是挺好吗，干嘛要到山上搭帐棚？”班长李广周看到这种情况，便及时组织大家学习毛主席的教导，讨论拉练和战备的关系。他说，我们搞野营拉练，是为了在近似实战的条件下学会打仗的本领。在战争条件下，不可能都有民房住。为了战时能在野外露好营，现在就要熟悉这种生活。全班统一认识后，立即拿起锹镐，扛着棚布，到山头搭设露营棚。尽管这天很劳累，但由于大家思想上想到这是为了战备，精神都很振奋。
    第二天早晨，李广周看到帐棚搭在橄榄树下，就想把它拆掉重搭。有个战士说：把帐棚搭在树荫下，既可防太阳晒，又有天然伪装，何必要搬迁呢？李广周认为，离开树木，可以练练伪装本领，还是主张搬一下好。正在这时，连长来了，他听了大家的议论，便讲了本连的一个战例：在抗美援朝时的老秃山战斗中，这个连的原指挥排长带着一个战士和一部电台，穿过敌人层层封锁，深入到敌后，由于伪装得好，敌人没有发觉，这部电台指挥全连火炮一举摧毁了十二个敌堡和一辆坦克，为胜利开辟了通路。大家听后深受教育，决心挑最困难的条件练。他们迅速把帐棚拆掉，在露天地里重新搭起露营棚，并精心进行了伪装。
    电话班前两次搭的露营棚，用的都是汽车棚布。过几天，解指导员又给李广周出了个新情况：打仗时，汽车离得很远，或者棚布被炸坏了，你们怎么办？李广周想了想回答说：“我们搭草棚”。回到班里以后，他组织大家联系实际学习了毛主席关于严格训练，严格要求，才能打仗的教导，讲明了改搭草棚的好处：用汽车棚布搭帐棚，对汽车和装备有损害，搬走时拆装费时间。况且，在战争中也不可能都用上汽车棚布。经过动员，大家迅速把布棚改为草棚。就在这天晚上，遇到一场大风和暴雨的袭击，电话班的露营棚由于搭得牢固，一点没有受影响。（邝包）
〖-ZW/正文〗
