〖ZQ/总期〗5796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏真保李彦才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拉练随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队拉练，走出营房，学习群众，练走练打，是极好的实践锻炼。
    在拉练中，部队流动性大，变化多，和平时训练有着许多不同的地方。在近似实战的条件下练走、打、吃、住，战术技术训练由分解到综合，不同的兵种集中了，各种矛盾，诸如局部和全局、集中和分散、机关和连队、军队和地方、进攻和防御、掌握手中武器的各种有利因素和不利因素等等，都会交替错综地出现，平时训练计划外的一些问题，也会随时随地出现在我们面前。通过拉练的实践，使我们能够认识和解决这些矛盾，是一件大好事。这就给我们搞好训练提出了新的课题，使我们能够按照近似实战的标准，有的放矢地加强训练。
    拉练的条件不同于营区，而且拉练中的环境也是多变的。这就要求我们多实践，多练几手。譬如对我们的坦克部队驾驶坦克来说，平时在营区训练，由于各方面的条件限制，只能在驾驶场搞行军驾驶，搞熟了这种驾驶，是不是就差不多了呢？通过拉练，在各种复杂的地形上就会发现一些新问题，需要在实践中加以解决。正如有些同志所说的：“不拉练不知道，一拉练见分晓。”随着拉练的进展，在各种地形和气候多变的条件下，坦克乘员们不但熟练地掌握了一般的行军驾驶，而且掌握了山地驾驶、涉水驾驶、夜间驾驶、乡村路驾驶和超越障碍物驾驶等多种本领，较好地解决了长途开进的问题。
    拉练对部队战斗力是个全面的检验和提高。不仅在战术技术上要从实践中发现问题和解决问题，在拉练情况下，如何搞好路线教育和各种政治教育，如何做好群众工作，以及如何搞好军民合练、后勤保障等问题，都应在实践中不断地总结经验，使部队战斗力得到全面提高。
〖-ZW/正文〗
