〖ZQ/总期〗5796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大政委会结束关于朝鲜问题的辩论并通过声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主张立即解散“联合国韩国统一复兴委员会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李钟木团长发言表示将坚决把自主和平统一朝鲜的斗争进行到底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七三年十一月二十一日电 联合国大会政治和安全委员会十一月二十一日结束了关于朝鲜问题的正式辩论，并且通过了一项一致同意的声明。声明主张“立即解散联合国韩国统一复兴委员会”，并且表示希望朝鲜北方和南方本着它们在一九七二年七月四日发表的联合声明中所包含的三项原则的精神，继续进行对话。政治和安全委员会将把这项声明向联合国大会报告。
    在正式辩论结束后，委员会主席奥托・博尔克在会上宣布说：“在同关于朝鲜问题的两项决议草案的联合提案国进行磋商之后，主席受权宣布一项一致同意的声明：关于朝鲜问题的两项决议草案将不在本届大会的会议上提付表决。”
    关于朝鲜问题的第一项决议草案是由阿尔及利亚、中国等三十五国联合提出的，第二项决议草案是由美国、英国和日本等十八国联合提出的。
    博尔克接着还进一步受权发表以下声明：
    “人们满意地注意到，在一九七二年七月四日朝鲜北方和南方发表了一项联合公报，其中提出了关于朝鲜统一的下列三项原则：
    “第一，国家的统一应当在不依靠外来势力和没有外来势力干涉的情况下，自主地加以实现；
    “第二，国家的统一应当以和平方法来实现，不采取反对对方的武力行动；
    “第三，应当促成民族大团结。”
    声明接着说：“人们的普遍希望是：敦促朝鲜南方和北方本着上述精神继续它们的对话和实现它们多方面的交流和合作，以便加速实现国家的自主和平统一。
    “大会决定立即解散联合国韩国统一复兴委员会。”
    这项声明未经投票而一致通过。
    政治和安全委员会关于朝鲜问题的正式辩论，是从十一月十四日开始的。五十多国的代表在会上发了言。
    据新华社联合国一九七三年十一月二十一日电 参加第二十八届联合国大会关于朝鲜问题的讨论的朝鲜民主主义人民共和国代表团团长、外交部副部长李钟木，在联大政治和安全委员会结束关于朝鲜问题的正式辩论并就此问题通过意见一致的声明以后，二十一日下午在会上发了言。
    李钟木在发言中首先对热烈欢迎朝鲜民主主义人民共和国代表出席本届联大政治和安全委员会、坚决支持朝鲜民主主义人民共和国政府争取自主和平统一朝鲜的一贯方针并为之积极活动的各国代表表示衷心的感谢。
    李钟木说，联合国在它插手朝鲜问题二十六年之后，在朝鲜民主主义人民共和国代表列席的情况下讨论了朝鲜问题并通过了一项关于立即解散“联合国韩国统一复兴委员会”的决议，这确实是具有重要意义的，是朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民为争取自主和平统一祖国而进行的不懈斗争所赢得的一个胜利，这意味着那些一直在阻挠朝鲜的自主和平统一、侈谈什么“在联合国监督下举行选举”的势力正在走向彻底破产。
    李钟木说，一九七二年七月四日朝鲜北方一南方联合声明得到联合国大会全体参加者的完全支持和赞许，这意味着联合声明中所包含的三项原则的正确性在全世界人民面前得到了公认，这将有助于实现朝鲜的和平统一。
    李钟木表示，朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民，在全世界爱好和平的各国人民的积极支持和鼓励下，将坚决把斗争进行到底，使所有打着“联合国军”旗号的外国军队统统撤出南朝鲜，从而达到在没有任何外部势力干涉的情况下自主和平统一朝鲜。
〖-ZW/正文〗
