〖ZQ/总期〗5796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理姬外长会见恩古扎国务委员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中扎关系RW：周恩来/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月二十二日讯 国务院总理周恩来、外交部长姬鹏飞，今天晚上会见了扎伊尔外交和国际合作事务国务委员恩古扎・卡尔・伊邦德和由他率领的扎伊尔共和国政府代表团全体成员。
    随后，周恩来总理、姬鹏飞外长同恩古扎国务委员和扎伊尔公共工程和土地治理国务委员恩古卢・邦甘庞戈・巴科凯拉・洛康加、扎伊尔驻中国大使恩古武卢・卢邦达进行了友好的谈话。
    外交部副部长何英，外经部副部长李克，以及有关方面负责人和工作人员温业湛、高建中、王浩、刘华、吕学俭、罗旭、田逸民、谢燮禾、马武业，也参加了会见。
    国务院总理周恩来、外交部长姬鹏飞，十一月二十二日会见了扎伊尔外交和国际合作事务国务委员恩古扎・卡尔・伊邦德和由他率领的扎伊尔共和国政府代表团。
    图为会见时合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
