〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熔古铸今写春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林凡书艺外展有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗林凡书艺展观感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邻近天安门的皇史chéng大院，雕栏玉砌环峙，彩楣红墙掩映。广阔的青砖场地上，600件镌刻着不同书体诗文的木质屏匾引人注目，场地两侧，矗立着16幅近4米高的立轴巨型裱件。整个展览气势恢宏，别开生面，既体现出华夏古文化隽永典雅的神韵，又透露出现代艺术浪漫清新的气息。有位评论家盛赞此举乃“诗意的突围”。
    为筹备这次大型书艺展览，解放军艺术学院研究员，著名书法家林凡夙夜不懈，茹苦含辛，花了近两年时光。我国几千年来遗存的经传典籍、诗文佳作、警语箴言，简直浩如烟海。林凡凭其深厚的文学和史学修养，着眼于古为今用，从中进行了精当的题材选取。诸如儒家教化、老庄哲理，楚辞国风，唐诗宋词，乃至近代华章，他皆广采博纳，深悟于心灵，倾发于毫端。更大的工程是中国历代妇女诗词系列刻字屏，计蔡文姬、武则天、李清照、秋瑾等名作共108幅。有时一张条幅，他竟要写上十几遍，直到满意为止。而后将这些书法移植到红木、花梨、枣木、紫檀木等珍贵木材上，书艺与雕工媲美，相得益彰。
    我和许多观众一样，对于这次展览冠以“外展”之名，有些费解，难道就因为不在大厅华堂之内，而展出于室外露天场地吗？林凡笑道，当然不仅仅因为展于室外。还应考虑到史传就有正史、外史、正传、外传之分，如《儒林外史》、《赵飞燕外传》，鲁迅先生还写过闻名中外的《阿Q正传》。原来所谓“外展”，含有“旁门外道”，难登大雅之意。正如他书有一块自嘲屏：“不今不古，不伦不类”。这里有几分谦虚，也有几分幽默。
    然而，林凡绝非自外于传统正道，或妄称传统的叛逆。但他也绝不抱残守缺，食古不化，浑充旧传统古堡里的守财奴。他赞赏《周易・杂卦》提出的“革故鼎新”；更推崇毛泽东主张的“推陈出新”。这次“外展”，不就是他踏着新时代的前进旋律，为宏扬华夏传统文化而熔古铸今，推陈出新的成功实践吗？关于书法，他曾讲过传统的书法需要革新。昔有颜体、柳体，当今为什么不能有新体？无论碑学帖学，都是造就新一代书法家的基础，而不应成为禁锢书法家的牢笼。他从不固守一家门户。而是上临秦汉碑版，下摩明清大师，以吸取传统的精髓。林凡的才华是多方面的，他还是一位卓有成就的工笔画家，格律诗也写得相当有水平。这就不难理解，为什么他的书法作品，总是洋溢着沁人心脾的诗情画意了。
〖-ZW/正文〗
