〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人失望的《敌后武工队》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈达真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是抗日战争胜利50周年。根据同名小说改编的电影《敌后武工队》到我县上映时，我特地带我的女儿同去观看，意在接受爱国主义和革命传统教育。但看完影片却实在不满意。
    一、歪曲小说内容，贬损武工队。影片中武工队没有打过令人振奋的胜仗，上集以武工队在南关火车站遭敌夜袭队伏击结束，下集以武工队救汪霞的行动失败（汪霞牺牲）告终。其实小说中“智闹南关火车站”本是充分表现武工队大智大勇、机动灵活诸特色的一次很成功的战斗，而武工队勇闯保定，虎口救出党的坚贞的抗日干部刘文彬、汪霞的行动也圆满成功。影片却将上、下集的重头戏改编成武工队不是上了敌人圈套就是行动计划落空。影片将武工队队长魏强写得鲁莽甚至愚蠢：对汪霞发火，上刘魁胜圈套，在南关火车站已知中了埋伏还要与敌人竟相标榜：“我才是真的刘魁胜”！而影片中的汪霞则被写成一个任性使气、成事不足败事有余的可怜者：放跑了“哈吧狗”，连枪都被抢了；又私自进城逞强，结果没抓回“哈吧狗”，自己倒受了伤，带回的消息反而使武工队中了圈套；被捕后又落在狰狞可怖的“哈吧狗”手中，让人越看越憋气！
    二、在原小说中，“哈吧狗”侥幸逃脱，最终受到应有惩罚，影片里却让他一再神奇地化险为夷，不惜以贬损武工队和汪霞、小曼的形象来给“哈吧狗”增光。小说中的刘魁胜是个罪行累累的铁杆汉奸，经反复较量，终于在我开始反攻的时候被武工队俘获，经抗日军民公审后被枪决，罪有应得，大快人心！而影片中既写了刘魁胜叛国投敌、杀人放火的滔天罪恶，最后又让他为了小红云奋身扑向日本鬼子，倒成了颇有血性的男儿。这样胡编乱改，实在令人费解！
    三、影片中描绘了“哈吧狗”把妻子拱手让给刘魁胜后抢占别人妻女，狂嫖妓女，进行惨绝人性的性虐待的场面（小说中无此情节），又故意改动原著情节，让被捕后的汪霞落在“哈巴狗”手中遭受酷刑。影片中这样改动及前后情景的特写镜头，究竟想引人作何联想？影片的这种表现手法反映出来的究竟是怎样的一种情趣？
    我认为，作为正面表现共产党人在抗战前线英勇奋战的影片，《敌后武工队》不仅达不到对青年和广大群众进行爱国主义和革命传统教育的作用，甚至会产生不可忽视的负面影响。
〖-ZW/正文〗
