〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶先明马拥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连陆院两项成果通过鉴定
    大连陆军学院经过4年研究，完成了《军事教育标准化考试及管理》和《初级指挥院校学员能力测评》两项全军“八五”重点科研任务。（叶先明、马拥军）
    工程兵工程学院获3项国家基金
    日前，国家自然科学基金评审委员会决定：对工程兵工程学院申报的《拉应力作用与岩石裂缝扩展》等3个项目分别给予不同数目的资助基金。（许建忠）
    青州分院举办书画摄影展
    二炮指挥学院青州分院日前举办了书画摄影作品展。（丁兆军、朱华平）
    4名院校毕业生带出先进连
    济南军区某部去年毕业的4名院校干部，经过1年努力，带出一个受军区表彰的先进连队。（郝维涛）
    某高炮旅干部继续教育成绩大
    济南军区某高炮旅与南京政治学院联合办校外大专班5年来，基层干部的大专比例由1990年的20％提高到现在的85％。（王玉伟、杨德峰）
    装工院一队落实《纲要》见成效
    装甲兵工程学院学员一队认真落实《军队基层建设纲要》，增强了全队的凝聚力。今年学院举办3次大型文体竞赛，他们全部夺魁。（苏英明、张玉春）
    教授李铁民教学成果丰硕
    海军指挥学院李铁民教授结合政治理论课教学，先后主编、参编了10部专著，撰写发表论文50余篇，16次获得学院、海军、全军理论研究成果奖。（祖六四）
    某士官大队为拥军模范建房
    11月1日，空军后勤学院第二士官大队官兵为全国双拥模范江秀英大娘捐献一笔建房款。（张永光）
〖-ZW/正文〗
