〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠鼓韵传深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区战斗歌舞团《华夏鼓风》晚会评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌舞剧评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在且歌且舞加小品的综艺晚会越来越成为时尚的今天，兰州军区战斗歌舞团独具匠心地推出了一台以鼓和舞有机结合、贯穿始终的大型鼓舞晚会《华夏鼓风》，显示了较强的创新意识，给人留下深刻印象。
    作为人类最古老的乐器之一，鼓的应用和发展有着广泛的地域性和渊源流长的历史，而舞蹈自从其本身产生之日起，又与鼓结成了相生相伴的不解之缘。中国鼓舞作为一种特殊的舞蹈形式，因地域、民族和文化背景的不同，形成了气韵豪迈、五彩纷呈的风格。战斗歌舞团的这台晚会，着眼于华夏文明古国多民族的特点，集南北东西各民族鼓舞之精华为一体，有代表性地展示了中国的鼓舞艺术，使观众多侧面地感受到了丰富多采的民族风情以及中华民族传统文化博大精深的内涵。
    在由汉、藏、回、蒙、傣、佤、朝鲜、维吾尔等8个民族鼓舞节目构成的晚会中，编导在展示不同民族鼓舞特点和民族风情的同时，努力强化一种欢快的特色，把鼓所具有的振奋人心、激励情志的功能，以击拍节奏快慢与强弱的变化、音乐的烘托以及舞蹈的配合等方式格外明显地凸现出来，使人们深切体会到鼓和舞结合的奥妙与动人，以及这种艺术形成在节奏和抒发情感时所能发挥的巨大作用。
    佤族的《木鼓》鼓点清脆坚实，节奏铿锵有力。在木鼓伴奏下，佤族青年男女欢愉尽情地舞之蹈之，舞姿洒脱、流畅，给人以返朴归真之感；而《单皮鼓》则表现了蒙古族牧民在节庆自娱自乐时那极易感染的豪爽、热情的性格；舒缓柔曼的《鼓恋》，表现出长白山下朝鲜族同胞对远方亲人和美好时光的深切怀恋之情；莲花鼓为生活在宁夏的回族同胞所独有，女子群舞《莲花扇舞》以优美、抒情的舞姿和鼓点，表现了回族姑娘热爱生活和对美的不懈追求；始于汉代的汉族《盘鼓舞》亦极具特点，舞者立于鼓面，以足击节，充分体现了“足之蹈之”与鼓的内在联系。
    整台晚会中，最精采的节目当属男子独舞《背鼓》。该舞吸取了藏族鼓舞的精髓，不断交替稳健深沉的舞姿和奔放激越的鼓点，表达了藏民族勇敢豪放的民族性格，也给人们带来吉祥、安康和幸福的祝愿。表演者杨向东曾长期在藏区生活，熟悉并大量掌握了藏族同胞的生活习俗。这个由他创作并表演的节目包含和深深浸透着他对藏族人民的理解和热爱之情。
〖-ZW/正文〗
