〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首届摄影文学理论研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国首届摄影文学理论研讨会11月24日在北京举行。这次研讨会由《中华摄影文学》、《人民文学》、《中国摄影家》、《峨眉》4家杂志社和首都师范大学联合主办。全国人大常委会布赫副委员长到会并作了重要讲话。首都文艺界、学术界、教育界、新闻界的专家、学者100余人出席了会议。
    这次会议的重要成果，是对“摄影文学”这一新兴艺术门类的重要理论问题进行了富有成效的研讨。与会者就摄影文学的美学特征、艺术个性、表现手段、历史发展等方面各抒己见，充分肯定了摄影文学鲜活的生命力和广阔的艺术前景。作为“视觉性与思维性相互匹配”的新型艺术，“摄影文学是文学、摄影、编导、表演、音乐、美术等众多艺术的审美复合，是继影视之后一门应用性极强的综合艺术”。在认真缜密地开展理论研讨的同时，与会者以极大的欣喜与热情，关注着优秀摄影文学创作之花在我国的相继开放。（闻毅）
〖-ZW/正文〗
