〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳大利亚外长埃文斯说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国发展强大不会构成威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳前总理批评美对亚洲政策愚蠢而虚伪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/言论/中国/国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃文斯是在这里会见前来参加中澳外交部官员磋商的中国外交部副部长李肇星时讲这番话的。
    埃文斯说，中国经济一直保持着强劲的发展势头，人民生活水平逐步提高，国力不断增强，有些国家对此感到担忧，这是没有必要的。
    关于台湾问题，埃文斯重申，澳大利亚政府恪守澳中两国建交公报所确定的原则，奉行一个中国的政策，不与台湾发展任何官方关系，并把经济和商业往来严格限制在民间范围内。
    李肇星指出，近年来，中澳关系发展比较平稳、顺利，两国在各个领域的交流与合作取得了显著成果。本世纪只剩下五年时间，双方应抓住这一历史机遇，共同努力，在相互尊重、平等互利、超越意识形态的差异的基础上，发展中澳关系，并把这种关系带入21世纪。
    今天，李肇星与澳外交部秘书长科斯特洛举行了政治磋商，双方还将就裁军问题举行磋商。
    据新华社新加坡12月7日电 澳大利亚前总理霍克日前在新加坡发表讲话时严厉批评美国对亚洲的政策“愚蠢而又虚伪”。
    霍克是在第一届亚洲报纸发行人会议上说这番话的。霍克说：“我认为，美国的政策粗糙而且指导思想不对头，因此其重要性降低了。”
    他又说：“美国对这个地区经济发展采取的对策从根本上说是愚蠢的，而且在很大程度上是虚伪的。”
    霍克在讲话中还对西方批评亚洲国家侵犯人权的做法提出异议。他说：“东亚国家对过去遭受非亚洲大国的剥削极为敏感，对它们自己现在取得的经济成就感到自豪，它们不想受西方的摆布，特别是在人权问题上。”
〖-ZW/正文〗
