〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝俄韩蒙代表签署协定五国合作开发图们江地区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图们江开发协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国12月6日电（记者王子珍、高坚）中国、朝鲜、俄罗斯、韩国和蒙古等5国的代表6日在联合国总部托管理事大厅签署了3项关于开发图们江地区的国际性协定。
    3项协定分别是：由5国代表共同签署的《关于建立图们江经济开发区及东北亚开发协商委员会的协定》、《图们江地区经济开发区及东北亚环境谅解备忘录》以及中、朝、俄3国代表签署的《关于建立图们江地区开发协调委员会的协定》。
    协定的签署使图们江地区第一次出现了政府间经济合作组织。图们江地区位于中、俄、朝3国的交界处，东临日本海，与日本国的西海岸相望，居东北亚的中心，向西延伸，可与欧洲市场对接，地理位置优越。
    中国常驻联合国代表秦华孙代表中国政府在3项协定上签了字，并随后发表了题为《加强国际合作，促进图们江地区的繁荣与发展》的贺词。
    他说，在联合国开发计划署的积极协调下，在有关国家卓有成效合作的基础上，经过3年坚持不懈的努力，我们很高兴地同朝鲜、俄罗斯、韩国和蒙古的政府代表团一起正式签署了关于图们江地区开发的3个国际性文件。这项具有重大意义的举措是标志图们江地区乃至东北亚区域合作开发的一个里程碑。
    秦华孙指出，中国政府一贯重视和支持图们江地区的建设，并为促进这一地区的国际合作作出自己的努力和贡献。国家主席江泽民不久前作了重要题词：“开发珲春，开发图们江，发展与东北亚各国的友好合作关系”，集中表达了中国的态度。
    秦华孙指出，图们江地区独特的地缘和区位优势、丰富的自然资源、周边国家在经济发展上良好的互补性，使我们深信，在沿岸国家的共同努力下，通过发掘资金、技术、资源的巨大潜力，是完全可以实现这一地区的工业化和现代化经济快速发展的。
    他最后说，3个协定确认了东北亚国家要在相互尊重国家主权和独立、平等互利、睦邻友好的基础上扩大开放、加强合作，成员国的这一政治承诺，将增加图们江地区对国际投资、贸易和商业活动的吸引力。为吸引国际资本、促进自由贸易、加快发展创造了重要的条件。同时我们也认为，协定的签署，宣告了国家间合作新阶段的开始。中国政府将本着协商一致合作开发、共同受益、共同繁荣的原则，更加积极地参与这一事业。
〖-ZW/正文〗
