〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写时代的最强音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念《国歌》创作六十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周巍峙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国歌创作六十周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念国歌――《义勇军进行曲》创作60周年的日子里，中共中央宣传部、文化部、总政治部等单位联合举行大型纪念音乐会，我特别激动，很受鼓舞。
    《义勇军进行曲》是电影《风云儿女》的插曲，是田汉同志在他1935年2月19日被捕前写的最后一首歌词。夏公曾对我说，当时聂耳看了这首词十分喜欢十分激动，他表示一定要把这首歌的曲子写好。他出国前已写成初稿，4月初去日本后，又进行修改、定稿寄回国内。这是他写的最后一首群众歌曲。司徒慧敏同志告诉我，这首歌曲的定稿是寄给他，由他交给夏公和导演的。
    1935年，日本帝国主义的魔爪早已伸到华北，上海日军蠢蠢欲动，侵略整个中国的狼子野心昭然若揭，中华民族已经到了生死存亡最紧要的关头。当时，也正是全国人民群情激奋，抗日救亡呼声形成高潮的时候。《义勇军进行曲》十分适时地以精练、感人的语言，雄壮、激越的音调，发出了代表中华民族革命精神的伟大号召，擂起了响彻中华大地，催促人们奋起抗战的咚咚鼓声。它立刻飞向全国，广泛流传。它的艺术感染力和政治教育作用是密切结合的，它的宣传效果又是和组织作用紧紧结合的。1935年北平的一・二九学生运动，广大学生们面对国民党军警的皮鞭、木棍、大刀、水龙，正是唱着《义勇军进行曲》这些战斗歌曲，以大无畏的精神冲向国民党反动派，反对不抵抗主义，表现了中国人民要求抗日救亡、争取民族独立解放的坚定意志和伟大气魄。它是群众集会每次必唱的“会歌”，游行示威队伍每次必唱的“队歌”，更是伴着人们走向斗争、奔赴前线的“战歌”。这首歌从抗日战争唱到解放战争，一直唱到新中国的建立，唱遍全国，走向世界。
    以史鉴今，以史育人。《义勇军进行曲》所以成功，说明诗人田汉、作曲家聂耳是和祖国在一起，和人民在一起，和时代在一起，和正义在一起，与人民同生死，与祖国共命运的。他们的诗，他们的曲，是斗争生活的结晶，所以那么真切、那么豪放、那么感人、那么动情，产生了那么巨大的社会影响，成为时代的最强音。
    纪念革命战争的胜利节日，重温抗日救亡的历史经验，进行爱国主义教育和革命文化传统教育，是与今天的爱国主义、社会主义、集体主义教育结合在一起的。如何研究、学习和发扬田汉、聂耳全心全意为人民的创作态度，为祖国为革命的无私奉献精神，是需要认真严肃多方面来做的。当今文艺界如何在小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论和党的路线、方针指导下，在以江泽民为核心的党中央的领导下，在建设富强、民主、文明的现代化社会主义祖国的艰巨长征中，如何更多更好地发挥自己的才能，创作出反映改革开放时代，斗志昂扬、充满活力和革新创造的革命精神，鼓舞全国各族人民团结奋进，同时又为广大人民所喜爱的音乐作品，是我们不可推卸、不容懈怠的光荣任务。这方面存在问题不少，需要很好地总结历史经验教训，学习党的文艺方针、政策，妥善加以解决。从文艺工作者自身要求来说，最大的、最根本的还是一个对祖国、对人民的责任感问题。文艺一定要百花齐放，一定要多样化，不能把题材搞得很狭窄，把形式风格搞得很单调。文艺家要深入生活，加强各方面的修养，才有可能出精品，得到人民欣赏，以至广为流传。假如离开祖国和人民的命运，不理解新时期人民的思想感情和要求，怎么能创作出具有强烈时代感和艺术感染力、受到广大人民热烈欢迎的作品？为此，在纪念抗战胜利50周年的时候，我们特别要向那些在抗日救亡歌咏运动中作出过重大贡献的田汉、聂耳、冼星海等同志，以及在艰苦抗战中牺牲遇难的张曙、任光、麦新等同志表示深深的怀念和崇敬。
    写到这里，我要引用施谊同志悼念聂耳的两句歌词：“听万千人唱着你谱写的雄歌，你应在九泉含笑”来结束我的文章。
    为寇家伦、熊卿才、马子玉、袁晨野在演唱
    宋祖英、曲比阿乌在演唱 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
