〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有总长会见智利陆军副司令〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中智军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月7日电 中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今晚在会见智利陆军副司令吉列尔莫・加林・阿吉雷中将及其一行时说，中国重视与智利军方的友好合作关系，希望两国军队今后继续保持和发展这种关系。
    傅全有说，智利是拉美第一个与中国建交的国家。建交25年来，中智双方在各个领域的交流与合作都取得了很大的发展，与此同时，两军之间的友好合作关系也取得了相应的发展。
    他还对智利坚持“一个中国”的原则不与台湾开展任何官方接触的做法表示赞赏。
    会见后，傅全有设宴款待了智利客人。
    加林中将一行5人是应总参谋部的邀请于昨天抵京访华的，总参谋长助理熊光楷中将昨晚会见并宴请了加林中将及其一行。RW：傅全有；接见外宾
〖-ZW/正文〗
