〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉查找薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇军刘德荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗疗养院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区临潼疗养院今年全面建设抓得较好，多项工作较往年有较大突破。然而，最近搞年终总结时，院党委明确提出要盯住薄弱环节，把重点放在找出不足、解决明年怎么干上，动员全院官兵查找工作中存在的问题，研究解决问题的办法，从而使年终总结达到了理清工作思路，明确努力方向的目的。
    通过年终总结，回顾一年来方方面面的成绩和进步，以鼓舞士气，增强信心，无疑是必要的。但任何一个单位，总是成绩与不足相伴，优长与缺憾并存。即使是先进单位，也会有这样那样的问题。因此，要在新的一年里使各项工作有新的进步，只是肯定积极的方面显然不够。有道是：“成绩不讲跑不了，问题不找不得了”。从一定意义上讲，发现薄弱环节更加重要。大量事实证明，对存在的问题心中无数，解决问题胸无良策，就不可能有所作为。因此，认真而不是敷衍地查找问题，具体而不是笼统地研究对策，应当是年终总结题中应有之义。
    认真抓好落实，是江泽民主席等军委领导同志近年来反复强调的一个问题，是今后做好部队各项工作的指导思想。许多部队的经验告诉我们，要真正抓好落实，就必须不回避矛盾，不掩饰问题，盯着薄弱环节做工作。因此，当一年工作即将结束之际，利用年终总结的机会，冷静地回顾反思过去，对照军委、总部的要求，看看还有哪些落实得不够好，同先进单位相比还有哪些差距，按照新形势的要求还需作出哪些改进，这对于在新的一年里抓好落实无疑是十分重要的。
    年终总结能否自觉地查找薄弱环节，不仅仅是个方法问题，更是一个精神状态问题。大凡有进取心、事业心的领导班子和领导干部，无不将已有成绩作为新的起点，把发现问题、解决问题当作继续登高的阶梯。对于这种务实作风应当大力提倡，绝不能重复过去在一些单位存在的那种报喜得喜、报忧得忧的不正常现象。如果各级通过年终总结，都做到对问题心中有数，胸有对策，那么我们就能以崭新的姿态跨入“九五”第一年，夺取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
