〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“墙上功夫”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前，有兄弟二人拜师学艺，那师傅为图清闲，教个一招一式，便让兄弟二人自练，并令他们练上一套拳脚，就在墙上划杠作标记。哥哥心眼活，练不练都要划上一条杠杠；弟弟则死心眼，只练不划。结果，到了比武那天，常遭师傅训斥的弟弟打败了常受表扬的哥哥。师傅感叹道：“看来，老大练的是墙上功夫啊！”
    现实生活中乐于在墙上用功的事也不是绝无仅有。比如：有的单位一搞活动，就办墙报、贴标语。有的单位干什么事都要制定详细的计划，更有甚者，工作中有点成绩，就要往墙上展示一番。
    这些做法不是一律不能搞。为推动工作，造一点声势，办办墙报、贴张标语也未尝不可；工作要有计划性，按照计划抓工作也是应该的。问题在于标语一贴，万事大吉，没干也是干了；计划一列，不管不问，没抓也叫抓了，把墙上的东西当成了“行动”和“落实”。具体工作或者蜻蜓点水，浅尝辄止，或者根本就没怎么抓，这是极其有害的形式主义和花架子作风。
    机关是为基层服务的。机关的一切工作成绩都应该从基层建设上看得见摸得着。因此，看一个机关的工作情况如何，绝不能仅看墙上有什么东西。
〖-ZW/正文〗
