〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上飞来女伞兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《迷彩天兵》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇电视连续剧《迷彩天兵》，反映了一批青年男女从踏进军营到成长为威震蓝天的一代天兵的磨练历程，表现的是充满生机活力的应急机动作战部队的军营生活，塑造了一群朝气蓬勃的空降兵战士的青春群像。
    从“霸王花”到“大姐大”
    剧中的新战士张晨，是将门虎女，自幼生长在军营，大学毕业后投笔从戎，是新入伍女兵中的“大姐大”。这一角色由武警四川女子特警队的雷敏担任。
    说起雷敏观众应不陌生，中央电视台专题节目1993、1994两年先后4次介绍过她和她的特警战友。雷敏是四川泸州人，从小接受正规的武术训练，空翻劈叉、刀枪剑棍、擒拿对打，无一不精。16岁参演八一厂《中国霸王花》，初试锋芒，17岁被四川武警总队特招进女子特警队接受正规的军事训练。
    雷敏在剧中的表演果然不负重望。12月的鄂北山区已是初冬，夜里冷风嗖嗖，室外气温接近零度。拍雨夜实训的一场戏，原定的消防车造雨，拍摄时老天助兴真雨滂沱。演员们身着夏装，站在泥水里冻得上下牙敲得嘎嘎响。雷敏一人与4名男侦察员、防暴队员轮番格斗，在泥浆里坚持近两个小时。4位武林高手都被她打倒在泥浆里五六次，木板打断了4块，着实表现了中国空降女杰的风采。拍摄过后已是凌晨，她连喝了3碗姜汤，还是感冒了。第二天发烧到38℃，又站在摄像机前。
    从“唐豆豆”到伞兵班长
    距开机只有两天，扮演唐豆豆的演员还没选定。剧中的唐豆豆是女兵中的小妹妹，柔弱胆小、质朴纯真，遇事没主意，常常鼻涕伴着眼泪地哭着要回家找妈妈。但到关键时刻她又胆子大得出奇，伞训把握不住风向，飘向民房穿破屋顶，砸在老乡的饭桌上面，老乡目瞪口呆，她却无事人一般摘下钢盔：我是女娃。
    开机的前一天才选定傅娟扮演唐豆豆。傅娟是河南开封人，刚满18岁就是一位已入伍3年的空降兵战士。她能歌善舞，9岁开始接受正规的舞蹈演唱训练，15岁入伍到空降兵部队。剧中的她成功地塑造了角色，人也变得成熟了。拍穿破屋顶的戏，她从近4米高房上跳下，砸断4根木梁，真房实瓦，“毁”了老乡一顿美餐。她却若无其事地问导演：是不是再来一次。
    3个月的拍摄生活结束，傅娟回部队后当了新兵班长。她说：“在剧中我不理解女兵排长丁晓琦，而我带新兵的实际生活，很多与电视剧的情节差不多。我就是按剧中丁排长训练我们的方式训练新战士的。”去年底她被评为优秀士兵，并光荣入党。今年4月被正式任命为伞兵班长。
    剧照摄影：张晓玲（照片）
    舞台与银屏
〖-ZW/正文〗
