〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三任书记和“四无”小岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在碧波浩淼的黄海深处，有一个小岛叫长门岩。岛上无淡水、无居民、无电、无土地，多年被人们称为“四无”小岛。青岛警备区某海防团二连就驻守在这里。
    小岛虽小，但它在青岛市3任书记心目中占的位置却很大。
    1985年春节前夕，青岛市委书记刘鹏率领慰问团登上了小岛。他把战士们吃的、住的、用的看了个遍。尽管官兵们谁也没开口，刘书记还是发现岛上战士吃大米难。刘书记下岛后，立即给粮食局和军供站打电话，13000公斤优质大米很快送上了小岛。从此，岛上官兵平时的生活补给也得到地方的优惠。
    郭松年书记在任职期间曾两次上长门岩。驻岛战士徐杰患有“双眼球后视神经炎”，曾多次下岛就诊，效果都不好。郭书记了解到这一情况后，亲自与医疗单位的专家教授联系，为其检查治疗。岛上现在使用的锅炉就是郭书记离任前几天亲自送来的，驻岛官兵从此告别了一年四季洗“冷水浴”的历史。
    现任青岛市委书记俞正声，当得知部队正着手长门岩岛基础设施改建时，亲自带领市财政局、民政局、粮食局等10几位局、委、办的领导同志上岛，进行了一次特别的“现场办公”，投资2万多元，为海岛安上了卫星接收天线，修复了风力发电机，还赠送了一批文体活动器材。
    在市委书记们的带动下，长门岩小岛成为青岛市各界关注的地方。小岛官兵称自己“好福气”。
〖-ZW/正文〗
