〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠山玩山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德江宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政委，加油！”“主任，加油！”随着两名校官箭一般冲出起跑线，某仓库周末“夺红旗”越野赛拉开了帷幕。分成两组的官兵一边摩拳擦掌，跃跃欲试；一边呐喊助威，掌声雷动。欢呼声、笑声在山谷中经久不息。这是笔者近日在某仓库采访时巧遇的一个动人场景。
    “为让周末文化活动充满山味、兵味，我们可动了一番脑筋！”刚从赛场“凯旋”的仓库陈道康政委满头大汗地接受了我们的采访。
    这个仓库坐落在深山中，远离城镇，开展活动难度大。刚实行双休日时，仓库领导为了让官兵娱乐好，花了数万元维修战士活动室，并购回篮球、羽毛球、棋牌、卡拉OK机等娱乐器材，官兵也确实热闹了一阵。但时间一长，大家就腻了，缺乏积极性，常常是三三两两锣齐鼓不齐。陈政委纳闷了：我们从紧张的经费中拿出这么一笔钱也不容易，可怎么好景不长？经过一番调查，终于找到了症结：活动多是个人项目，热乎的就那么几个人，钱花了那么多，可还是僧多粥少，怎么玩得起来？仓库常委会上，大家讨论开了：开展活动不一定就要大把花钱，我们家底穷，只能因陋就简；活动活动，就要活起来，动起来，何不在四周的大山上想想法子？
    全库官兵，开动脑筋，献计献策，一套“靠山玩山”方案出台了：仓库营区内有一座圆锥形的小山和几条山路，他们就因地制宜进行登山、带球越野、带球接力等活动；仓库与一下属小站有约三五公里的山路，他们就结合战士体能欠锻炼，开展了野外“小马拉松”比赛；营区内有好多山谷，共鸣效果特好，战士们就来个即兴野外拉歌，不时高潮迭起；他们还寓娱乐于劳动，开展了打草、积肥、清淤比赛等等，常常一浪高过一浪。哪里有山，哪里有兵，活动就开展到哪里。为了让活动长抓不懈，仓库坚持谁值班谁负责。仓库还有一个“常委别动队”，每人常年参加三项以上的活动，扎到官兵中去，激发官兵积极性。
    “不怕没钱，就怕不做！”仓库冯开春主任一边换解放鞋一边乐滋滋地对我们说。
〖-ZW/正文〗
