〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台风客栈”当家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源万鹏辉/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是“台风客栈”，因为每年凡是从东南沿海刮来的台风都会在这里落脚。这里又是雾宅，每年有一半时间被包围在浓雾之中。
    恶劣的自然环境，令人谈“风”色变。而驻守在这里的南空某部官兵却又深深地扎下了根。大伙儿给我们描述了一位用自身言行激励大伙扎根山坳的好处长毛虎。
    每年到了台风季节，山里的供给中断，干部战士只能靠压缩饼干和咸菜充饥。几茬干部都为此伤透了脑筋。毛虎对此却不以为然。他带领战友们爬到山头的背后开了块荒地，在菜地的周围垒上砖头，搭起篱笆，硬是将水和粪从1公里多的营区，一担担挑上山，在这块不毛之地种出了鲜嫩的蔬菜。
    今年7月31日凌晨5点，躺在床上的毛虎两耳紧贴墙壁倾听窗外的动静。天气预报今年14号台风将以逐渐减弱的态势，经过我国东南沿海。可凭着他22年蹲山坳子的体会，预感这阵风来势不妙，风势除了平常绕圈转悠外，好象还在往上拔。
    “来者不善。”一宿没合眼的毛虎，腾地从床上蹦起来。他牵挂着那高高的天线。风大、坡陡、路滑，他一手拉着钢索，扯大嗓门，另一手指挥着大家站到安全地带。突然，一阵呼啸，台风如同一块巨形磁石，把天线拽得直摇晃，手扶天线的毛虎也前仰后合，险象环生。
    “站稳了，处长！”战士们惊呼。
    “别过来，这里危险！”毛虎镇静自若。
    肆虐的台风犹如一头猛兽，扑向紧拉着天线钢索的毛虎。毛虎身子不由自主地往后倾倒。可他又马上站起来，那双满是老茧的手死死地钳住钢索，殷红的鲜血沿着纲丝绳流下来，又被雨水冲落在地上，双脚踩出了两个深深的泥潭。两个多小时的鏖战，天线总算被固定住了，而毛虎的嘴和耳朵里灌满了泥浆，连话都说不出来。
    “只要有毛处长在，咱们总有使不完的劲”。事后，一位战士如是说。确实，毛虎身上有一股无形的力量，能把大伙紧紧地凝聚在一起。
    战友们忘不掉，前年8月，连日暴雨将盘山公路冲成了数10段，近百号人供给全部中断。毛虎和协理员踩着泥泞的山路走了15公里，背回粮食和蔬菜，才使山上官兵解了围。
〖-ZW/正文〗
