〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事不妨糊涂些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人聪明些好还是糊涂些好？回答大概是不言而喻的：当然聪明些好。但笔者认为，也不可一概而论。在一些小事上，糊涂恐怕比聪明更好些。
    近读《宋史》，见宋朝有个吕端，由于倾力于政务，在一些小事上看上去有些糊涂。平时不修边幅，“未尝问家事”且不说，当时他与寇准一起“参知政事”，竟自请列名于寇准之下。甚至别人误解了他，只要无碍宏旨，他也从不介意。宋太宗要提拔他当丞相，不少人反对，说他糊里糊涂，外号“端糊涂”，恐怕难当大任。宋太宗则认为，吕端“小事糊涂，大事不糊涂”，还是让他当了丞相。吕端拜相之后，“为相持重，识大体，以清简为务”。总之，口碑不错就是了。这些记载有无过誉之处暂且不去管它，吕端“大事清楚，小事糊涂”那样一种大智若愚的处世信条就值得玩味。一个人大事小事都不糊涂，当然最好。不过人的精力时间总是有限，有所舍才有所取，有所不为才有所为。因此，对于我们风华正茂的年轻朋友来说，疏于计较小事，集中精力于大事，使自己为之奋斗的一番事业不为区区小事所累，无疑是明智的选择。
    我们的战友都是来自五湖四海，为了一个共同目标走到一起来的。因为大家目标一致，所以搞好团结就有基础；因为“来自五湖四海”，性格各异，习惯不同，所以官兵之间、战友之间难免“勺子碰锅沿”，产生一些矛盾。在各种情况下，提倡小事上糊涂些，大度些，将有助于化解矛盾，增进团结。经常看到一些年轻战友，为了一些鸡毛蒜皮的小事各不相让，伤肝动脾，甚至恶语相加，大伤和气。我总觉得大可不必。我们讲小事糊涂些，就包含了互谅互让的意思。“退一步天高地宽，让三分心平气和”。在一些非原则问题上，同志之间忍让些，看上去有点吃亏，显得窝囊、糊涂，实际上正是聪明之举。
    在小事上能不能大度些糊涂些，可以折射一个人的思想境界和人生追求。为达到这一境界，至少要向两个方面努力：一是树立远大志向，因为“立大志者不计小事”；一是加强思想修养。特别是年轻人火气大，容易为一些小事冲动、计较，这就需要学会用理智的缰绳把感情的野马缚进樊笼，真正做到“卒然临之而不惊，无故加之而不怒”。如果这种说法被人说成“糊涂”，那么，我认为这种“糊涂”非常“难得”。
〖-ZW/正文〗
