〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿起批评和纪律两个武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区驻特区；开放地区部队“四个教育”述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田小波李华/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四个教育”成果展示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育/特区驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “大错误不犯，小毛病不断”，自恃“无所谓”的某连排长，一天冒了3次冷汗：上午团政委当面检查他的“四个教育”听课笔记之后，单刀直入地批评了他经常不假外出、人在操场心在商场的不良现象，要求他边受教育边改正；下午开党小组会，他又受到党员们的严肃批评；晚上连队开军人大会，讲评连排干部的表现。会议刚开始，他就要求发言：“还是让我自己来揭自己的伤疤吧！”就是这3身冷汗，增强了他的事业心。今年夏天，他所在排参加团队军事比武，6块金牌拿了3块。这位排长的转变过程，深刻地说明了一个道理：政治教育管用不管用，就看批评与纪律两个武器敢不敢用。
    在“四个教育”中，各级领导机关率先拿起批评与纪律的武器。军区机关在普遍受教育的基础上，认真贯彻整风精神，一级找一级谈心，人人开展自我批评，开展思想交锋。对存在的问题，一个一个地对号入座进行检查。对一些平时老虎屁股摸不得的人，毫不客气地执行纪律。某单位滥发奖金、挥霍公款搞接待，虽然关系复杂，也查了个水落石出，限期退还了滥发的现金和物资。上下反映，这次教育整顿，触动了思想和灵魂，教育了一批人，警醒了一批人，挽救了一批人。
    2
    某连副连长擅自将连队的一头肥猪卖了，将钱装进个人腰包。党小组会上，一位老战士率先直言批评。有人提醒他，小心今后会穿小鞋。这位老战士不仅不怕，反而在支部大会上进一步批评帮助副连长。事后他说：副连长一直对我不错，他有了过错，如果不批评他，就是徇私情；如果不帮助他，就是对同志不负责任。像这种以党的事业为重，下级敢于批评上级问题的现象，在教育整顿中很多单位都有。
    无私才能无畏。大家深切地感到，只有出以公心的人、对党的事业高度负责的人、对同志具有满腔热情的人，才敢于拿起批评与纪律的武器。这也是检验党组织是否坚强有力的试金石。
    3
    批评和执行纪律的目的不是整人，而是为了救人。从这一良好的愿望出发，各级基本上做到了主动受教育和被动受教育以主动受教育为主；认真开展自我批评，也强调开展批评；强调自我改正错误，对错误严重的也坚决绳之以纪。即使是开展批评和执纪，也是与教育同步进行。某部一名院校毕业干部，认为当兵进错了门，几次擅自回家不归，被组织上安排下放当兵。教育中，团队采取一系列措施督促他参加听课、讨论、写心得体会，接着开小组会批评他，开支部大会帮助他，终于使他振奋了献身国防的精神，最近又重新回到了排长岗位上。大量情况表明，一个有强烈民主气氛又有很强原则性和战斗性的教育风气开始在部队形成了。
〖-ZW/正文〗
