〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原迎新兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新兵迎接工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营暖如家
    第一顿饭――真香！
    本报讯 李涛、特约通讯员邹陈东报道：12月1日下午2点30分，首批来到驻藏汽车某团的新战士在锣鼓声和鞭炮声中，被官兵们热情地迎进了军营。
    笔者和新战士一起踏进饭堂，只见桌上面条、馒头、米饭品种齐全，炖鸡、回锅肉、青椒肉丝色鲜味美，6菜1汤，对于冬季的高原来说，确实很丰盛。
    新兵营副营长尤后雄告诉我们，为了让初上世界屋脊的新战士吃饱吃好，各个连队的司务长都做了精心准备。
    一位新战士告诉笔者：“没想到踏进高原军营的第一顿饭吃得这么香。”
    第一夜觉――真甜！
    本报讯 李健、特约通讯员邹陈东报道：夜深沉，新兵连的每个干部都难入梦。
    新战士刚从内地乘飞机进藏，第一天晚上多数人会有高原反应。团领导已多次召集各连干部开会，强调一定要让新战士睡好第一夜觉。要保证每个新战士都有一床棕垫、一条毡垫、一条皮褥子；还要做好查铺工作，防止新战士感冒。
    熄灯号响之前，我们走遍了新兵营，看到每个新战士的床铺都是按上级规定落实的。熄灯号响过，新战士们都静静地躺在床上。已是第三次训练新兵的连长蒋金良却未感到丝毫轻松，他知道高山反应严重的时候在半夜1、2点钟，那时得多去看看。
    深夜11点，团政委宋文良逐个房间查看新兵的情况，每个连队都有两名干部在值班，虽然他们都报告没有问题，但宋政委仍然逐个床位查看。
    清晨，第一缕阳光照在布达拉宫时，新兵们起床了。笔者笑着问新战士邓加祥、吴仁和知不知道干部、班长半夜为他们盖被子时，他们睁大了眼睛：“真的？我们昨夜睡得好甜，一点也不知道！”
    第一封家信――部队真好！
    本报讯 胡立、特约通讯员邹陈东报道：12月2日早饭后，笔者看到一些新兵到邮电所给家人打电话。能打通电话自然高兴，但更多的新战士还是通过书信向家人报平安。笔者来到河南籍战士马国伟的面前时，他正埋头给远方的家人写信。信的第一句话是：请家人放心，部队真好！
    “昨天高原反应比较严重，3餐饭都是班长阎新凯给我端上来的，夜里，班长还为我送了两次氧气。”
    “没想到部队伙食这么好，早上还喝到了牛奶。”
    ……
    一封封家信这样向家人报着平安。
    编者寄语：
    “战友战友亲如兄弟，革命使我们走到一起。”部队是一个温暖的大家庭，是一所育才的大学校，是一座革命的大熔炉，肩负着保卫祖国、建设祖国的神圣使命。每一个战士，都有着施展才能和抱负的广阔天地，都有健康茁壮成长的丰沃土壤。军营前程似锦，风光无限！
    亲爱的新战友，穿上了军装，就意味着从此承担了牺牲与奉献的义务。军旅生涯从来就与艰难困苦相伴，只要祖国和人民一声召唤，我们就要义无返顾地冲上前线，哪怕献出青春和生命也在所不辞。这正是军人职责的光荣和伟大所在！
    亲爱的新战友，新的生活开始了，祝你们在军营里努力锤炼自己，早日成为合格的钢铁战士！
    12月1日上午11时，数架满载新战士的大型客机和运输机降落在拉萨机场。雪域高原迎来了我军今年首批新兵。
    驻藏部队和藏族群众为来自祖国各地的热血青年举行了隆重的欢迎仪式。美丽的藏族少女为新战士献上了洁白的哈达，藏族文艺团体为新战士表演了精彩的“藏戏”。今年的入藏新兵文化程度高于往年。来自广西、安徽、四川等地的大学生新兵代表发言：向扎根西藏的老战士学习，为建设西藏、保卫边疆作贡献。
    下午2时，首批新兵乘车分赴各个部队。
    上午11时，首批新兵在拉萨机场受到西藏军民的热烈欢迎。
    藏族少女给新战士献上洁白的哈达。
    下午1时，新兵在机场享用了雪域高原第一顿可口的饭菜。
    下午2时，新兵满怀激情乘车分赴各部队，迈出军旅生涯的第一步。
    来自广西全州的两名大学生应征入伍（居中饶国庆系广西民族学院外语系毕业生，居右蒋海华系广西经济管理干部学院毕业生），他们放弃地方舒适的生活条件，立志在高原边防建功立业。 刘应华、季晓刚摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
