〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有军籍的“空降兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会高洋黄敬华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗520军工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在神州大地，有这样一支不被常人所知的特种“空降兵”：每年按空军有关部门下达的指令计划训练；每月要到空降兵部队进行训练；身着从鞋至衣服到头盔，佩带的秒表、伞刀、防空镜与空降兵都一样……但军队编制序列中却没有这支“空降兵”。他们就是中国唯一一支为各种机型飞行员救生伞进行装备检验的厂有跳伞试跳队。
    军工厂里建“奇兵”
    1970年，在当年诸葛亮躬耕地――隆中附近中国唯一一家生产各种机型飞行员救生伞的520军工厂，为了给空降兵部队快速研制生产大批量的合格产品，决定从空降兵部队和已退伍的空降兵中招收一批人员，组建一支厂有跳伞试跳队。有这样一支试跳队，就可以在道具试跳、假人试跳的基础上，随时由人员试跳，为科研人员及时提供准确的技术参数，更有利于产品的快速研制和质量鉴定。于是，有的退伍空降兵背包还未打开，便被招了进来。一个由30多人组成的没有军籍的“空降兵”随即诞生。
    他们每年至少有8个月在部队度过，不光一日生活制度和纪律规定完全军事化，而且与空降兵同住同训练，比武赛技，在空中开花共舞。
    一次，一种先进机型飞行员救生伞投入某空降兵部队使用，因飞行员们没有跳过这种伞，心情有些紧张。试跳队员们知道后，二话没说，当即赶到部队，先为飞行员们进行跳伞表演，接着讲解要领。在和飞行员们同机跳伞时，试跳队员们又先跳，打消了飞行员们的种种顾虑。瞬间，空中开起了朵朵伞花。
    有惊无险创奇迹
    跳伞，因着陆方向、冲击力差和离机开伞姿势等缘故，难免遇到种种意想不到的险情，尤其是试跳新型伞，不光是检验产品质量，更是检验试跳队员的聪明才智和胆量。原任队长周宁，在首次试跳我国某新型机种飞行员救生伞时，因离机开伞不正常，整个伞只张开了1/2，人和伞便在空中呈螺旋状急速下坠。周宁见势不妙，急忙拼命地抠背带插套，指甲抠破了，结果才抠掉一个背带插套。原伞处理不掉，备用伞又不能打开，周宁只好绝望地把眼一闭，拼命地用力挣脱，虽然裤缝都挣破了，但他还是重重地摔在地上。
    宽宽的牛皮工作带愣是被折断了三截，但周宁不但没有被死神拉走，而且创造了跳伞奇迹。休克十几分钟后，醒来一查，除小便带有红血球外，身体其他方面一切正常，无大损伤。在场的高级工程师和抢救他的医生专家，谁都解不开这个谜。不管怎么说，周宁创造了空中有惊无险的奇迹。
    敢与天公比高低
    1984年10月，老队长周宁和队员高新胜等人，从一只由美国赠送的热气球得到启示，用热气球不仅可以开展航空军事训练，进行新型军事体育活动，而且不受场地限制，更有利于试跳训练。
    周宁把自己的想法，告诉了身边的同志。有人听说后，说他是跳伞受到了刺激，异想天开。后来，周宁把自己的想法向领导报告后，得到了支持。
    经过上百次的试验，他们终于在1985年1月27日试飞热气球成功。随后国家体委派人用这只热气球分别进行我国首次热气球系统飞和自由飞，均获得一次性试验成功。国外几十家报刊登了这一消息，称之为中国航空史上的一座里程碑。热气球的研制获得了航天部科技进步奖。他们在此基础上组建起我国第一支民兵业余热气球飘飞队。
    1988年，他们再次向难于上青天的目标挑战――研制并组建山坡伞滑翔队。山坡滑翔伞具有快速、轻便且受环境、经济等条件限制小的优点，如果配合热气球行动，将为开展军事体育活动提供更为广阔的领域。
    说干就干，30多名队员各显其能，四处搜集有关技术资料，又找来一具日本产的山坡伞研究。经过攻关小组数十次试验，1988年11月24日，我国第一具原材料全部国产化的山坡伞终于研制出来了。当日下午，高新胜等4名队员凭着跳伞和驾驶热气球的功底，分别从一座海拔500米的山峰上披挂山坡伞飘然而下，一次性试滑成功。我国第一支由15名试跳队员组成的山坡伞滑翔队也应运而生。后来，他们在人武部门的组织领导下，有计划地开展了“山坡伞游击战”等民兵战法训练，并且在姐妹队――热气球飘飞队的密切配合下，进行了空中侦察、跳伞、射击、轰炸、运输、敌后空降、战场救护等课目的训练，掌握了现代化立体游击战的本领。
    令他们自豪的是，25年来，试跳队没有发生一起试跳亡人事故；国内几乎所有机场都留有他们的空中身影；凡是国内生产的各种救生伞，他们都试跳过；从他们的手中送到部队的救生伞，没有一具被退回来；关键时刻利用热气球和山坡滑翔伞多次完成国家的急难险重任务；参加十一届亚运会、建军节等大型活动和会议热气球表演上百次，从未失误过；60多次参加国际国内热气球和山坡滑翔伞放飞比赛均取得好成绩。
    （黄敬华摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
