〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总政歌剧团演员潘淑珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘凌云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届聂耳冼星海全国声乐比赛于11月6日落下帷幕。经过激烈的竞争，女高音歌唱家、总政歌剧团演员潘淑珍获女声组金奖。
    金牌获得者潘淑珍出生在哈尔滨，自幼喜欢文艺。1970年参军入伍，小小的年纪，在黑龙江省军区宣传队已能担纲扮演“铁梅”、“小常宝”、“阿庆嫂”、“柯湘”等主要角色。1974年调总政歌剧团后，专业艺术团体给她提出了种种新课题。起初，她苦恼、失落，甚至“逃回”老家，是她的父亲将她骂了回来。从此，她下决心：不会唱歌，从头学起。1977年她拜本团声乐教员孙维侬为师，经过五六年的刻苦学习，把《绣金匾》、《洪湖水浪打浪》等唱得十分优美动听。她参演的第一部歌剧是在《扬子江暴风雨》中饰演“舞女”。此后，在大型歌剧《大野芳菲》、《火红的木棉花》中饰演贝洁、燕娟。
    1985年，她在全军中青年声乐比赛中获得了铜牌；在哈尔滨参加首届全国聂耳冼星海声乐作品演唱比赛中获得特别奖。为此，她荣立了三等功并提前晋级。
    潘淑珍在成绩面前从不满足，而是继续向声乐艺术高峰攀登。1989年她考入解放军艺术学院音乐系深造。恰在此时，著名女高音歌唱家、声乐教育家、中央音乐学院教授郭淑珍应聘在军艺授课，潘淑珍幸运地成了郭教授的学生。她毅然把不满周岁的儿子和家交给从哈尔滨赶来的父亲、母亲，重又开始了“大学生”的生活，如饥似渴地学习。经郭教授的精心培育，她的演唱水平又登上了新台阶。
    她对业务学习刻苦努力，对本团的排练演出更是严肃认真。排演歌剧《党的女儿》时，没有适合她的角色，领导分配她任何工作，如拉大幕、伴唱，她都能认真完成，没有“角儿”的架子。下部队演出，孩子无人照看，她只得三番五次地把父母接到北京。1993年，她患“颈椎孔狭窄症”，骨刺增生压迫主动脉引起供血不足，头晕目眩，别说唱歌，就连生活起居都需人照顾。经过一段治疗后，病情稍有好转就赶上歌剧团组织两个演出队下部队演出，领导希望她能在歌剧《江姐》片断中饰演“江姐”，她答应了。演出队在湖南、广西、广东跑了十几个城镇，为部队演出34场，历时43天，行程7000多公里。每一场演出，她都十分小心地调整因病僵硬的脖子和蹒跚的步履。
    这次到东莞参加比赛，赛前四五天，潘淑珍感冒了，咳嗽不止，但她带病参加复赛。她演唱的是：《铁蹄下的歌女》、《黄河怨》、《古老的歌》。由于咳嗽音色受到一定的影响，没有唱好。但她没有气馁，鼓足勇气又继续参加了决赛。扎实的声乐基本功和良好的心理素质终使她摘取了女声组第一名的金牌。RW：潘淑珍；事迹
〖-ZW/正文〗
