〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻英华/周国伟/王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区业余文艺调演举行
    广州军区’95首批业余文艺调演日前在广州举行。长期坚持为部队演出服务的湖北省军区、广西军区两支业余演出队参加了演出。兵写兵、兵演兵，是这次调演的主要特点。像“优秀军人妻子”、全国“三八红旗手”、全国劳动模范韩素云和一等功荣立者、“排雷大王”杨国庆等英雄模范人物在舞台上得到了艺术再现。同时，节目形式多样，不仅有歌有舞，还有小品、相声、广西渔鼓、湖北小曲和音乐剧等。不少演员一专多能，给观众留下了深刻的印象。（喻英华）
    102医院举行“祖国颂”卡拉OK比赛
    为抒发对伟大祖国的炽热情感，南京军区第102医院举行了一次别开生面的“祖国颂”卡拉OK合唱比赛，全院共有9个支部230余人参加。
    102医院近年来十分重视思想文化建设，文化活动开展得丰富多采，今年以来除了组织经常性的小型文体活动以外，已组织了乒乓球、篮球、卡拉OK三次全院性大型比赛活动，不仅丰富和活跃了院区文化生活而且促进了全院官兵的思想政治建设，增强了全院团结向上、奋发进取的凝聚力。（周国伟王翠玉）
〖-ZW/正文〗
