〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀出席澳门国际机场启用典礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣毅仁副主席离京抵澳门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建青赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗澳门机场启用典礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电 应葡萄牙共和国总统苏亚雷斯和澳门总督韦奇立的邀请，中华人民共和国副主席荣毅仁今天离开北京赴澳门，出席澳门国际机场启用典礼。
    荣毅仁的主要陪同人员包括外交部副部长田曾佩、交通部副部长李居昌、国务院港澳办公室副主任王凤超、中国民航总局副局长李钊和新华社澳门分社社长王启人。
    国务院副总理兼外长钱其琛等到人民大会堂送行。
    据新华社澳门12月7日电（记者李建青、赵卫）应葡萄牙总统苏亚雷斯和澳门总督韦奇立的邀请，前来参加澳门国际机场庆典的国家副主席荣毅仁今天中午乘专机抵达澳门。
    澳门总督韦奇立、立法会主席林绮涛、高等法院院长李本立等澳门政府官员迎候荣毅仁副主席的到来。
    全国政协副主席马万祺、新华社澳门分社领导、中葡联合联络小组中方首席代表、中葡土地小组中方首席代表、外交部驻澳门签证办事处主任等也前往新落成的澳门国际机场迎接。
    荣毅仁在机场贵宾室与澳督韦奇立进行了亲切友好的交谈。荣毅仁对苏亚雷斯总统和澳督韦奇立的邀请表示感谢，并对澳门国际机场的正式启用表示祝贺。
    此后，荣毅仁副主席对中外记者发表了简短谈话。
    今天澳门多处悬挂着“热烈欢迎荣毅仁副主席访问澳门”和“热烈祝贺澳门国际机场正式启用”的大幅标语。澳门多家报纸也在显著位置刊出欢迎词和贺词。RW：荣毅仁；社会活动
〖-ZW/正文〗
