〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加纳总统罗林斯访华抵达北京
    应国家主席江泽民邀请，加纳共和国总统杰里・约翰・罗林斯于7日晚上乘专机抵达北京，开始对中国进行为期六天的国事访问。
    巴西总统将对我进行国事访问
    应国家主席江泽民的邀请，巴西联邦共和国总统费尔南多・恩里克・卡多佐将于一九九五年十二月十二日至十七日对我国进行国事访问。
    公安部通知开展爱民月活动
    近日，公安部发出通知，要求全国各级公安机关在1996年元旦春节期间，以党的十四届五中全会精神为指针，紧密结合贯彻实施《人民警察法》，扎扎实实地开展爱民月活动，以进一步密切警民关系，为保障国家稳定和社会安定做出新的贡献。
    中国致公党召开十届四中全会
    中国致公党十届四中全会5日至7日在北京举行。会议认真学习了中共十四届五中全会精神，审议通过了工作报告。致公党中央常务副主席杨纪珂代表中央常务委员会作工作报告，致公党中央主席董寅初出席会议并讲话。全会增选吴明熹为致公党中央副主席兼秘书长。
    重庆市开始实施一批国防法规
    近日，重庆市出台《征兵工作若干规定》并开始实施。这是继重庆市军事设施保护、转业干部退伍军人安置、烈军属优抚规定和人防设施管理细则等之后的又一个地方性国防法规。这些法规的颁布实施标志着重庆市的国防后备力量建设、优抚安置等工作走上法制化的轨道。（帅逊、胡立）
    农民企业家王林藏书三万多册
    河北省抚宁县农民企业家王林家庭藏书三万多册，在当地颇有名声。年近50的王林，是个饱经风霜的农村大汉，自幼酷爱读书。
    江苏省新棉收购突破九百万担
    江苏今年新棉收购进度快、质量好、秩序稳。到12月5日，全省棉花收购已超过900万担，比去年同期多收160多万担。
    农民李伯春痴心科研获专利
    辽宁省开原市农民李伯春，再次接到了国家专利局的专利受理通知书，此前，他研制的脚踏式铡草机、旱田全自动追肥机已获两项国家专利。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
