〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在我驻俄大使举行的答谢宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄人民不会任人摆布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄两军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清说：“中俄两国山水相连，中俄两国人民有着悠久的传统友谊。尽管当今世界风云变幻，但已经不是哪个大国能够随意一家说了算的，中俄两国人民不会任人操纵摆布”。
    刘华清重申：“中国政府、人民和军队非常重视发展同俄罗斯政府、人民和军队的关系，我们愿与俄罗斯一道，更多地开放，更多地合作，更多地相互信任，努力构造面向21世纪的长期稳定的睦邻友好关系，以有利于中俄两国人民和世界的和平与稳定”。他最后祝愿中俄友谊像喜马拉雅山和乌拉尔山一样永世长存！
    索斯科韦茨在讲话中说，以中央军委副主席刘华清为首的中国政府代表团的这次成功访问“再次体现了俄中两国的伙伴精神。这证明了两国在双边关系中选择的战略方针是正确的。”
    在谈到两国关系现状时，索斯科韦茨强调，俄中之间已建立起来的平等合作与睦邻气氛，是两国人民真正的历史成就，不仅应珍惜这一成就，而且应全力巩固这一成就。他指出，俄中关系保持和平与稳定是两国人民繁荣、幸福的保证。俄中是两个世界大国，对国际事务的影响是无可争辩的。他重申，俄罗斯反对用武力解决国际争端，主张通过谈判解决问题。
    索斯科韦茨强调，在两国关系中重要的是不能停留在已取得的成就上，还应该经常地巩固、发展两国人民间的伙伴关系和友谊。
    出席今晚宴会的还有俄罗斯国防部第一副部长科科申、俄罗斯驻中国大使罗高寿以及中国人民解放军副总参谋长曹刚川等。RW：刘华清；外访
〖-ZW/正文〗
