〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“制冷大王”当年是个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国优秀退伍军人；“双良”集团总经理缪双大写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方福光王旭金雪明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗制冷机研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江南神奇的热土上，一群江阴农民迎着改革开放的春风，磨砺十年，使一座“中国溴化锂城”――江苏双良集团异军突起。在这里，诞生了中国第一台溴化锂制冷机；在这里，他们生产的“双良”牌溴化锂制冷机，1990年销量相当于全国十余家同行企业的总和，1993年，在全国990台的总销量中，他们占了633台；还是在这里，他们的销售产值从起步时的10万元，一跃而至4亿元。
    面对这一个个奇迹，我国著名制冷机专家尉迟斌感慨地说：“是江阴农民救活了溴化锂，在全国带动了一个新兴产业。”退伍军人、“百名中国优秀乡镇企业家”缪双大就是这群农民的领头人。
    三次流泪
    1969年初春，如同许多农村青年做梦都想通过参军改变自己的命运一样，缪双大如愿以偿。他捧着透出樟脑香味的绿军装，流下了男儿不轻弹的热泪。
    “做一个好人，当一名好兵。”望着前来送别的含辛茹苦的母亲，8岁丧父的缪双大道出了心中最初的誓言。他很快登车南下，成了浙江岱山岛驻军的一名无线电发报员。
    缪双大的确是一个好兵。他第一次参加驻军比武时，入伍才几个月，硬是凭着一双磨破指甲盖、指尖敲出血才苦练出的硬功夫，以每分钟180字、准确率100％的优异成绩，夺得发报第一名。入伍七个月，他被党组织批准加入中国共产党。一时间，岱山岛上数千名官兵对缪双大这个新兵发报能手，几乎无人不晓。
    当兵第五年，缪双大突然接到自己被确定为提干对象、进行体检的通知。然而，缪双大没想到很快受到沉重打击，体检报告单上无情地写着：肝炎。离队那天，缪双大早早起了床，在熟悉的军营里转了一圈又一圈。男儿有泪不轻弹，缪双大独自又痛痛快快地流了一回泪。
    军号还总在心中缭绕，缪双大那双敲了5年电键的手，已拿起了练钢铲，回乡当了一名炉前工。为了700元的债务，他整日挥汗如雨，债务却怎么也还不清。一天，缪双大回到家里，翻看军营留下的相片，心潮难平。他乘着一股热劲，毅然辞去炉前工的工作，联络三个兄弟办了一个窑厂。
    然而，命运多舛。窑厂第一年就亏损了900元，三兄弟退出不干了。缪双大又一次尝到了失败的滋味。
    “难道我缪双大真的就一事无成？”缪双大失魂落魄地游走在冷落的窑厂里，两行热泪潸然而落。
    困难和生活这两位老师，迫使缪双大很快振作起来。他联络了20多个农民兄弟组成工程安装队挺进上海，为一些公司、厂矿安装空调机。开始，缪双大只知道空调机是国外进口的。渐渐地，爱琢磨的缪双大不但知道了这些洋玩意的工作性能和市场行情，而且知道了其核心氟里昂制冷机最终必被溴化锂取代的前景。
    “为什么我们不能生产空调让别人安装？”这一奇想让缪双大一下从狭缝里看到了希望之光。
    他和江荣方（现“双良”集团第一副总经理）合计开了。英雄所见略同，两人击掌为誓：“要搞就搞我们自己的溴化锂制冷机！”
    缪双大用军营里练就的一双手，将“江阴溴化锂制冷机厂”的牌子挂出来，利用村里的7间平房和几条焊枪，开始了他人生之旅中又一次艰难的跋涉。他四处奔走，请上海某研究所提供技术，请某国营大厂帮助制造一些关键部件……缪双大的腿跑细了，脚走肿了，衣服穿在身上空荡荡的。
    苍天不负有心人。1985年8月，缪双大终于将一个科技含量较高的、中国第一台30万大卡的溴化锂制冷机制造出来。
    机器造出来了，可销路呢？
    机遇来了。1985年盛夏的上海，烈日炎炎，热浪逼人，空军某部蓝天宾馆的一台制冷机偏偏出了问题。宾馆经理正急得团团转时，缪双大带着诞生不久的30万大卡溴化锂制冷机，赶到了他的面前：“我们先将机器给你安上，不好使不付钱。”
    天下有这等好事？宾馆经理心中不免生疑，望着缪双大诚恳而坚毅的脸，随即笑逐颜开地伸过手去。当时，谁也不曾想到，两个老兵这普普通通而又热情洋溢的一握，会握出个怎样的天地来。缪双大的事业确是在这一握之中开始了奇迹般的飞跃。
    中国第一台溴化锂制冷机开始运转了，一转就是十年。第二台、第三台……千百台制冷机紧接着如雨后春笋般出现在中华大地，创造出“双良”集团无比的辉煌。
    绿色情结
    缪双大长得一双豆蔻眼、卧蚕眉，黑红的脸盘方方正正，长袖衬衣扎进裤腰，两袖卷得一样齐，谈吐干脆利落，不带拖音。凡是见过他的人，都不难从他身上看出几分军人气质。
    的确，20年前的军营生活，不仅使他第一次看到了外面精彩的世界，而且磨练了他坚韧不拔的意志，锻造了他刚健成熟的品质，培养了他勇往直前的精神。他不止一次地向人讲述那段难忘的军旅生活，在“双良”集团的管理、经营、决策过程中，也无处不显示出他对军营那挥洒不去的绿色情结。
    那年，电影《高山下的花环》风靡神州大地。“臭弹”和“小北京”的故事在缪双大的心中刻下了难以磨灭的印痕，这使得缪双大创业之初就十分重视产品质量。“产品必需100％的合格，厂家1％的不合格，对用户来说就是100％的不合格。”缪双大每次说这话时，满脸都是沉重和厉色。
    为了消灭这可能的1％，仅1989年，他就耗资200万，建起了我国第一座溴冷机测试台，每生产一台溴冷机要花费一万元的测试费。
    这年，现任副总经理江荣方设计的国内第一台二泵无嘴溴冷机试制成功，该机可大大延长溴冷机的使用寿命。这时，厂里已有用户订购尚未发货的17台旧式制冷机。如果对旧机全部进行改造，需多花150万元。
    改不改？大家看着缪双大：150万并不是一个小数目。
    缪双大像《高山上的花环》中的雷军长一样，猛一摔帽：“改！即使再多花150万也要改。我们要把最好的机组卖给用户。”
    用户闻讯，既感动又钦佩：“有魄力，重信誉，军人出身的企业家的确不同凡响。有他这样的领头人，难怪‘双良’如此辉煌。”
    人才意识在缪双大这个技术兵的心中，同样沉甸甸的。这不仅仅是这个技术兵的亲身感悟，更是企业发展的潜在力量。走进“双良”集团，仿佛走进了人才市场。公司千余人，一半都有文凭。全国名牌大学的本科生不说，一些省级企业总工、技术骨干、上海滩上的“外语通”……应有尽有。
    话说五年前的一个春夜，原上海第一冷冻厂厂长兼党委书记、中国空调协会副理事长曹渊明，突然出现在上海电视台黄金时间的节目里。他兴奋地向一千万上海人挥动他那灵巧的双手：“我从明天起辞职了，去江阴溴化锂制冷机厂（双良集团前身）工作。”顿时，退伍老兵缪双大的厂子和曹渊明的名字被上海新闻界炒得火爆。
    “老曹不是我要来的，我是在上海安装空调时结识他的。他看中的是双良的前途。”缪双大感慨又自豪地说，“这些有抱负的知识分子砸了饭碗投奔村办厂，不是靠几个钱能留住的，靠的是理解和尊重，靠的是企业的用人政策和发展前途。”
    凡来双良的人，缪双大先“过”一遍，然后带着他们到科研所和车间走一趟，由他们自己定岗位。缪双大认为这种双向选择的办法，能使人才得到充分发挥的岗位和机会。不仅如此，缪双大还推出“失败不承担经济责任，成功给重奖”、修建每幢造价138万元的“功臣楼”、在省重点中学为他们的子女设立教育基金等政策。这些远见卓识之举，引得求职者如潮。
    商场即战场，缪双大对此自有更深的体验。他把军队那一套管理方法，原汁原味运用于管理中，可以说无处不显出军营痕迹。有人说，来到“双良”，仿佛置身于军营，“双良”的职工个个是不穿军装的军人。
    此言不虚：清晨傍晚职工上下班，以吹军号为准，门卫立正向大家敬礼；600人就餐的饭堂，人人排队买饭，没有一丝碗筷的敲击声；就餐后，桌上、地下没有残食，几乎用不着打扫饭堂；厂区卫生实行包干，中央和省市领导来视察无需提前通知打扫卫生；6级北风吹过，厂区不飘尘灰……至于要求下级服从上级等严格的等级式管理，几乎与部队模式如出一辙。
    缪双大从军队带回的严格的管理和严格的纪律，使来自五湖四海的“双良”人形成了巨大的合力，他们托举着“双良”集团扶摇直上，“双良”集团的光芒在江南大地一片灿烂金黄。RW：缪双；事迹
〖-ZW/正文〗
