〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营乔迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔青莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又要搬家了。我再一次求救兵，请来远在青岛的母亲来部队照看尚在学步的女儿。少不了的一通紧张忙乱，我不禁抱怨：嫁个当兵的，实在是麻烦，一次次搬家，可有个头？母亲听了重重地叹口气：“唉！你呀太不知足。在一个大院里换个地方，也叫苦，想想我和你爸从南迁到北，又从北移到东，几十年奔波，倒好像轻轻松松过来了。”母亲的一番话，倏地使我想起她老人家讲述过的小时候一次次迁徙的日子。
    我家第一次大迁移时，我尚在母亲腹中。真是敬佩母亲的从容，她告别岳阳楼下住了十多年的小木屋，带着两个孩子和腹中的我，坐了五十多个小时的火车，来到茫茫戈壁大西北军营见到父亲，十天后我便降生在这里。混沌无知中家又走过多少个驿站不得而知，五岁时的那次搬家，是我能记事后的第一次也是印象最深的一次。家属大院整个迁移，部队动用了所有能搬东西的家伙：大卡车、拖拉机和军马车。我执意要挤在一堆军具中，蹲在通体翠绿的铁制军马车里。抬头望去，只看见小心赶车的兵叔叔的背影和大枣红马扫来扫去的长尾巴，心里扑腾腾跳得厉害，是兴奋、好奇还是紧张？说不清。新大院是整齐的一排排大平房，分给了我家相挨的两套，打了个洞，成了一家。房子好大好大，我们在空荡荡的四间大屋窜来窜去，好不开心。隔了两间屋，母亲招呼我们便要大声喊，我们也大声地应答，于是全家都练就了大嗓门。
    这之后，又搬过几次家。渐渐地，搬家已不再是件令人兴奋的事。一次次体会离去时的依恋和难舍，逐渐懂得珍惜，并努力再一次拥有。每一次的迁徙，似乎都要使我长大许多。那绿绿的军营，永远给我亲切、宽慰和充实，直到今天，寻着那一缕无从摆脱的情愫，将自己的家又建筑在一次次的迁徙中。
    门前搬家的车轰鸣着开走了。在母亲怀里的女儿拍着小手咯咯地笑着，母亲跟着车走了几步，回身说：“我抱着她去新房子，你看看，拉下了什么东西？”我回过头，秋日的阳光斜照过来，明晃晃地令人眼发花，只看见一条长长的、洒满军人之妻艰辛和甜蜜的路。
〖-ZW/正文〗
