〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族风韵战士情操〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈作曲家刘剑锋的作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晨耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘剑锋同志生长在民族民间音乐繁茂的湘江之滨，自幼受着民歌乡音的熏陶，故而在他的作品中有着对人民群众的真情挚爱，散发着沁人肺腑的泥土芳香。如在《瑶家六月六》、《桂花城》、《把春姑娘永远留住》等歌曲中，那高亢而又委婉动听的音调，亲切的语言和质朴的情感，展示出诱人爱听、爱唱的艺术魅力。作者也经常以湖南花鼓戏、常德丝弦等民间音乐为素材，编写歌剧、表演唱及电视片音乐等新作品。不难看出，他在《追针》、《霞姑娘之歌》、《苗山的月亮花》和《打支山歌唱哨所》等作品中，努力探索并实践着民族音乐的继承与发展，并取得了可喜的成就。正因为他把创作之根深深地扎在民族民间音乐的沃土中，所以才取得了根深叶茂、花香果甜的好收获。这也是他的歌之所以听起来入耳，唱起来上口，品尝起来对味儿，又便于广泛流传的重要因素。
    刘剑锋同志长期与广大官兵生活、战斗在一起，与他们同甘苦、共命运。二十多年部队生活的磨练与感受，为他的创作打下了坚实的基础，注入了新鲜血液，赋予了新的生命。同时，他在部队文艺团体多年从事演唱、指挥、作曲等艺术实践中，也使自己的创作逐渐成熟起来。渗透在其作品中的昂扬情绪、乐观精神和坚毅豪爽的气质，形成了可贵的战士性格。在《年轻的战士爱唱歌》、《巡逻兵与贝壳》、《一个战士一道关》和《新兵谣》等歌曲中，闪耀着人民军队的光和热。
    刘剑锋同志自幼酷爱音乐，执着地追求音乐，基本上是一位自学成才的年轻作曲家。但是在他成长的道路上，也得到过贺绿汀及陆华柏、刘已明等音乐大师们的指导，还曾在广西艺术学院音乐系和湖南师大音乐系进修作曲。这也是促使他走上音乐创作之路并写出优秀作品的不可缺少的条件。
    民族风韵，战士情操，使刘剑锋同志的作品具备了可贵的“胆”和“魂”；而专业修养又为他铺平了创作之路。我祝贺刘剑锋同志歌曲集的出版，希望他今后写出更多更好的作品。RW：刘剑锋
〖-ZW/正文〗
