〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医主刀的第一个换心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗心脏移植〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋高气爽，太阳很好。刘玉虎步履轻捷地走过南京军区南京总医院门诊大楼，向大门口的收发室走去。“快看，他就是换心人！”不知哪个知情者轻叫了一声，等待就诊的、陪同就诊的人都将目光投向了刘玉虎。
    “啧啧，瞧他这么壮实，不说谁知道他是换了心的人！”人们禁不住惊叹。
    先天性心脏病把他逼进生命的狭谷
    刘玉虎是江苏省溧水县群力乡的普通农民，今年30岁。7岁那年，他的双胞胎哥哥突然死了，父母怕他也“留不住”，带他到医院一查，查出他患有先天性心脏病。医生对他父母说：“这病没法治，带回去养养吧。”一过好些年，他居然没有什么事，上学到初三，在家种地，结了婚，生了儿子，一切似乎顺顺当当。
    然而，先天性心脏病终于出来跟他过不去了。1993年4月的一天晚上，他在邻居家看打牌，突然觉得头昏、胸闷、呼吸困难，便悄悄转身回家，谁知才走了三四百米，就倒在路上昏死过去。幸亏打牌的人散场路过发现了，叫来他家里人送往县医院。
    此后，他又接连昏死了几次，医院进医院出，最后被转送到了南京总医院。医生给他做了全面检查，确诊他的病已发展为终末期心肌病，易多发致死性室性心动过速，药物治疗和一般手术治疗已难以奏效，需不间断吸氧才能维持生命。
    严重的心脏疾患，把刘玉虎逼进了生命的狭谷。
    年轻心胸外科专家景华妙手换心
    南京总医院心胸外科主任景华和同事们反复研究了刘玉虎的病情，认为只有做心脏移植手术，才可能延续他的生命。
    心脏移植被世界医学界公认为晚期心衰病人唯一的有效治疗手段。早在1967年12月3日，南非医生克里期琴・巴纳德就在世界上进行了首例人体心脏移植术。我国心脏移植起步较晚，1978年上海报道了国内首例心脏移植病例，此后各地又陆续进行了5例，但军队医院心脏移植仍是“零”的记录。作为专攻心胸外科的医学硕士景华，1988年受国家教委委派赴美国匹茨堡大学医学院主修两年心脏外科，掌握了各种心脏手术技术。回总医院后又和同事们进行了3年研究，成功地进行了10余次动物心脏移植实验，完成了大量临床准备工作。据此，景华和同事们定下了突破军队医院心脏移植“零”的纪录的决心。
    然而，当景华征求刘玉虎的妻子李恒美意见时，李恒美吓坏了，当晚就带着刘玉虎从病房“溜”走了。
    刘玉虎回家后，妻子又送他到县医院看病。医生说，不要看了，你就是倾家荡产也看不好。李恒美急得直淌眼泪。刘玉虎心一横：“还是到南京总医院去换心，就是死了，也比这样活着好受。”妻子只好又把他送回南京总医院。
    景华和同事们在心胸外科专家高声甫教授的指导下，很快拟定了手术方案。医院领导要求各科室全力支持，院长祝光九多次召集内、外、技、药等有关科室专家，对手术前后的每一个技术环节及协作内容进行了细致的研究。
    1994年7月15日，是刘玉虎永远难忘的日子，也是我军医学史上值得记下一笔的日子。这一天，由景华主刀，成功地为刘玉虎施行了我军医院第一例人体异体原位心脏移植手术。术后4小时，刘玉虎就清醒过来了，轻轻说了一句：“我还活着？”
    换了一颗心，就像换了一个人
    刘玉虎获得新生，到笔者采写这篇稿子的12月2日，异体心脏已在他胸腔里跳动了505天。
    刘玉虎说：“刚刚换过心那会儿，它不听我指挥。晚上我想睡觉了，它却‘咚、咚、咚’有力地跳着，害得我睡不着。偶尔，我发脾气，它仍不紧不慢地不理我，3个月以后，我们就互相适应了。现在已完全受我控制了。”刘玉虎得意地笑了。
    手术后，医院孙建久政委和祝院长常去看望他，刘玉虎感激万分，总想多做点事。今年5月份，经他反复要求，医院给他安排了一份工作，分发技术服务部的百来份报纸，每天两次，给开工资。他说这活太轻，已反复向景华主任说了，看能不能增加点事，好让他也为别人多出点力。
    刘玉虎的妻子李恒美悄悄地对我说：“他换了一颗心，也换了一个人啦，脾气不发了，对我也晓得体贴了……”
    心脏移植真是个奇迹――对刘玉虎来说，是肉体和精神的双重拯救。
    （图为换心脏一年后的刘玉虎与妻子李恒美。陈F摄）（照片）RW：景华；事迹
〖-ZW/正文〗
