〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘“695”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志伟/姚志胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关心学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “695”――空军导弹学院政治理论教研室主任李维法副教授的宿舍电话号码。在学员们看来，那是一个值得信赖的数字。
    有18年理论教学生涯的李维法，在每个期班的第一堂课上总要留下办公室和宿舍的电话号码，嘱咐学员有什么问题、想法、困难，可随时直接给他打电话。中专班学员小姚快毕业时有两个地方女青年相继向他求爱，他左右为难，抱着试一试的想法，拨通了“695”。李维法马上找到小姚，给他讲上级的有关规定，讲成才与成家的关系，使小姚这一棘手问题得到了妥善解决。一次，学员小陈因住院耽误了几节课，又面临学期终考，焦急中他拨通了李维法家的电话，李维法愉快地答应了每天晚上抽出时间给他补课。可粗心的小陈万万没有想到，此时李维法的爱人也躺在医院的病床上。后来小陈从另一位教员处知道这一情况后，感动地对同学们说：“早知道这个情况，说什么我也不给李教员打电话了！”
    “695”，这不是简单的数字组合，而是一名普通军校教员爱心的象征！（李志伟、姚志胜撰文摄影）RW：李维法；军校教员；事迹
〖-ZW/正文〗
