〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话务连的姑娘爱快板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州军区后勤部通信站话务连，活跃着一支快板队。连队成立后，怎样针对女兵特点搞活搞好连队的业余文化生活，增强连队的凝聚力、战斗力？这一突出的问题摆到了连队干部面前。一个偶然的机会，该连两名战士兰小玲、孙欣在国家一级演员、战士歌舞团杨子春老师指导下，学会了对口快板《花城唱花》，到处演出，深受广大官兵欢迎。当时的指导员梁江萍见此情景，豁然开朗：这不是一项寓教于乐，对工作、学习、生活都大有帮助的活动吗？既照顾了女兵的特点及工作特殊性，又能提高官兵审美情趣和文化素质。1993年6月，该连正式成立了全军第一个女子快板队，并从此作为话务连的一项传统活动一年一年地流传下来。
    连队干部都参加了这项活动。在连队干部的影响、带动下，战士们热情很高，现已退伍的老兵何燕练快板时手打破了皮，肿得很高，打得时间长了，手指总抽筋，但她依然兴趣高涨、毫无怨言；梁美桦是好几出戏的主角，为了练好吐字发音，嗓子哑了，嘴唇裂了，仍旧勤练不缀；闵芳在患了重感冒的情况下，为了排好戏，仍然带病坚持。经过近一年的练习，快板队已经拥有了一些自己拿手的节目。从1994年6月开始，她们先后参加军队和地方的各类演出十多场，受到普遍好评。1994年3月快板队参加了广州电视台《火红军营》第一集的拍摄，收到了良好的效果。在广州电视台庆“八一”晚会上表演了《军营新歌》，在广州军区后勤部庆祝春节联欢晚会及广州商业电视台《清洁羊城，美化花城》栏目上演出《花城唱花》，均受到了高度评价。
    快板活动对于话务员的工作、学习、生活起到很大的促进作用，这也是当初连队干部选定快板作为连队的主要文艺阵地的重要出发点。首先这项活动对话务员的“四功”训练有很大的促进作用：手功，打快板可灵活四指，这样接转电话的速度就会显著提高；耳功，快板的单点、双点节奏，可锻炼耳朵的灵敏度；口功，多念快板词能让唇、舌、齿三者互相谐调，并纠正了很多同志的方言，练就了一口纯正的普通话；脑功，每段快板词都很长，背记多了，可加深印象，增强记忆力。1994年3月，新兵训练结束搞52公里夜间长途拉练，快板队专门派出4名战士去为新兵们加油助威。她们一路上情绪高涨，始终走在队伍的最前面，甚至还帮男兵们背枪，沿途她们现编了许多生动、有趣的快板词，并一路演唱，鼓舞着新战友们圆满完成了拉练任务。
    伴随着快板演奏水平的不断提高，影响的不断扩大，话务连自身的工作、学习、管理也取得了令人瞩目的成绩：先后共11次被军区司、政、后机关评为话务工作先进单位，连队党支部也被军区后勤部评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
