〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培训带兵骨干搭起训练舞台备足精神食粮搞好生活保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好准备喜迎新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘安明卫永耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵迎接工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘安明、卫永耀报道：总参陆航局把培训带兵骨干作为做好今冬新兵训练工作的重点。
    他们在全局范围内挑选了近200名优秀干部和优秀班长，集中到局司令部教导队，请有专长的教员训练。组织全体骨干过新兵生活，按照条令要求，落实早操、早检查、值班、请销假、晚点名、课外活动、查铺查哨、紧急集合、双休日组织活动等制度。从单个敬礼、报告词、口令、军容军姿、军人举止等基本动作训起，并认真学习军队管理工作的有关规定，培养骨干对新战友的深厚情谊，自觉以情带兵，文明带兵。
    本报讯 董建昌报道：二炮某部训练团担负着为该部所属发射营培养导弹操作号手的任务，新兵通过10个月的军政训练，方能顶岗操作。为提高新兵训练质量，部队投资数十万元建成多功能综合训练场。官兵们自己动手，推土填坑，抬石拉砂，平整训练场地3000多平方米。他们还自制不少标准训练器械，有双杠、木马、悬梯、爬杆等，使训练场整齐配套，功能齐全。目前，多功能综合训练场能进行共同科目训练和体能训练，千余名新兵可同时开展多种训练。
    本报讯 靳昌华、温宏建报道：空军某后勤训练团积极采取措施，努力筹集资金，为新兵连订足了《解放军报》、《空军报》等各类报纸，购买了足球、篮球、排球等文体用品，补充了“文化活动中心”所缺器材，保证新兵一到部队就能看到报纸，参加各种文化娱乐活动。
    本报讯 苏超钟、胡怀江报道：二炮某基地教导大队党委针对今年的兵员来自北方，以面食为主的特点，多次与地方粮食部门协商，保证了部队的面粉供应。专业军士、二级厨师李红军集中各新兵连炊事人员进行面食制作培训，副大队长陈光端手把手教官兵修理蒸笼的技术。他们还严格经费管理，成立了新兵训练生活服务中心，实行购供一条龙服务，使新兵能按标准吃饱吃好。
    本报讯 杨立民报道：北京军区某部闻名全军的“徐国栋班”日前给该部参加集训的带兵骨干每人赠送一本汇集了86条先进带兵经验的小册子，帮助他们带好新兵。
    这个班曾因政治素质强、军事技术好和管理水平高，受到周恩来、贺龙、叶剑英等老一辈无产阶级革命家的亲切接见，先后3次获得荣誉称号，6次荣立集体一等功。今年新兵入伍前，该部146名新训骨干参加集训。班长王治国带领全班战士汇总了爱军习武、争先创优的经验86条，手抄后装订成册，作为礼物送给新兵训练骨干。
〖-ZW/正文〗
