〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环分别会见柬两首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席谢辛举行的晚宴并会见旅柬华人华侨代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于尊成李超碧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边12月7日电（记者于尊成、李超碧）中国全国政协主席李瑞环6日下午在这里分别会见了柬埔寨第一首相诺罗敦・拉那烈和第二首相洪森，双方就进一步加强两国关系深入地交换了意见，并取得了共识。
    李瑞环首先向拉那烈转达了李鹏总理对他的问候。他说，进一步发展由两国老一代领导人共同缔造和培育的中柬友谊，历史地落在我们这一代人的肩上。我们有责任继承这一宝贵财产，共同努力把新时期的中柬友好合作关系提高到一个新的高度。
    李瑞环说，中国人民十分赞赏西哈努克国王数十年来一贯坚持一个中国的立场。第一首相阁下多次表示将继续奉行这一政策，我们对此表示感谢。中国人民历来重视守护祖先创立的基业，特别是保护领土完整。“宁失千军，不失寸土”，这种观念在中国人民心中是根深蒂固的。祖先留下的土地无论如何不能在我们这一代人手中变小了，变少了。中国在百余年近代史上屡遭帝国主义侵略与瓜分，深知丧失领土与主权的痛楚。台湾自古以来就是中国领土的一部分，任何把台湾从中国分割出去的企图，任何搞“两个中国”或“一中一台”的行径都将严重地伤害中国人民的民族感情，都将遭到中国人民的坚决反对。
    李瑞环对柬埔寨人民为重建国家所作的巨大努力和所取得的成就表示钦佩，并表示中国政府将一如既往地提供力所能及的帮助。
    拉那烈说，柬埔寨王国政府和国民议会高度重视李瑞环主席的此次访问，相信李主席的来访定将推动柬中两国友好合作关系进一步发展。他请李主席转达他对李鹏总理的问候。
    他说，柬埔寨政府重视发展与中国的友好合作关系。对华友好是柬埔寨政府的一贯政策。他重申坚持一个中国的政策，决不搞“两个中国”或“一中一台”。
    李瑞环在会见洪森时转达了李鹏总理对他的问候。他说，中国有句话叫“痛定思痛”。柬埔寨人民饱经战乱之苦，十分珍惜来之不易的和平稳定局面，现在人心思安定，人心思发展，人心思富裕。通过正确引导，这种愿望就会转化为改造自然、改造社会的巨大力量。相信柬埔寨人民在国王陛下和王国政府领导下，也会迎来这样的局面。
    洪森说，现在是雨过天晴，当前的和平与稳定是来之不易的，是柬埔寨重建和发展的前提。他说，柬埔寨对中国在保持社会稳定的基础上所取得的经济发展经验十分钦佩，并希望借鉴中国的经验。他说，柬中两国都是发展中国家，两国是近邻，我们重视发展与中国的关系。他再次重申了柬埔寨政府奉行一个中国的立场。
    据新华社金边12月7日电（记者于尊成、晏明、李超碧）柬埔寨王国国民议会议长谢辛6日晚在此间桑园宫举行盛大宴会，热烈欢迎中国全国政协主席李瑞环访问柬埔寨。双方在宴会上表示，两国领导人实现互访有利于加深了解、增进友谊和促进合作。
    据新华社金边12月7日电（记者于尊成、晏明）中国全国政协主席李瑞环今晚在中国驻柬埔寨大使馆亲切会见了旅居柬埔寨的华侨、华人代表，希望他们为柬埔寨的经济繁荣和中柬友谊作出新的贡献。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
