〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得那时候，我已是一名有着5年军龄的老兵了，尽管军旅的日日夜夜锻造了我的刚毅和成熟，但作为团里带女兵的班长，我还需要加强军事素质的训练。于是，我又一次打起背包，背上行囊，踏上了去教导队的列车。听父母讲，我从小就很好强，再艰苦的环境也没畏惧过。可这一次，我心里有点“敲鼓”，担心自己身体吃不消。因为近3年来，我一直在部队宣传股干“爬格子”营生，加之小时候我是个“早产儿”和“药罐子”，体质本来就弱。
    果然，训练第一天练站姿，没过30分钟我就觉得头重脚轻，脸色苍白如纸。负责训练的莫连长向我这边望了一下，走过来说：“小刘，别紧张。放松的同时，要注意两腿挺直，小腹微收，两臂自然下垂……”他说完，又顺手拿来军用水壶，让我喝了一口水。说来也怪，听了他的叮咛，我的力气倍增，心里反复默念：“一定要坚持住！”训练休息时，莫连长把我叫到队部，说星期天批我半天假，要我到街上去买袋奶粉回来喝，多补充一点营养。他还递给我一个电热壶，叫我拿回去烧热水洗漱，保持好本来不强的体力。那时刻，我只感到他像个兄长。
    不知不觉，日出开始日落结束的训练日子已过去30多天，我的体力和军事素质渐渐增强。我知道，这仅仅是开始，艰苦的磨练还在后边。果然如此，一个漆黑的晚上，夜间训练开始了。第一课就是5公里越野。那天刚下过暴雨，地面上全是泥巴，雨还在断断续续地飘着，我们就投入了夜幕。一会功夫，军装便湿了。阵风吹来，寒气直逼全身。不知怎么回事，在路过一段石崖时，我的手腕和脚腕都被石头硌破了，流着血，我却全然不知。休息的时候，莫连长半开玩笑地对我说：“小刘，看来你一定很投入，要不然，你怎么血染了袜子还毫无知觉呢？”我仔细一看，不好意思地笑了。此时，我唯一的想法是：不能让莫连长觉得我这没受过苦的北京女孩子娇气！我毫不在乎地站起来，继续投入训练。过后，莫连长从卫生队拿来了药水和棉花，小心地为我擦洗了伤口，并叮嘱我要善于保护自己。那时候，我真正感到了家的温暖。
    莫连长兄长般的关心中总夹杂着一种严厉。他心中装着自己的士兵，但绝不袒护哪个人。
    一天午饭后，他把我们3个女兵班长叫到跟前说：屋后有块空地，你们整理一下，种点蔬菜。看着莫连长留给我们的两把锄头和铁锹，我们直犯愁。别说种菜地，在家时，我甚至很少见过菜地。
    谁知，第二天大清早，还没等我们走进菜地，莫连长已在那块杂草丛生的空地上脱掉外衣干了起来。我们3人自感羞愧，谁也不敢吭声，悄悄地学着他的样子干开了。那几日，把我们累得腰酸腿痛，手上打起了血泡，但人人心里舒畅，因为我们毕竟学会了种菜。这一切，都应该感谢那个逼我们上阵的莫连长。
    很快，3个月集训结束了。在我离开教导队的时候，我没有掉泪，我只是珍重地带上了那张留影照，也带上了莫连长那份浓浓的兄长情。
    后来，我给莫连长写过信，也寄过贺年卡，但始终没有得到他的一点回音。我知道，和所有普普通通的基层干部一样，他依然在那个大山沟里为他的士兵释放着自己的光和热。
〖-ZW/正文〗
