〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三分钟演讲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐庆贵/刘攸燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗昆明陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月6日，昆明陆院本科队根据学院安排开展的党员先锋队意识教育进入尾声，各班长登台汇报本班的教育情况。二班长胡化奎刚从座位上站起来，脸就开始通红，上台后，两只拿着总结材料的手都在发抖，汇报完毕全队哗然。
    这个队80％的学员是地方优秀应届高中毕业生，他们接受能力强，反应快，只要学过的课程都能很快很好地掌握运用，为什么上台搞个汇报就无所适从呢？这引起了学院各级领导的重视，决定利用八小时之外的第二课堂，开展3分钟演讲活动：每天中午饭和晚饭时，各排分别由一名同志在本排队列前进行演讲，演讲题目由中队统一布置，每人演讲时间不超过3分钟。带到饭堂门前，中队干部随意再抽一名学员在中队面前演讲。这样每天就有几个人在队列前演讲，一个月平均每人有两次机会上台演讲。经过10个月的实践，学员的心理素质和语言表达能力普遍得到提高。由于每次演讲事先都得写演讲稿，日积月累，写作水平也逐渐提高。（唐庆贵、刘筱燕）
〖-ZW/正文〗
