〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军服的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参摄影片《大进军》日记摘抄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月28日 星期三 晴
    参加拍摄《大进军――解放大西北》，能够过把演员瘾，我们高兴得雀跃。听导演韦林玉说，明天就要拍我军与国民党军的战斗镜头，望着那两堆刚拉回来的我军和国民党军的服装，我和其他几位战友都感到很新鲜，偷偷地穿了套“国军”服在村子里“潇洒走一回”。没想到刚走不远，被孩子们发现了，于是有的向我们吐唾沫，有的用石子砸我们，还有的喊“国民党进村了”，听到喊叫声，几只家犬也相继跑了出来。看到情况不好，我们真的象被打败了的国民党兵一样仓猝而逃，几位战友倒跑得挺快，唯我这个“小胖子”落在了后头，被狗撕破了裤子和里面的裤头，孩子们看到我这狼狈相一个个高兴极了，为狗呐喊助威。
    我捂着屁股和战友一道回到了宿舍，并商定再换上“共军”服装重新走一回，看看孩子们还会怎么样。没想到，当孩子们看到我们这些“共军”时，竟不约而同地都跑了过来，扯着我们的衣角：“叔叔、叔叔”地叫个不停，还拿着糖块直往我们嘴里塞，刚才那穷凶恶极的狗们也不停地跟在我们的后面摇尾巴。
    6月30日 星期五 晴
    今天，太阳火辣辣地照射着整个关中大地，地表温度竟高达40℃以上，按照导演的意图，我们1000名官兵准时来到了村外集合点。整队完毕，韦导演让我们蹲下，并指着跟前两堆不同的服装对我们说：“这是700套国民党军服，这是300套解放军军服，你们这1000人分别扮演我军和敌军。”
    3分钟过后，300套“共军”服被我们300名官兵全部穿在了身上，而那700套“国军”服却没一人去穿，这下韦导演可犯了难，忙给其余的700名官兵解释：“扮演国民党军是为了让人们永远记住国民党军的罪恶行为。”经过这么一番点拨，那700名官兵才换上了“国军”的服装。排演中，韦导演让他们追求凌乱及国民党纪律松散的形象，尤其是在拍摄“国军”溃退时的情景，一连几次导演均不满意，最后由剧组人员示范，那700名官兵才只好暂时违心地忘却自己的真正身份。
    7月16日 星期日 晴
    按常规今天应该休息，可一大早就听说我们又要去扮演我军，心里便来了劲，我当然也不例外。
    战友马卫宁在扮演冲锋陷阵的我军时，不小心脸上被树杈划了一道口子，血流不止，这时军医张耀辉跑来要为他包扎伤口，而他却谢绝了张军医的好意，仍然坚持向前冲锋，任脸上的鲜血恣意外流。不一会儿，鲜血染红了半边脸并浸湿了衣服，一个活灵活现的受伤战士出现在导演的面前，韦导演大喜过望，立即将拍片机器对准了他，足足拍了30秒的特写镜头，在场的拍摄人员无不认为这是一个最有价值的好镜头。然而当这个镜头刚刚拍摄完毕，小马却因失血和中暑而昏倒在地。等他醒来后，战友们都批评他不该没有及时包扎，他却说：“能为扮演老一辈流血，我心甘情愿。”
    DW：兰州军区84859部队
〖-ZW/正文〗
