〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好事办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团文化活动中心“热-冷-热”的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉孙红旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缘何由“热”变“冷”
    为解决基层官兵文化生活单调的问题，某团在经费紧张的情况下，投资5万多元，建起了内设图书室、游戏室、乐器室、健身室、卡拉OK厅等综合性的文化活动中心。落成的鞭炮一响，官兵们喜形于色，一时间“中心”成了议论的热门话题。然而不久，温度却渐渐地降了下来，显得异常的冷清。
    每逢假日，藏书5000余册、订有近20种军事、生活、法律各类杂志、30多份报纸的图书室总是来者稀稀，阅者寥寥；棋牌、台球、乒乓球室也是大门敞开却少有人至；集萨克斯、长短号、黑管等高档器材的乐器室更是无人问津；唯一有几个人活动的是健身室和卡拉OK厅，也是呆不上半个小时便“拜拜”。为此，机关发通知，希望官兵们积极“参与”，但效果不佳。
    “热”地方的“冷”现象引起了领导机关的思考：
    是建错了还是没有用好？
    在双休日官兵休闲时间增多的情况下，在上下都象抓物质生活那样抓文化生活时，建立一个集学习、健身、娱乐为一体的文化活动中心，能买的都买了，该配的都配了，通知下了，重要性讲了。从建“中心”的出发点到官兵来此一乐的客观条件已是“万事俱备”，但为何官兵却不感兴趣？
    机器不转定有故障。机关的同志深入到基层官兵中间，征求意见、建议，认真调查分析，最后找到了“冷源”所在：
    图书室的图书没吸引力，不愿看。部分人说：图书室的图书虽多，但触及时事、艺术性高的图书却没有几本，因此引不起战士的兴趣。
    棋牌球等“大众器材”连队都有，何必舍近求远去“中心”。近几年，各级为基层购买、制作了不少活动器材设备，一牌（扑克）、3棋（象棋、围棋、军棋）、6球（乒乓球、台球、桌球、足球、篮球、羽毛球），每连都有，在连队能玩的去文化活动中心没必要。
    高档的器材不会玩、不敢玩。诸如长短号、萨克斯、手风琴等高档贵重的器材，官兵们说，要么怕玩坏不敢玩，要么“洋玩意儿”不会玩；还有的说，高档的东西就几件，团里官兵千把号人咋玩？
    理由不一而足。领导和机关的同志掂量来掂量去，症结找到了，要解决问题，唤回“东风”，就得动一番脑筋。
    思路一换天地宽
    有的放矢，对症下药。弄清了“冷源”，就要做使它“热”起来的工作。
    矫正读书的“视点”。领导机关反思自己的责任，就是对读什么书，怎么读书教育引导不够。于是团里做出部署：在全团开展树立正确读书观教育，并通过广播、闭路电视等途径向官兵推荐好书，在官兵中广泛开展读书知识竞赛、“读书与做人”演讲等活动。经过教育引导，使“多读书、读好书”的环境在全团形成，业余时间、节假日，团图书室重新出现了门庭若市的情景。
    唱连无我有的“戏”。棋牌球连队都有，官兵自然不会单纯为玩去“中心”。但若变一种法子，把纯粹的“玩”转为“赛”，组织一些连队因人少而组织不起来的大型比赛活动，不就可以更加吸引人吗？于是，机关精心安排，棋牌室周周有赛事，月月有“座次”，吸引了不少“高手”参加。参赛者人人斗智斗勇，助威者观敌料阵，原来的“冷室”一旦有了赛事，便成了热闹非凡的地方。
    有米还需练巧妇。拙妇难为有米炊。团采取从地方请“师傅”，用能人带“徒弟”等形式，培训出了不少乐器通，尽管乐器少了些，但活动时间叮叮当当嘀嘀嗒嗒，也给活动中心添了不少气氛。而且，活动经常了，能玩上的人也就多了。
    现如今，文化活动中心只要开放，便是室室有人在，件件器材有人玩，这里成了官兵娱乐的乐园。
〖-ZW/正文〗
