〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关成绩基层评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良李文献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者到某师走访了几个团的政治处。在某团，政治处主任介绍机关抓基层建设时，引我们观看了机关工作成绩展示：墙上挂着“一年工作荟萃”展板，展板做工精细，分表格、图片、文字3部分，将一年来在上级出名挂号的事一一列出。连队情况统计也有20本以上，且各种统计本里哪几项工作冒尖、受过上级表彰、转发过哪些经验材料以及帮助连队办过什么事等等，都填写得一清二楚。这位主任以其“硬件”过硬而自我感觉良好，但到基层一问，连队官兵却不买帐，有的还反映该政治处工作作风不实等问题。
    来到另一个团，发现该团机关营房破旧，墙上没有任何展示成绩的图表和登记，但在与基层官兵交谈中，却了解到该团政治处抓基层帮基层的一个个典型事例：为解决基层党员违反纪律问题，政治处负责对党员系统进行党性观念教育，帮助后进支部整顿，从而加强了党风党纪建设，提高了党员队伍质量，今年全团无一党员违纪；为了增强部队凝聚力，提高战斗力，政治处开展了“跟组织说心里话，帮官兵办疑难事”活动，先后帮助干部战士解决疑难问题近百个。开展“机关干部与战士交朋友”活动，重点帮助后进战士赶队。一位战士多次想私自离队，政治处主任汪美仕便蹲到连队，与他交朋友，邻床就寝，发现思想根源后，有的放矢做工作，使这位战士迷途知返，成为优秀士兵。由此看来，机关的工作成绩，应该让基层官兵来评。
〖-ZW/正文〗
