〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗56个民族青年的自我教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赴西沙慰问随记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自我教育/西沙慰问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年11月，身着不同服装的56个民族青年代表，汇集到了椰风吹荡的海口，去慰问那个遥远而神圣的地方――西沙！
    据称，由团中央、国家民委、全国青联、海南省团委、海南省青联共同组织的这次慰问活动，其规模之大，参与民族之多，在建国以来的青年活动史上尚属首次！
    这是一次慰问，但又不仅仅是慰问……
    1
    9日10时40分，踏浪千里的慰问团成员来到了梦牵魂绕的西沙。此刻，西沙群岛“首府”――永兴岛，军民倾“城”而出，欢迎远方的亲人们！
    外人不会知道，为了这次慰问，他们付出了怎样的艰辛。早在几个月前，从北京到海南的组织者们就开始东奔西走，筹划准备：选各族青年中最优秀的代表，挑国内一流的演员，送尽可能好的慰问品……于是才有了这56个民族青年组成的慰问团。然而，天公不作美，当他们在祖国的最南端城市三亚整装待发的时候，第20、21号台风接连而来，把慰问团困了7天。
    领导急，群众急，企业家、歌星们更急。要知道，在他们分秒必争的紧张日程里，有多少事情等待他们去处理，但面对因气候而造成的变故，他们毫无怨言：为了慰问西沙官兵，再牺牲一点个人的利益也值得！有的用手机指挥企业运转，有的打电话向等待拍节目的电视台表示歉意，有的委托他人进行生意谈判……就是在这样的情况下，11月8日下午5点，在海军某基地张副政委和海军群工部曹部长的陪同下，慰问团迎着8级海风和三四米高的涌浪，航行17个小时，来到了这“不沉的战舰”上。
    西沙，郑和7下大洋的途经之地。20年前的一场海战使它变得人人皆知。在人们的想象里，它该是沙石成堆，一片荒凉。走近了永兴岛才发现：拔地而起的楼房代替了破旧的茅草屋，纵横交错的水泥公路取代杂草丛生的羊肠小道，岛上热带树木葱笼，绿化面积高达75％，街道旁，百货商店、邮电局、电影院、银行应有尽有。往日没有营房、没有照明、没有公路的历史被官兵用双手改写！
    2
    在慰问团成员里，许多人对如下数字并不陌生：占地球表面积70.8％的海洋，蕴藏着远比陆地丰富得多的各种资源。到2000年，海洋经济的总产值将达到3万亿美元，约占世界经济总产值的16％。千百年的经验证明，国家的兴衰总是和对海洋的重视程度成正比。而所有这一切，无疑都和人们的海洋意识，和海防官兵的奉献有着千丝万缕的联系。
    然而，真正使慰问团成员的脑海里形成“战士――国防――民族――国家”的逻辑思维，却是在他们倾听了政委罗挺作的“西沙精神事迹报告”之后。那一个个感人泪下的故事使他们更加理解了“战士”的含义。
    一天天，一年年，就在这块生长故事、生长感情、生长悲壮、更生长责任的弹丸之地上，官兵们搏风高浪险，抗日晒雨蚀，用心血铸成壮丽的“西沙精神”。
    这“西沙精神”，深深拨动了青年们的心弦。慰问团团长、团中央书记处常务书记、全国青联主席刘鹏不止一次地强调：海军官兵创立和形成的“西沙精神”，是爱国主义的具体体现。我们要认真学习这种精神，使之在亿万青年中开花结果！全国青年永远是人民解放军的坚强后盾！
    这精神，也引发了慰问团团员们的思考。回族女青年、宁夏大学经济系教授吴海鹰结合本地经济发展的事实，说了一番发人深思的话：国家利益和民族利益是不可分割的，没有民族的大团结，就没有民族经济的大发展。我虽然不能象战士那样持枪保卫海洋国土，却有责任在自己的岗位上为民族团结作出贡献！
    “太感人了！”报告会后，北京雍和宫副主持胡雪峰，代表宫内僧人用洁白的哈达包着1万元现金献给守岛官兵。
    精明的企业家们早就意识到了这是向“最可爱的人”表达心意的好机会。全国最大的民营企业――兴宝集团总裁张兴民慷慨解囊，请求负责此次活动的全部费用，还向部队捐赠了价值12万元的卫星接收系统。他说：“战士保卫着国家的利益，也在保护着我们每个人的利益。没有祖国的安宁，就没有我们的今天。”
    全国10大杰出青年候选人、西安金花集团总裁吴一坚，曾在海军当兵5年，对部队有着特殊感情。近几年，他以特优价格向转业干部提供住房，帮军属脱贫，为军人做了大量好事，这次他专门印制了数千件“西沙卫士”背心，并捐赠一些其它物品。他的行动源于这样一个想法：作为同龄人，我们不能忘记军人作出的牺牲，不能让他们有失落感。前方战士的需要，就是我要做的工作。
    送书、献药、捐画、赠字……慰问团用种种方式表达着各族青年对天涯哨兵的崇敬之情。
    3
    在西沙水警区的一张油印小报上，记者看到了战士写下的“10最”：最高兴的是来船，最盼望的是来信，最希望的是理解，最爱看的是演出……随着慰问团的到来，这“10最”中的多数理所当然得到了满足。
    关牧村、冯巩、殷秀梅、李扬、刘斌、蔡国庆……演员阵容高手如林。慰问团登上永兴岛的当天晚上，仍感晕晕乎乎的，专业和业余演员们就把“不适”扔到一边，使出浑身解数满足战士的愿望：著名歌唱家、北京军区战友歌舞团、国家一级演员刘斌竟一连唱了7首歌！赫哲族青年齐艳华的优美舞蹈，蒙古族青年达乎苏龙的嘹亮歌喉，回族青年马义文献上的长达30米的千人签名大条幅，不时引来阵阵掌声、笑声。
    在慰问团的日程上，有一个必不可少的活动内容是：栽种56棵象征56个民族团结的椰子树。树苗是从海南专门运来的。谁都清楚，此时此地，以这样的名义植树有着多么深远的意义。灿烂阳光下，“全国各族青年团结林”的石碑落成了。这心愿，将如这椰林，常青不败。
    其实，在西沙，类似的椰林不止一处。慰问团住处的对面，就有一片“西沙将军林”。凡是省、部（将军）级以上领导来此视察都要植上一树，树上挂牌题名，以作纪念。记者穿林细数，自1985年至今，已有150多棵。江泽民、乔石、李瑞环、刘华清等党和国家领导人的名字均可在此寻见。
    在整个慰问期间，最令人难忘的是西沙的“升国旗”了。第二天早晨6时30分，当太阳跃出海面的瞬间，西沙水警区施祖圣大校一声令下：“奏国歌，升国旗！”霎时间，鲜艳的五星红旗在雄壮的国歌声中，在各族青年和海军官兵的注目下，冉冉升起。齐艳华说：“在这里看升国旗和在天安门前看升国旗一样令我激动，我更加理解了祖国海洋国土的神圣和西沙官兵的奉献精神。”升旗仪式结束后，慰问团成员纷纷在这里留影，他们要把这美好的时刻珍藏心底！
〖-ZW/正文〗
