〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末文化活动要坚持经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超朱帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末到基层去，发现一些部队的俱乐部关着门，一些战士在门口徘徊。据了解，这些部队的俱乐部时开时闭。原因是领导怕影响工作。特别是训练紧张阶段，战士想在业余时间轻松轻松，有些领导却回答说：“有啥好玩的，先把工作干好再说。”
    其实，只干不玩不是好办法。玩与干是矛盾的统一，玩也能出战斗力。文化活动不但能陶冶情操，还能活跃气氛，提高部队士气，是我军的老传统。革命战争年代，无论是突击艰巨任务，还是行军作战，都利用宝贵的间隙唱歌、讲故事、说快板，使部队始终保持着旺盛的革命斗志。现在的青年官兵思想活跃，根据工作的情况，适当组织些文化活动，不但不会影响工作，反而能调节大家紧张的神经，消除疲劳，提高工作效率。何况，周末双休日，就是要保证官兵休息好、娱乐好。
    基层双休日文化活动出现时冷时热的现象，一方面是有的连队干部不懂得劳逸结合，忽视了以文化活动来调节工作，没有认真去组织。另一方面在于机关制订工作计划时，没有注意坚持经常，帮助连队组织好文化活动。
    文化活动是官兵生活不可缺少的一部分，越是在双休日里越要组织好。为此，机关一定要督促指导连队搞好文化活动。同时，连队干部要根据自己的实际，搞好如拉歌、看录相、赏月晚会、棋牌赛等活动，把部队的气氛活跃起来，积极性调动起来。这样，不但娱乐得好，也一定会促进工作任务更快更好地完成。
〖-ZW/正文〗
