〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国工业生产继续保持稳定增长态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据分析，在11月份的工业生产中，国有及国有控股企业完成增加值924亿元，增长百分之八点一；集体工业增长百分之十二点八；其他经济类型工业增长百分之十八点一。轻工业生产增长略快于重工业。1―11月累计，全国完成工业增加值15965亿元，比去年同期增长百分之十三点二。
    统计显示，11月份工业生产的特点首先是主要耐用消费品及轻纺产品生产继续保持较快增长；部分机电产品生产明显加快。11月份工业生产的另一个特点是能源、原材料产品生产稳定增长，支农产品及主要化工产品生产情况较好。
    国家统计局分析11月份工业经济运行的突出问题时指出，当前工业生产的问题是产销率仍然偏低；企业间相互拖欠、产成品资金占用继续攀升；工业经济效益总体水平仍然不高。11月份工业产品销售率为百分之九十五点五五，是今年以来较高水平，但仍比去年同期下降1.3个百分点。
〖-ZW/正文〗
