〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴山画虾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凯洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴山画虾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关巴山的传闻颇多，诸如香港某跨国公司董事长携带巴山的《百虾图》出境时，被海关人员视为齐白石之作而扣留，几经交涉和鉴定才得以放行。巴山何许人也？
    一个偶然机会，笔者有幸采访了他。现为中华名人协会理事、中国书画家联谊会常务理事的巴山，一口浓厚的湖北乡音，给人的印象是谦逊而又自信，他既非科班出身，亦非丹青世家，而是嗜工作如命、一辈子做技术工作的原武警总部的工程师。
    巴山年幼时父母双亡，以放牛为生，靠挖野菜、摸鱼捞虾糊口。他和小弟弟颠沛流离，是大自然庇佑了他顽强的生命。新中国成立后，他走进乡村学校，从印刷粗糙的美术教材中，第一次“认识”了水墨画大师齐白石，自此崇拜备至。在美术老师的指导下，他用手中画笔，饱含深情地描绘大自然。不久他考入武汉测绘学院，后又转入华中理工大学。1964年到北京长期从事技术工作。1982年他带着5岁多的养女走进业余书画学校的课堂，陪女儿一同上课，一同完成作业时，45岁的他，拿起久违的画笔，通宵达旦地作画。
    巴山的画广泛取材于大自然中的万物，他笔下的一切既有一种自然美，又充满着顽强而执着的生命激情，最能完美体现巴山艺术追求的当推他笔下带有三分龙气的虾。他临白石老人的虾图，细细揣摩、路过养虾场，也要去了解虾的习性，妻子为他买了一百多只虾养在家中，每天他都仔细观察虾的活动，几十年工作养成的严谨慎密的作风，使他在学画的过程中惯于思考总结，终于形成自己的与白石老人之虾的不同风格。他的《百虾图》不着一花一草点缀，而是神态各异的群虾，朝着一个方向运动，形成一种巨大的内在张力和运动感、速度感，自有一种动人心魄的气势和力度。著名书法家、百岁老人肖劳赞道：“巴山画虾，伸缩跳跃，意态生动，得白石老人笔法而别饶风趣。”
〖-ZW/正文〗
