〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭小龙徐宗民获荣誉称号
    本报兰州12月7日电 党增龙、李晓明报道：兰州军区司令员刘精松、政委曹péng生昨天签署命令，授予某团班长谭小龙“志在军营奉献人生的模范战士”荣誉称号，授予某通信总站专业军士徐宗民“国防通信卫士”荣誉称号。
    军博举办老干部书画展
    本报北京12月7日讯 记者陈大鹏报道：旨在弘扬民族文化，抒发爱国热情，讴歌社会主义精神文明建设的军事博物馆老干部书画展，今天在军事博物馆开幕。此次展览共展出书法、绘画作品200余幅。廖汉生为展览题词，史进前、华楠等老同志出席开幕式。
    专家座谈世界军事革命
    本报石家庄12月7日电 殷汝涛报道：由解放军报《军事论坛》和陆军参谋学院《参谋学刊》联合组织的“迎接世界军事革命挑战”专家座谈会今天在这里结束。座谈会就世界军事革命对未来战争形态和作战样式所带来的影响等问题进行了深入探讨。
    空政下发《蓝天卡拉OK》
    本报北京12月7日讯 锐利报道：由空政文化站编制的《蓝天卡拉OK（之三、之四）》和《蓝天金曲100首》首发式昨天在北空某场站举行，6000套制作精美的卡拉OK盒带和《蓝天金曲100首》将在近期下发到空军各基层连队。
〖-ZW/正文〗
