〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜团结和友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说怎样度过军校年华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/张付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园新话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学人之长。学员群体中，虽然客观地存在着经历不同、性格差异、爱好不一，但都各有所长。三人行，必有我师。因此，应多看别人之长，容别人之长，学别人之长；少挑他人之短，议他人之非。应做到静坐常思自己过，闲谈莫论他人非。这样才能加深友谊，增进团结，共同进步。
    相互帮助。学员们在朝夕相处的学习和生活中，都不可避免地会遇到这样或那样的问题，这就需要我们发扬团结友爱精神，伸出友谊之手热忱相助。比如学习成绩优异者主动帮助学习差的赶队，体格健壮者热情照顾体质弱差者等等。通过学员间的互帮互助活动，陶冶情操，增强凝聚力，使学员队成为团结坚强的战斗集体。
    讲究礼貌。讲礼貌必须从我做起，从小事做起，时刻规范自我行为。比如尊重少数民族学员、不同地区学员的习俗，注意文明用语，不起绰号，不伤害他人自尊心等等。学员间发生矛盾，要心平气和讲道理，以礼待人，切记出言不逊。实践证明：讲礼貌，会使学员间更亲密、更融洽、更团结。
    团结和友谊不是虚伪的渲染，而是高尚的道德力量的再现。伟大导师马克思和恩格斯在长达40年革命生涯中十分珍惜团结和友谊，他们患难与共，携手创立了科学共产主义理论，撰写了许多划时代的著作，用巨大的成就谱写了一曲崇高友谊的乐章。作为军校学员应以此为楷模，珍重友谊，营造一个团结和谐的学习生活环境，以圆满完成学习任务。
〖-ZW/正文〗
