〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了决胜未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军电讯工程学院深化实践性教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科宋方高文雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校教改思辨录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/空军电讯工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，空军电讯工程学院上千名“技术精、能指挥、会管理”的复合型人才分到部队后，很快成为空军部队的通信骨干力量。对此，知情者称赞这是该院深化实践性教学改革带来的可喜成果。
    围绕未来实战定育人目标
    随着高新技术在军事领域的广泛应用，光纤、卫星移动等通信已成为新的通信支柱手段，这对使用、维修、管理通信装备的保障人员提出新的更高的要求。可是，相当一个时期，部分院校教学滞后部队技术装备发展，培养的学员很难适应未来战场对通信新技术、新体制、新装备的需要。
    怎样突破传统办学模式，确保培养的人才能决胜于未来战场？1993年以来，院党委以军委新时期战略方针为指针，把人才培养构置于空军未来反侵略军事斗争的准备框架内，确定了新的人才培养目标，即：具有献身空军通信事业，德智体全面发展，适应高技术条件下局部战争需要的“技术精、能指挥、会管理”的复合型人才。
    为了实现这一培养目标，学院加大了实践性教学的改革力度，确立了增加高新技术含量、拓宽专业知识面、增加能力培养的教改原则。在调整改革专业教学内容时，把着眼点放在提高教学内容起点和增加教学内容的高新技术含量上，突出新知识、新技术、新装备的教学，删去起点低、知识陈旧的内容。他们加强了大规模、超大规模集成电路的内容，减少分立元件内容；加强了计算机教学，要求学员有使用和编程调试能力；加强了数字技术方面的教学，压缩了模拟教学内容。这样，拓宽了学员知识面，增加了学员的知识储备。
    以课堂教学为突破口
    去年以来，学院研究制定了《实践性教学全期训练计划》，为学员建立了三级能力结构：把政治思想工作能力、专业技术能力、教育管理能力、组织指挥能力分为第一级；第二级是将其细划分为22种具体的可操作的能力；第三级再进行纵向分割，使上述能力分配在每一学期每一门课程中。
    为使能力的培养落实到每个学员身上，他们推出了3个强化：强化专业基础实验教学。加强大规模集成电路的检测和应用实验教学，开设电子装备实习，组装较为复杂的电器，增强了新型装备典型单元电路的分析、测试等内容，使专业基础实验教学有很强的针对性；强化计算机应用教学，上机时间增加33.3％；强化装备训练。让学员从入学开始就接触装备，实习时间增加了19％。在整个教学中，他们提出了“六个一”的标准：一套挂图、一套幻灯片、一套计算机辅助教学软件、一套模拟器材、一套仪器仪表、一套录相片。两年来，全院共编制了“地空通信装备课微机教学辅助系统”等8套教学软件，录制了13部电视教学片，并研制“仪表着陆系统训练模拟器”等10种模拟器材，从而使课堂教学不断与部队实际需要相“接轨”。
    请来军官当教官 课堂搬到训练场
    为确保学员的能力培养适应新形势要求，学院探索了“到部队和机关请教官”的教学新路子。他们从总部和军区空军聘任了15名通信部门领导或专家为院兼职教授。今年，15名兼职教授先后来院20多次，就未来战场通信建设等10个问题作了专题授课。他们还广泛收集部队战法训法改革成果，把部队的一些成功做法及时充实到教学中，实现部队与院校的双向驱动。
    学院还把课堂办到了训练场和部队训练工作第一线。每年，毕业学员都要在野外实战条件下进行综合演练。今年5月，480多名学员驰骋渭北高原，进行为期16天的“野战机场通信导航保障综合演练”，在近似实战环境中展开通信台站的地址选择、架设开通、检测维护、转移撤收等多项课目实习演练。同时学院还和北空、兰空等部队共建了基地，让学员按岗位职能定岗定位，参与部队战备值班、训练、管理等。
〖-ZW/正文〗
