〖ZQ/总期〗13846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭德怀太行突围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚江太秦培憬刘小军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名将以身殉国家，
    愿拼热血卫吾华。
    太行浩气传千古，
    留得清漳吐血花。
    每当人们读起朱老总这首《悼左权同志》的诗时，眼前便会浮现出当年左权副参谋长在敌人重围中，英勇奋战血洒太行的壮丽图景。就在左权牺牲的这一天，还有同样悲壮的一幕――彭德怀总指挥突围。
    1
    1942年5月，日军继“二月扫荡”失败后，经过一番准备，在华北方面军司令官冈村宁茨和第一军司令官岩松义雄的亲自策划下，对我太行山区发动了更大规模的扫荡。他们将日军第三十六师团的二二三、二二四两个步兵联队组成了由特务益子重雄为队长的“特别挺进杀入队”，带着小型无线电报机，先期潜入了辽县桐峪、武军寺一带，企图捕捉我军指挥首脑（朱德、彭德怀、左权及刘伯承等），“如不得手时也应搅乱指挥中枢，报告退却方向”，伺机一举消灭。
    5月20日，像警犬一样灵敏的益子重雄在南艾铺、高家坡一线发现了我方大功率电台，误将八路军总部当成一二九师师部上报冈村宁茨。冈村宁茨喜出望外，随即调集了3000多日军，采取“张网捕鱼”、“纵横合击”的战术实行层层包围，步步紧逼。当时，我整个后方机关的兵力加起来仅300余人，以300抵挡3000，实力上的悬殊可想而知。彭总一面和左权副参谋长紧急研究突围方案，一面紧张收拢着附近我方的部队。
    其时，我一二九师三八五旅七六九团（现南京军区某红军团）一部（团直和一营）在团长郑国仲和营长李德生的率领下，正由麻田经南艾铺向北转移。左权副参谋长得悉，不禁眼前一亮，当即和政治部副主任罗瑞卿商量，决定把掩护彭总的任务交给七六九团。
    当晚，左权便和罗瑞卿副主任亲自找到了在南艾铺附近一个山沟里露营的七六九团团长郑国仲，向郑国仲和团里其他领导介绍了当前总部和彭总面临的严峻形势。讲完，他用深切的目光望着郑国仲说道：“我们把掩护彭总转移的任务交给你们团，你们要绝对保证彭总的安全。记住，彭总的生命安全关系到整个八路军的荣誉，你们一定要保护好！”罗瑞卿的手有力地压在郑国仲的手上，又重重地补充了一句。郑国仲“啪”地行了一个军礼，庄严地答道：“请首长放心，哪怕我们部队打得只剩下一个人，也要坚决护送彭总安全突围！”
    2
    第二天，彭总把指挥所设在七六九团露营地东面的小山坡上。一部大功率电台，在山头架起了天线，连续紧张地工作着。七六九团的领导随时向他报告当地敌情。
    中午，日军两架红头飞机飞到南艾铺上空，对村庄、山沟不断进行盘旋侦察。分散在山沟里的几十匹骡马，被敌机俯冲的呼啸声和扫射声吓得惊叫起来。敌人发现这些目标后，扔下不少炸弹。在空袭的同时，羊角方向的敌人也开始集中炮火向我南艾铺附近几个山头轰击。麻田方向的敌人和他们遥相呼应，拼命向我进攻，企图南北夹击我们，阳邑方向的枪声也愈来愈烈。
    见此情景，郑国仲团长很着急，看来敌人已发现总部在南艾铺，不然敌人不会来得如此快，如此凶！他最担心的是彭总的安全。此时，彭总正立在树下举起望远镜向羊角方向观察，并不时站在沟边看一下隐蔽在山沟里的部队情况，没有一丝紧张的神情。
    空中敌机一批又一批向我狂轰滥炸，地面炮火一阵又一阵向我猛烈轰击，一直持续到下午3点多钟，整个南艾铺被吞没在浓浓的烽火硝烟之中……
    形势越来越严峻。郑国仲和几个干部分析了敌情以后，立即去见彭总，提出了立即突围的建议：“麻田方向的敌人，在我团李营长带两个连的积极阻击下，进展不快，坚持到黄昏问题不大；羊角方向的敌人虽对我威胁大，但那里山峦重重，地形对我有利，团特务连和当地民兵武装可以阻止敌人向南艾铺靠近；唯黄漳方向，虽有敌快速部队穿过，但现在还没有发现新的敌情。所以，从目前情况看来，应尽快朝黄漳突围转移。”
    彭总听完，沉思了一下，说道：“莫要急嘛！就按你们说的情况，等天黑了再走不迟。”说完，又埋头工作起来。看着彭总一副不动声色的倔强身影，郑国仲心底不禁既敬佩又着急。
    太阳西斜时，羊角方向的敌人已逼近南艾铺。郑国仲再一次冲到彭总跟前，急切地说：“现在情况紧急，你再不走，就来不及了！”
    彭总仰头看了看天色，望了一眼还在盘旋着的敌机，果断地把手一握：“好！这就走。”说罢，又交代身边参谋：“通知特务连准备战斗，机关马上转移！”
    3
    5月25日，突围开始了。
    郑国仲团长带着唯一的一个三连在前面开辟道路，敌人发现了我部队的行动后，顿时，空中敌机、地面炮火，一起对着山沟疯狂扫射，轰炸拦击，企图阻止我突围。
    三连连长带着一个排在前面搜索。为了及时掌握敌情，便于指挥，郑团长、漆政委和一营教导员王亚甫同志带两个排在后面跟进。这一带，七六九团过去经常活动，比较熟悉。沿山梁下去，前面就是一条南北向的山涧深沟，天旱无水时，这里便成了一条从麻田通到羊角的小道，两边山影重叠，伸手不见五指，当部队一步一步接近这条山沟的时候，郑团长的心愈收愈紧，头脑里突然闪过一个念头：如果山沟里有伏兵怎么办？
    这是向黄漳突围的一条必经之路。走在前面的那个排，迅速到达那条南北向的山沟，连长向团领导报告：前面没发现敌人。郑团长要他们继续搜索，同时告诉后面两个排，严密控制沟口两侧的高地，并向南北派出警戒，以保护我通道安全。交代完，就和漆政委一起火速穿过山沟，到达前面有几户人家的山坡上，朝来的方向观望彭总来了没有。
    不多一会儿，三连长又派人回来报告说，黄漳一带有我们的部队，周围山头有地方民兵。团领导听到这个情况，心里顿时松了一口气。漆政委指着前面的那条山沟对郑团长说：“如果那里有100个敌人的伏兵，今天要突出来就不那么简单了……”
    浓浓的夜色中，只见南艾铺、十字岭的山头上燃起了熊熊大火，枪炮声、爆炸声伴随着哇哩哇拉的叫骂声，响成了一片。敌人的合围倒是构成了，但却落了个“竹篮打水一场空”。
    在熊熊火光的辉映下，彭德怀一行冲出山口，跃上了一面斜坡。他一勒缰绳，那匹高大的灰鬃马就地打了个回旋。彭总纵身跳下马来，回头望了望，便将缰绳递给警卫员，拉开步伐，大步向前走去。RW：彭德怀；事迹
〖-ZW/正文〗
