〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军密切军民关系的成功经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奉献为本严格自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连松张全金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张连松、张全金报道：奉献为本、严格自律，这是济南军区某集团军密切军民关系的一条成功经验。该部连续多年没有发生大的军民纠纷。
    改革开放以来，这个集团军一些官兵对驻地群众生活水平明显提高与部队形成的某些反差，产生了一些失衡心理。集团军党委为此加强对部队进行我军性质和宗旨教育，引导官兵牢固树立“国家强盛我自豪，人民富裕我高兴”的无私奉献思想。同时，广泛宣传富裕起来的驻地群众对部队的无私支援，打牢密切军民关系的思想基础。
    妥善处理经济利益方面的矛盾，是这个集团军预防军民纠纷的一个突出特点。近年来，他们既遵守军事设施保护的有关规定，又实事求是地考虑地方经济发展的需要，先后对5个团以上单位的营房、场地进行了调整和改造。某团为了适应驻地主要街道改建的需要，主动拆迁了部分营房设施，甘愿承受了20多万元的经济损失。在生产经营活动中，这个集团军始终坚持不与民争利的原则。近年新上的经营项目，没有一个酿成军地利益冲突。
    为了切实堵塞漏洞，防止违反群众纪律的事发生，这个集团军始终坚持从严治军，大力加强经常性管理工作。他们在教育部队严格遵守三大纪律八项注意的基础上，根据新形势下军政军民关系出现的新情况、新问题，研究制定了一些具体规定，使官兵有了明确的行为规范。同时，还在驻地的基层单位建立了132个军容军纪情况反馈点，聘请了200余名信息员，及时发现和解决各种违纪问题。驻泰山旅游区某部，每年都坚持进行两次军容军纪教育和整顿，专门为每个官兵印制了《军人文明守则》。到目前，这个部队已连续23年没发生大的军民纠纷。
〖-ZW/正文〗
