〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫军事训练伤？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昌林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    军事训练伤，是指军队、民兵武装以及其他接受军事训练的人员因训练直接导致肌肉骨骼系统的急、慢性损伤，简称训练伤。
    随着军队装备的不断更新和现代化水平的提高，训练伤的问题是不是就不那么突出了？不！根据现代战争的要求，部队的装备将逐步实现高度机械化、自动化，机动性也随之大幅度增强，这从某些方面减轻了官兵的军事劳动强度，但从另一些方面却增加了官兵新的负担；同时，未来战争可能出现的极端严酷的战场条件对官兵的体能、心理和士气方面的要求也是十分苛刻的。所以，对于一支现代化军队来讲，预防训练伤仍然是一个十分重要的课程。
    据美国陆军训练与条令司令部预测，陆军部队可能要在恶劣的战场环境中连续战斗5天以上，并以配备155mm榴弹炮的野战炮兵的体力消耗为例予以说明。在过去的战争中，炮兵阵地一般比较稳定、安全，而如今为防止敌炮还击，需要经常转移阵地，预计24小时内需转移8次；除此之外还要进行伪装、构筑工事、防御抗击敌方昼夜的连续进攻等，可能5天内连片刻的休息时间也难以保证。由此可见，不通过和平时期刻苦认真高质量的训练，是不可能在未来战场上取得胜利的。因此，如何预防和治疗训练中的伤病，如何通过医学科学研究较大效益地发挥人的体能作用以提高训练质量和水平，越来越被人们所重视。近年来，我军不少医务人员和医学研究机构相继通过部队实地调研，同时也针对部分装备更新后的实际应用情况，发现了训练中出现的多类伤病，研究影响致伤的内外因素，提出了适合我军特点的防治措施，在不少部队得以实施，较大程度地减少了损伤发生率，对提高训练质量、训练水平，增强部队战斗力起到了重要的作用。 黄昌林
〖-ZW/正文〗
