〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为蓉城编织“神经”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拥政爱民专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人把通信比作城市的“神经”，有了畅通无阻的通信，城市经济建设才能腾飞。
    1989年1月，成都军区某工程营接受了帮助成都市扩建改建通信网络的任务。为实现优质工程，他们从上海、西安等地电信局请来高级工程师授课，仅两个多月时间，官兵们就基本掌握了市话电缆施工的全套技术。春寒料峭，官兵们趟着过膝深的污水，下到深井作业，手冻肿了，脚冻僵了，也全然不顾。
    工程营虽然在大都市施工，但官兵的生活却非常艰苦，住在简易工棚里，夏天热如蒸笼，冬天冷如冰窖，但没有一人叫苦。
    施工中，官兵们宁愿自己多吃苦，多费心血，也不损害群众利益。九连在青年街施工时，一段挂空电缆须从街旁的民房经过，如线路顺着民房走，只需几小时就能完成，但为了不给群众添麻烦，他们让线从树上过，几小时的工作量花了三天的时间才完成。七连在某大院施工时，不慎将居民墙壁打穿，他们立即买来水泥、沙石和涂料，将损坏的墙壁整修一新。
    5年间，工程营官兵不但圆满完成了为蓉城编织“神经”的任务，还利用休息时间为群众装电话、修家电，做好事4000余件。
〖-ZW/正文〗
