〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型丛书《邓小平的思想研究》全部出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孪纫？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯 记者陈先义报道：一套浩浩三百万言、系统研究邓小平的思想理论的大型丛书――《邓小平的思想研究》，日前由国防大学出版社隆重推出。
    这套丛书，是根据党中央和军委领导同志关于要系统学习好、领会好邓小平同志在新时期的一系列重要论述的有关指示精神编辑出版的。为编辑出版这套丛书，国防大学邀请数十位军内外知名教授、专家、学者及长期担负部队政治工作的领导同志组成了丛书编委会，原国防大学政委李德生同志担任编委会顾问。丛书编撰工作前后经历6年时间，内容具有较高的权威性，是我军近年来政治理论研究的重要成果。
    这套全面系统研究邓小平的思想的大型丛书共17种。此前已出版的11种分别从邓小平同志改革开放思想、经济思想、哲学思想、文化思想、法制思想、新时期党的建设思想及思想政治工作理论等方面作了专题研究。这次新出版的6种是：《邓小平的干部思想研究》、《邓小平建设有中国特色的社会主义理论研究》、《邓小平军事战略思想研究》、《邓小平战略思想研究》、《邓小平国防现代化思想研究》、《邓小平新时期军队建设思想研究》，突出了对邓小平新时期军队建设思想的研究，突出了对邓小平同志视察南方重要谈话精神的研究。
    丛书的出版，有助于读者深刻认识邓小平同志作为我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，对建设有中国特色的社会主义理论的创立所作出的历史性的巨大贡献；有助于部队官兵全面深刻地学习理解邓小平同志的重要论述，从而进一步加强军队革命化、现代化、正规化建设。
〖-ZW/正文〗
