〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北奥塞梯和印古什部分地区实行紧急状态
    鉴于北奥塞梯和印古什部分地区的局势继续恶化，叶利钦总统27日决定从7月31日14时至9月30日在这一地区实行紧急状态。
    叶利钦在签署的命令中规定由内务部队的5000名官兵对该地区实施紧急状态，同时将加强在那里的国防部所属部队，增派直升机。
    联合国在伊导弹基地安装监视设备
    联合国武器核查小组人员27日在伊拉克的一个导弹试验基地安装了3台监视摄像机。这是联合国武器核查小组组长威廉・埃克特27日晚宣布的。他说，伊拉克方面提供了“很好的”合作。核查小组准备明天在另外一个试验基地再安装3台监视摄像机。
    格、阿、俄3方再次达成停火协议
    格鲁吉亚、阿布哈兹和俄罗斯三方27日在索契再次签署关于在阿布哈兹停火和监督实施停火机制的协定。该协定从28日12时起生效。
    另据报道，格阿军队27日在苏呼米城郊的战斗仍在继续。
    波黑冲突各方举行新一轮和谈
    波黑冲突各方27日在日内瓦开始举行新一轮谈判。前南斯拉夫问题国际会议两主席发言人称，“谈判进展顺利。”两主席发言人米尔斯在谈判结束时对记者说，各方领导人先与两主席进行了单独会谈，晚上，6位领导人在两主席主持下进行了面对面的谈判，“会谈气氛是良好的、具有建设性的”。但他拒绝透露谈判的任何细节。他说，各方表示28日将继续磋商。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
