〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助温州“起飞”的人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拥政爱民专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当温州以其独特的经济模式引起全国乃至世界的瞩目时，有眼光的企业家、观光者，从四面八方纷至沓来。孰料，温州一无机场，二无铁路，落后的交通成为温州进一步发展的“拦路虎”。
    1989年，温州市决定建造飞机场。
    机场建设刚刚起步，三大基础工程之一的通信工程就搁浅了。招标搞了半年，无人敢接这个工程。
    消息传到海军驻温州某护卫艇大队，高级工程师丁云翔上校心里翻腾开了：作为一名驻在温州的军人，驻地机场建设遇到困难，岂能不管！
    他请示上级党委，党委的意见和他不谋而合。当接到机场通信工程总指挥的委托书时，这位年过半百的高工激动得一夜没合上眼。机场地处海边荒滩，架设空中电缆要过52条河沟，公路未通，也无渡船，怎么办？丁云翔不顾水冷刺骨，带头跳下水，背着电缆过河，带领战士们越过一道道河流，啃下了第一块“硬骨头”。电缆埋设赶上了雷雨季节，为了保证施工质量，丁云翔天天蹲在电缆沟里，检查指导工程施工，没有哪一天不是一身泥水。丁云翔和水兵们就这样凭着报效人民的精神，连续两年加班加点奋战，使通信工程与机场其它工程同步完成。
    就在试航前三天，一场少见的大雷雨，使埋在地下的两根电缆突然中断，通信机房测试工作受阻。大家急得团团转。偌大的机场，上万米纵横交错的地下电缆，全部复查少说也要半年。再过两天就要试飞了，绝不能让通信拖了后腿。丁云翔一边示意大家冷静，一边凭着经验，拿出自制的脉冲诊断仪探查，测出了电缆断裂的方位。一声令下，他与战士奔向现场紧急抢修。当电缆重新吻合时，55岁的丁云翔激动极了，喜不自禁地在泥地上滚了三滚。
    温州机场首航仪式那天，他坐在了主席台第一排。随着飞机穿云破雾直上云天，温州市的领导冲着丁云翔竖起大拇指说：“丁工，你为温州人民立了大功，不愧是助温州经济起飞的功臣！”
〖-ZW/正文〗
