〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技助民为国创收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拥政爱民专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某研究所在完成国防科研任务的同时，自1983年以来，帮助地方进行科技开发和应用科技成果100余项（次），为国家创经济效益近10亿元。
    1985年，河北省某无线电厂和江苏某电子仪器厂由于技术落后，经济效益较差。该所得知后，主动进行技术成果转让，帮助两个厂家很快生产出了适销对路的产品，两年后盈利百万元。北京玻璃总厂为了提高企业现代化管理水平，决定开发微机网络企业管理系统。该所接受厂领导求援后，经过9个月的奋战，圆满完成了这一系统软件项目，被北京市科委评为优秀协作项目。此外，他们研制完成的“语言频带调频解调器标准”在全国得到了广泛推广使用，仅天津等4个厂家年产值就增加1200万元，新增利税200万元。
    近年来，该所广泛开展军民通用技术项目的研究，研制的雷电探测、人工诱发闪电两项技术成果，在华北电力局推广使用后，大大推动了电力系统管理现代化。1990年亚运会前夕，该所专门抽调科研人员和设备攻关，为亚运会设计开发出综合信息服务系统，及时准确地向国内外宾客提供各种信息服务，受到中外专家好评。1991年底，他们积极向全国24个省、市的68个厂家转让某型电话程控用户交换机的科研成果，到目前已创经济效益2亿元。
    他们对研制的用于信息交换的汉字点阵国家标准，不断进行改进，成功地完成了不同规格的点阵的宋、仿宋、楷、黑体等近20种标准的研制。目前，国内90％的汉字点阵用户单位都是采用该所研制的国家汉字标准。日本、美国和东南亚等国家和地区15家电脑公司购买了这项科技成果的使用权。
〖-ZW/正文〗
