〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜劳动党中央委员会和政府举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎中国党政代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吆迫倮枘芮？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7月28日电 （记者高浩荣、黎能清）朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜政府今晚在平壤举行宴会，热烈欢迎以中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛为团长、国务委员兼国防部长迟浩田为副团长的中国党政代表团和访朝参加庆祝活动的其他中国代表团。
    朝鲜劳动党中央政治局委员、中央书记桂应泰在宴会上发表讲话说，中国党政代表团和其他代表团访问朝鲜，显示了朝中两国人民之间的友谊和团结。中国人民在朝鲜战争和战后恢复建设时期用鲜血和汗水帮助了朝鲜，朝鲜人民对此永远不会忘记。
    桂应泰祝愿中国人民在贯彻执行中共十四大和八届全国一次人大提出的任务、实现国家统一的斗争中取得更大成就，并表示相信朝中友谊在两党、两国和两国人民的共同努力下，必将得到不断加强和发展。
    胡锦涛在宴会上致词时对朝鲜党、政府和人民对中国党政代表团的热烈欢迎和亲切款待表示感谢。
    胡锦涛说，从朝鲜战争停战到现在，国际形势发生了一系列重大变化，但世界依然很不安宁，和平与发展仍然是当今世界的两大主要课题。与其他地区相比，亚洲地区保持了相对的稳定，经济发展也保持着比较旺盛的势头。这是包括中朝两国人民在内的亚洲各国人民共同努力的结果，值得我们共同珍视。
    胡锦涛说，中国党、政府和人民支持朝鲜党、政府和人民为实现自主、和平、统一，缓和朝鲜半岛局势，保持朝鲜半岛稳定所作的一切努力，并欢迎朝美对话所取得的积极进展，希望有关各方通过平等对话和磋商解决现存问题，继续为促进实现朝鲜半岛无核化、维护朝鲜半岛的和平与稳定作出努力。
    胡锦涛表示相信，传统的中朝友谊在两国领导人的亲切关怀下，必将在新时期继续得到巩固和发展。中国党、政府和人民愿意同朝鲜党、政府和人民为此作出共同努力。
    朝鲜党政领导人吴振宇、崔光、崔泰福等，以及正在朝鲜访问的以南京军区政委刘安元中将为团长的前中国人民志愿军代表团等中国代表团出席了今晚的宴会。
    据新华社平壤7月28日电 （记者高浩荣、黎能清）以中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛为团长的中国党政代表团，今天在平壤参观了万景台金日成旧居等地。
    今天下午，中国党政代表团在朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇的陪同下，首先参观了万景台金日成旧居。胡锦涛仔细听取了有关旧居的介绍，观
    看了陈列物品，并题词：“壮志高远，造福人民”。
    随后，代表团访问了金日成综合军事大学。这所大学是1952年10月建立的，主要培养中级指挥人员。
    中国党政代表团今天下午还参观了新落成的“祖国解放战争胜利纪念塔”。
〖-ZW/正文〗
