〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗件件好事为人民，封封书信表亲情？“八一”前夕，人民群众来信热情赞扬――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐为军旗增辉的官兵们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胖救？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，当你在外出办事的路上，或在出差、探家的途中，为群众做了一件好事时，也许你根本没有把它放在心上。可是，人民群众却牢牢记在心里，并把它记在咱们军人的“荣誉簿”上。我们的军旗飘扬了66年，今天仍然鲜艳夺目，就在于你、我、他――千千万万个军人，无论走到哪里，都能自觉为这面军旗增添光彩。“八一”前夕，编辑部收到了千余封来信，人民群众用最美好的语言、最真挚的感情，表达了对当代军人的敬慕和爱戴。
    1
    当有人拜倒在金钱的脚下，成为金钱的奴隶时，我们许多军人在金钱面前却表现出高尚的情操。
    2
    当有人见死不救、麻木无情时，是许多军人舍己为人的行为唤醒了人们的公德意识。
    3
    当有人遇到困难、孤立无援时，又是那些素不相识的军人伸出了热情之手。
    4
    当有人信奉享乐主义、极端个人主义时，许多军人却奉献给他人一片赤诚。
    信多纸短，无法一一列举。亲爱的战友们，面对人民群众的热情赞扬，我们该想些什么呢？毛泽东同志早就说过：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事”。我们要永远做一个有益于人民的人。在和平的环境里不可能出现很多的惊人壮举，然而，正是这些看似平平凡凡的小事，却无不闪耀着共产主义的思想光辉，是净化自己灵魂、陶冶他人情操的“金钥匙”。让我们为努力塑造良好的当代军人形象，都来尽自己的一份责任吧！因为，我们的共同称呼叫――军人！
〖-ZW/正文〗
