〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“侨乡卫士”播新风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拥政爱民专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守著名侨乡石狮的南京军区某部，爱侨乡，建侨乡，为了侨乡的文明与安定谱写了一曲曲奉献之歌。
    小小的石狮竟有1万多个体商业户。在全城经商的大潮中，一度也出现了几股逆流：强买强卖者有之，以次充好者有之，哄抬物价者有之……为此，石狮市政府和驻军在12个共建片区办起了文明市民学校，对群众分期分批进行培训。如今，石狮人的职业道德观念增强了，文明水准提高了，守法经营、公平买卖在侨乡已蔚然成风。
    石狮原是一个小镇，基础设施薄弱，环境卫生很差。为了让石狮以优美的环境展现在世人面前，部队官兵经常到大街小巷疏阴沟，清垃圾，修路，植树，参加大型突击活动上百次，清运垃圾近百万吨。经过军地的共同努力，石狮的市容市貌有了明显改观，去年受到了全国城市卫生检查团的高度评价。
    改革开放打开了侨乡对外的窗口，也不可避免地飞进几只“蝇虫”。一段时期，“六害”横行，“黄毒”泛滥。这个部队官兵很快行动起来，组成宣传队，建立广播站，办起墙报和图片展览，协助地方开展强有力的宣传教育和思想工作，有效地遏制了“黄毒”的泛滥。驻军官兵还把维护侨乡的安定作为自己义不容辞的责任。1991年中秋节和1992年夏天，石狮市先后举办首届商品展销会和全国百家亿元商场商品定货会，来自港澳台、东南亚和国内各省市的客商上万人。部队出动官兵248人次，协助公安部门圆满地完成了巡逻和维护秩序的任务，获得了“侨乡卫士”的美称。
〖-ZW/正文〗
