〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大篷车队”爱民歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拥政爱民专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委西安卫星测控中心第一活动站，长年涉戈壁，踏海疆，遥测火箭、卫星在太空的情况，被人们誉为现代“大篷车队”。20多年来，他们不仅出色地完成了上级赋予的各项任务，也谱写了一曲曲爱民之歌。
    “大篷车队”与驻地种子站为邻，这里的农艺师不会忘记，1986年秋天，当地哈密瓜获得大丰收，但由于气候反常，大批哈密瓜面临着腐烂的威胁。站领导获悉后，抽调车辆和数十名官兵投入抢运，奋战两天两夜将所有哈密瓜储入冷库。
    1991年，某市民政局和武装部联合举办的“家用电器培训班”缺少教员，“大篷车队”接到求援，马上派出技术骨干协助培训，使50余名学员都较好地掌握了修理技术，而教员却没有拿一分钱的报酬。
    某商业大厦是“大篷车队”的共建单位。为了改善职工的文化娱乐生活，他们发挥科技优势，帮助百货公司建起了卫星地面接收站，为200多户职工安装了闭路电视。
    1991年，西安卫星测控中心决定用发射“亚洲一号”卫星的15万元奖励费，帮助延安市育才小学建一套完整的电化教学系统和一套卫星地面接收站，用于接收中央电视台的教育节目。“大篷车队”接受安装、调试任务后，抽调精干队伍赴延安苦干几个月，胜利完成了任务。
    据不完全统计，近年来，“大篷车队”开展科技助民活动，先后为30多个单位的9000多户群众安装了闭路电视。
    就这样，“大篷车队”走到哪里，就把爱民之歌谱写到哪里。
〖-ZW/正文〗
