〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好政策开创好局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区青年科技人才茁壮成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘雷陈杭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州7月27日电 刘雷、陈杭报道：近年，兰州军区青年科技人才出现你追我赶，争相冒尖的喜人局面。在今天上午召开的兰州军区青年科技干部成才表彰会上，又有6名青年知识分子被树为“科技干部成才标兵”，21名37岁以下拔尖人才被破格晋升为高级专业技术职务，最年轻的仅26岁。
    这个军区所以出现青年人才茁壮成长的大好局面，关键在于他们采取了一系列培养扶持措施。主要是组织年轻科技人才参与重点科研项目，支持并创造条件让“小字辈”挑大梁；实行中青年科技干部技术职务最低晋升比例制度；突破常规，对硕士研究生以上学历的高层次人才晋升技术职务开“专列”等。近年，军区已为做出突出贡献的370多名青年科技干部提前晋升了技术等级。
    这次被树为“科技干部成才标兵”的高级工程师贾有忠，从中国科学院拿到电子学硕士学位后，毅然从北京回到西北黄土高原。短短3年时间，他研制开发了数十个科研项目，维修了大量的故障设备，创造经济效益近千万元。据不完全统计，近年来，兰州军区青年科技干部承担国家和军队数千项科研项目，荣获科技成果奖840多项，这些成果有的达到世界先进水平，有的填补了国内空白。
〖-ZW/正文〗
