〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田在平壤会见南总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枘芮甯吆迫？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7月28日电 （记者黎能清、高浩荣）正在朝鲜访问的国务委员兼国防部长、中国党政代表团副团长迟浩田上将，今天在平壤市百花园宾馆会见了南斯拉夫联盟共和国军队总参谋长日沃塔・帕尼奇上将。
    迟浩田说，中国人民解放军重视与南斯拉夫军队的相互交往，中国人民对南斯拉夫人民当前面临的困难表示同情，并坚信勤劳勇敢的南斯拉夫人民一定能战胜这些困难，迎来新的生活。
    迟浩田说，中国主张前南斯拉夫境内的战乱应该通过有关各方之间的和平谈判平等协商来解决。
    帕尼奇说，中国是伟大的国家，南斯拉夫人民感谢中国人民在南斯拉夫困难时期所给予的帮助，南斯拉夫军队重视发展与中国人民解放军的友好关系，期待着在巴尔干恢复和平后，加强两军的合作。RW：迟浩田；外访
〖-ZW/正文〗
