〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把情爱融进茫茫雪原〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拥政爱民专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初春，青海高原一连下了几十天的鹅毛大雪。受灾最严重的玉树藏族自治州，交通中断，口粮中断，疾病流行，情况十分危急。
    灾情就是命令！青海省军区党委决定，迅速组织医疗队，奔赴重灾区。3月27日，兰州军区“高原爱民模范医疗队”所在的解放军第四医院，组织15名医疗队员，昼夜兼程近千公里，奔赴灾区。
    医疗队抵达该州称多县。队员们顾不上喝口奶茶，穿上白大褂就开始了救治。
    3个多小时过去了，医护人员戴的口罩结了厚厚的一层冰。由于紧急来到海拔4500多米的高原地区，不少同志头疼欲裂，呕吐不止。但医疗队员们发扬“不辞千辛万苦，踏遍青海高原，把党的温暖送到雪山草地千家万户”的老高原精神，踏着没膝的积雪，冒着30℃的严寒，走进一户户被大雪围困的藏胞帐篷，为一个个身患疾病的牧民查体治病。经过10多个昼夜的连续奋战，医疗队员跑遍称多县的32个村庄，为2328名患者进行了有效治疗。医疗队巡诊途经珍秦乡竹节寺时，碰见七八个喇嘛、牧民抬着一个人匆匆走来，上前一问，才知是送患了黄水疮的南加去天葬台“升天”。看到南加还有一口气，军医吴起立即把他背到附近的一个帐篷里，冒着被传染的危险，亲手为南加清洗疮口，涂抹药物。患者全身溃烂，而医疗队储备的绷带又十分有限，吴起就在刺骨的河水里为南加洗绷带，用高压锅消毒。南加的病情一天一天好转了，而吴医生的手却被冰凌扎得血肉模糊。
    当医疗队撤离时，称多县牧民群众拉着医疗队员们的手，久久不愿放开。南加噙着热泪对吴医生说：“明年我要用最好的羔羊皮做大衣送给你们。”省委书记尹克升获悉后说：“危难之中见真情，解放军医疗队的恩情全省各族人民永远铭记在心。”
〖-ZW/正文〗
