〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士们的汗水残疾人的泪水〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拥政爱民专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游览祖国的大好河山，是一件非常浪漫的事。可对于肢体不全的残疾人来说，又是多么不容易。然而，与南京市社会福利院一墙之隔的空军某机务训练团的官兵们帮助他们实现了这一愿望。
    春光明媚，这支特殊的旅游队伍跨进了南京市玄武湖公园；夏日炎炎，他们来到了江北著名风景点珍珠泉；金秋10月，镇江金山寺的殿堂前，又迎来了残疾人的身影……
    令残疾人终生难忘的是中山陵之行。
    南京东郊的著名风景点中山陵，290多级台阶之上是建筑雄伟的孙中山先生祭堂。为了让残疾人一睹风采，100多名官兵有的背着失去双腿的老人，有的抬着坐在轮椅车上的年轻人，沿着那高高的台阶，一步一步艰难地攀登着……战士们的汗水和残疾人的泪水一块往下淌。“让解放军先走！”游客们自发让出一条通道，有两位大学生也加入了抬轮椅的队伍。
    “放下！放下！”在高高的石阶中间的一个平台上，因患小儿麻痹症下肢瘫痪的姑娘吴秀花叫了起来，坚持要四位抬轮椅的战士放下她。一睹中山陵的美景，是她多年的夙愿，可她看到4位抬她的战士汗流浃背的样子，心被刺痛了，说什么也不愿上去。“上去吧，你不用担心，我们的手就是你的手，我们的腿就是你的腿！”面对热情的战士，姑娘感动得噙泪而泣……
〖-ZW/正文〗
