〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凝聚力”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛定年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛庆祝中国人民解放军建军66周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队凝聚力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到两条新闻，引起许多联想。一条是江苏戚墅堰机车车辆工艺研究所，他们处在乡镇企业繁荣的环境里，附近村镇频频用奖励乡间别墅、私人轿车来挖他们的人才，然而没有一个技术骨干为之心动，研究所事业兴旺，政通人和。另一条是浙江杭州二中登报招聘教师，他们提出好多很高的条件，唯独未讲聘用后的待遇，应聘者居然逾百人，其中还有教授、硕士研究生等专业人才。这两件事说明一个理儿：激励人们的事业心，使英雄有用武之地，是一个单位、一个部门增强凝聚力的重要一着。
    我们经常谈论增强凝聚力，这的确是一个单位搞好工作的基本前提。没有凝聚力，何来创造力、战斗力！大则一个国家、一个民族、一支军队，小则一个工厂、一个连队，如果分崩离析，四分五裂，那还有什么希望？凝聚力是综合因素的集中体现。增强凝聚力首先要有共同的理想，共同的信念，还要像威墅堰研究所那样，改善用人环境，使大家能“一心扑在工作上”。对于后一个条件，一个时期以来，人们是议论很多的，为了解决某些地方出现的“反差”，为了解决一些同志的后顾之忧，各级都在研究改善物质文化生活待遇。可是物质条件的改善是有限度的，它要受到国家、军队财力的制约，不可能一下子使人人都满足。因此，无论领导和群众，不应当把更多的注意力集中在这个方面。试想，红军时期，部队待遇菲薄，但艰难奋战而不溃散，那是何等强大的凝聚力啊！五十年代，一些高级知识分子奔赴边疆，有的是从海外冒着风险回归祖国的，为了研制两弹一箭，其生活比海外“反差”大多了，然而却凝聚着一颗颗赤子之心。
    所以，我以为，在增强凝聚力的众多因素中，一个十分重要的因素就是要调动大家强烈的事业心。事业心，是理想、信念在每个人身上的具体化；事业心强，才能使人的聪明才智得到充分的发挥。笔者到过一个现代化建设颇有建树的部队，和一些同志交谈，大家反映现在有三多三少，即关心现代化建设的多了，议论后顾之忧的少了；课余时间学习现代科学技术知识的多了，下棋打扑克的少了；按现代化要求进行体育锻炼的多了，文体活动凭个人兴趣办事的少了。而这个部队的干部与驻地群众生活并非没有“反差”，甚至他们的伙食与五十年代的同类灶比亦有差异。可是部队非常自豪，炽烈的献身现代国防的事业心很感染人。由此可见，凝聚力来自为国防现代化建设的事业心，来自卓有成效的教育训练，来自学习现代科技知识。
    勿庸置疑，凝聚力还要搞内外团结，靠领导关心群众，靠领导带头艰苦奋斗。但是就现在来说，非常有必要强调一下为实现国防现代化而奋斗。大家想现代化，钻现代化，干现代化，投身于按现代战争要求的教育训练，努力学习现代战争、现代科技知识，并且学有成就，取得明显成绩时，作为一个现代军人，其自豪感、光荣感、责任感就大了，我们军队的凝聚力也就会极大地增强！
    有人认为，调动大家关心现代化建设的事业心，也有个条件，就是武器装备这些硬件要上去。我认为，硬件固然重要，但是人们的精神、思想、作风、知识、才能这些软件更重要。在现代战争史上，不乏硬件不错而软件不行吃了败仗的事例。所以说，努力学习邓小平同志新时期军队建设思想，发扬革命精神和优良传统，提高现代战争知识水平，提高现代科技知识水平，是十分重要的。我们的一些单位，完全可以比戚墅堰研究所、杭州二中搞得更好一些。正是：凝聚力自何处来，钟情事业志成城。
〖-ZW/正文〗
