〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵纪爱民胜当年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拥政爱民专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遵纪爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年酣战锦州后被毛主席表扬的苹果树下不吃一个苹果的团队，40余年来遵纪爱民传统代代相传。团队多次被驻地政府评为拥政爱民先进单位，先后被集团军评为“贯彻共同条令先进团”、“安全工作先进团”和“基层建设先进团”。
    教育和督促官兵严格执行群众纪律，增强自我约束能力，是密切军民关系的重要一环。这个团队始终坚持对干部战士从严要求，并针对不同时期和执行任务的特点，制定具体规定严格管理。部队外出施工和拉练时，官兵分散住在群众家中，大家自觉做到不借用群众的交通工具，不在房东家吃喝，不收群众土特产品，不单独住宿和行动等，有效地防止了违犯纪律问题的发生。
    团政治处还坚持每月对营连执行群众纪律情况进行一次检查讲评。部队外出驻训和施工，每晚检查一次。每离开一地都逐户走访征求群众意见，发现问题及时解决。一次，团里发现少数战士在个体商店有赊账问题，马上通报全团，作出了不准在老百姓商店饭店赊账的规定，并随即督促赊账的战士还清欠款，杜绝了此类问题的发生。去年9月，团队参加国防施工，发现个别战士上下班时从群众庄稼地里抄近路，团里马上通报批评，进行遵纪爱民教育，并登门赔偿了群众损失。
    近3年来，该团有47名官兵被驻地政府评为拥政爱民先进个人。
〖-ZW/正文〗
