〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨南昌城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南昌起义追忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征蓦然回首庆祝中国人民解放军建军66周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年，江西南昌的盛夏，酷热难当。谁能想到，古人王勃笔下“襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越”的地方，正在酝酿着一个震惊世界的重大事件呢？这里，即将成为中国政治与军事的热点，成为中国共产党领导的革命武装诞生地。
    我是随部队于7月底到达南昌的。早在7月上旬，我们从武昌乘轮船到了九江。这时，九江里里外外驻满了军队，除了我们24师，还有黄琪翔的第4军、贺龙的第20军以及朱培德的部队。此时我任24师71团2营8连指导员。
    在九江，我们虽不清楚国民党上层发生了变化，但已感到形势严峻。那时，多数连队有中共党员，但没有基层组织，只在营一级设党小组，团一级设党支部。党员身份不公开，党内职务也是保密的。二营营长廖快虎可能是我们营的党小组长，因为总是他召集我们开会。到九江以后，廖营长经常找我们谈当时的政治形势，讲到汪精卫时，他的情绪特别激动，挥舞着拳头说：“汪精卫不好，他不是总理的真正信徒。现在国共已经分家，汪精卫背叛三大政策，同蒋介石一样，是我们的敌人。”
    廖快虎营长是个很好的同志，在那段复杂艰难的日子，他隔一两天就找我们谈一次话，做了大量细致和卓有成效的思想动员工作，使大批像我这样有革命热情但又没有多少政治经验的青年党员，在革命的转变关头，保持了清醒的头脑和明确的方向。后来在南昌起义南下广东时，廖营长在汤坑战斗中牺牲了。
    在离开九江前，有一天，欧震团长把全团集合起来，说是叶挺师长要来训话。我们穿戴整齐，打着绑腿，精神抖擞地立正站好。一会儿，叶挺师长来了，他没带卫兵，只有一个马夫牵了匹马，跟在他身后。叶挺师长打着绑腿，军容严整。他要我们继续执行总理的三大政策，坚持革命。又说，我们很快就要出发，铁军是有光荣传统的，要发扬传统，遵守纪律，爱护百姓。他还讲了几句赞扬张发奎的话，说相信张总指挥能继续领导我们干下去。
    7月下旬，我们从九江出发，向南昌开进。先坐了一段火车，又步行了一段路，在涂家埠还住了一夜，途中共走了三四天。
    一路上，党内又开了几次会，这时已明确动员要武装反抗国民党反动派。廖营长在动员中说：“蒋介石、汪精卫屠杀我们共产党人，断送了国民革命，我们要重新干，打回广东，再来北伐。”
    后来我听说，党中央决定举行南昌起义，就是我们在九江这个期间。当时，我们党发现张发奎亲近汪精卫，也开始实行“分共政策”。7月20日，中央一些负责人在九江开了个碰头会，决定“抛弃依张（发奎）之政策……，在军事上赶快集中南昌，运动20军与我们一致，实行在南昌暴动”。这个意见由瞿秋白带回武汉交中央。中央接到报告后，立即开会，决定举行南昌起义，并确定起义后，部队南下广东，占领海口，求得共产国际的援助，再进行第二次北伐。中央还决定周恩来、李立三、恽代英、彭湃4人组成党的前敌委员会，周恩来任书记，负责领导这次起义。
    我们到南昌大约是7月26或27日。31日下午，一营营长魏权（广东兴宁人，过去是中校团指导员，后改为少校营长）通知我团连以上党员干部上街看地形。
    吃过晚饭，我们在魏营长的带领下，以走街为名，转了几个地方，把敌人的位置都搞清楚了。9点以后，开始做战斗准备。那晚，我们都没有睡觉，心情十分兴奋。虽然我们还没有意识到，这次行动对中国历史将发生具有转折意义的影响，但我们觉得，能够以武装反抗国民党反动派的屠杀政策，继续高举革命旗帜，说明中国共产党当之无愧地肩负起了领导中国革命的重任。
    凌晨两点钟，战斗打响了。我团驻在城南松柏巷天主堂附近。天主堂内和距此不远的匡庐中学，驻扎着归附汪精卫集团的第6军57团，我们的任务就是消灭这个团。三营攻打天主堂，我们二营攻打匡庐中学。在营长廖快虎的率领下，我们一下子冲进学校，敌人撑不住，仓皇爬上城墙，企图逃跑。城墙上早已布置好了工人纠察队和公安局的警士，他们一狙击，敌人又退回原地。这时，我们就把敌人紧紧围住。天快亮时，敌人一个营全部缴械了。
    起义胜利后，我们在南昌又住了几天，主要是作政治动员。革命委员会发了不少文件，像《革命委员会联席会议宣言》、《农民解放条例》、《劳动保护暂行条例》等等，我们都看到了，便组织部队学习。南下广东的战略目标，我们都很清楚，起义前就说过要打回广东去，这时提得更明确，政治动员也主要是解释南昌起义和南下广东的意义。
    那时对张发奎还是采取争取的政策。起义当天，贺龙、叶挺分别电告张发奎，表示欢迎他到南昌来。公布的革命委员会名单中，张发奎是7个主席团成员之一。《叶挺致张发奎书》发到了部队，其内容就是劝张发奎过来的，我还记得这样的话：现在到湖南扩兵也没有什么办法了，张总指挥还是指挥我们一起南下云云。
    现在看来，当时对张发奎争取的政策是必要的，因为张在二方面军中有一定影响，拉他可以争取一部分军官，保持部队的战斗力；另外，张发奎与蒋介石特别是广东的李济深、黄绍hóng等有矛盾，拉他也是利用矛盾，分化敌人。后来的事实证明，拉张发奎的政策是起了一定作用的。1932年在江西时，我听张云逸（当时任张发奎部第4军参谋处长）说过，张发奎到广州后，还派人到潮汕同起义军联系，走到惠州，得悉起义军已失败便作罢了。如果我们打胜了，他还有可能与我们联合，至少要迟一些分化。
    不久，我们从南昌出发，20军走前面，11军跟进。盛夏季节，赤日炎炎，天气热得让人透不过气来。好在开始路还比较好走，路两边有很多老百姓摆摊，卖西瓜和其它水果，也有卖茶水的。北伐军在这一带多次来往，老百姓对北伐军的纪律非常赞赏。我们走过时，不断有老乡向我们喊上几句关切的问候，有的还主动递上瓜果和茶水。尽管行军十分辛苦，这时部队的士气还好。
    8月的江西，多晴少阴。从南昌出发后的十多天，就没遇到一个阴雨天，火辣辣的太阳总是高悬中天，连一丝云彩的遮挡都没有。顶着骄阳行军，人昏沉沉的，由于出汗过量，腿脚也有些发软。站在路边的宣传队，用话筒喊口号、唱歌或说些顺口溜，给部队鼓劲，革命委员会的一些年轻女同志，也在宣传队的行列里，顶烈日、冒酷暑作宣传鼓动工作。这使我们深受鼓舞，觉得女同志且能够吃这般苦，男子汉怎能畏苦不前？
    靠着强大的精神力量，我们在南下的路上奋力前行。
〖-ZW/正文〗
