〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻训靶区秋毫无犯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拥政爱民专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，郑州某高炮学院官兵一到某靶场驻训地，就叫响了两句口号：“像热爱故乡那样热爱驻地，像尊重父母那样尊重靶区人民”。
    驻训中，在涉及群众关系的问题上，他们总是严于律己，从小事抓起，把可能发生的问题解决在萌芽状态。战术演练中，一个临时指挥所正好设在群众的坟地旁。按说，靶场是早就征过的非耕地，群众无权干涉。但他们考虑到驻地群众的风俗习惯，一再告诫官兵：任何人不得到群众的坟地解手或挖掘工事。8天时间的战术演练结束后，坟地的主人找到部队激动地说：“俺代表祖宗感谢你们了！”
    宽容谦让，得理也让人。一次，他们在帮助驻地村庄修路时，有几个学员从群众的田边取土垫路，两个地方青年发现后出言不逊。本来给群众修路，反遭非礼，有的学员感情上受不了。带队的干部就耐心说服教育，让大家到河滩上拉来土垫在群众的田边。地方青年被感动了，当即挥锹加入了修路的队伍。
    他们在处理军民之间的矛盾时，不草率了结，而是主动做好善后工作。一次实弹射击中，因靶机失控，落在远离靶场的赵楼村。当地群众捡到靶机时，将价值上千元的降落伞撕开分掉。派出所知道后，按有关规定对撕降落伞的3名群众索赔损失。事后，部队先后3次派人做善后工作，既教育了群众，又密切了军民之间的感情。
    官兵们的爱民行动赢得了人民群众的拥护和爱戴。1个只有40多户人家的小村子，却有34位大嫂主动到各学员队炊事班帮厨。5月23日，部队撤离时，几个村庄派代表送来锦旗、牌匾和感谢信。
〖-ZW/正文〗
