〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西推出能源发展新战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变向外输煤为向外输电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建/新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯 徐建、记者新宇报道：今天，山西省副省长张维庆在京宣布了山西能源发展新战略：至2000年，山西将实现由现在的输出煤炭为主为输出煤炭电力并重。
    山西省是我国的煤炭生产基地，年产原煤2.8亿多吨，除供应全国26个省、市、自治区外，还运销英、法、荷、意、日等国家和港、澳、台地区。目前，这些煤炭出省境全靠铁路、公路运输，效率低，成本高。经国务院批准，今后山西将兴建、扩建一批发电厂，使部分煤炭转变成电能输出。如今，投资80亿元、装机容量400万千瓦、为江苏送电的阴城电厂已完成引资，即将动工兴建。届时，不仅江苏可以得到充足的电能，山西省增加的经济效益相当于现在全年的财政收入。至2000年，山西省输出的电力将由现在每年的800万千瓦增加到1600万千瓦，减少2400万吨煤炭输出量，煤炭生产受铁路运输制约的状况可以得到改善。
〖-ZW/正文〗
