〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助民致富一片情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拥政爱民专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    43年间，广州军区临湘仓库干部战士换了一茬又一茬，但拥政爱民工作却越做越红火。
    驻地有个敬老院，仓库勤务排的官兵把照顾老人像传接力棒一样传下来。每逢老兵退伍新兵入伍，他们都要到敬老院现场交接办好4件事：给新同志介绍一次老人的身体和生活状况及注意事项；为老人做一件好事；共栽一棵敬老树；新老战士与老人们合影留念。
    岳阳市卫生局长兰孟章清楚地记得：那年中秋节，桃林锌矿发生了中毒事故，290名职工生命垂危。仓库领导得知后，立即组成救护组火速奔赴现场抢救。主要急救药品用完了，地方医院又无此药，怎么办？仓库领导立即向广州军区求援。急需药品空运到长沙，仓库等候在机场的专车装上药品日夜兼程，及时把药品送到，使200多名工人转危为安。
    黄金村村民陈金阶一家5口，妻子体弱，母亲长年卧床不起，家里穷得连小孩的学费都交不起，还背了一身债。仓库领导把他作为重点扶贫对象，根据当地山青水秀野花多的环境特点，鼓励他发展养蜂业，教他学习养蜂技术，并帮助购回了54箱蜜蜂。1年后，陈金阶养蜂收入达到1.3万多元，不但还清了债务，还建了新房，过上了富裕甜美的生活。一户富了，仓库领导又引导富裕户帮助贫困户，使全村11家特困户全部脱贫。
    随着改革开放的不断深入，仓库积极支持驻地群众挖掘自然资源，兴办乡镇企业。驻地某镇盛产楠竹，又地处铁路和公路边上。仓库领导在充分调查论证后，给镇党委献了一策：大力开发竹器产品。镇党委采纳了这个建议，把能工巧匠组织起来加工竹器产品，开辟竹器市场。目前，这个市场已成为湘鄂赣3省最大的竹器产品汇集场所，全镇人均年收入已从1982年的91元跃升为845元，饱尝贫困之苦的老区人民终于走上了富裕之路。湖南省省长陈邦柱看了介绍这个仓库43年拥政爱民的事迹材料后兴奋不已，挥笔写道：“这个部队不愧是新时期拥政爱民的一面旗帜。”
〖-ZW/正文〗
