〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃“皇粮”更思人民情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拥政爱民专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省榆次市驻军某部，20多年来不忘人民的养育之恩，把人民的利益放在第一位，教育官兵顾大局，讲奉献，积极为人民做好事，办实事，赢得了驻地群众的爱戴和赞誉。
    这个部队针对和平环境部队住营房、吃“皇粮”，容易滋长脱离人民群众的情况，对官兵进行我军依靠人民群众成长壮大的历史传统教育，深扎“军队打胜仗，人民是靠山”的思想根子，提高热爱人民、建设驻地的自觉性。1991年，驻地政府为改善人民群众的娱乐环境，决定建造两个公园。他们主动请战，投入8700个劳动日，动用车辆446台次，承担了为公园堆山挖湖、栽树种草的攻坚任务。
    “部队有利，也要让群众受益”，这是他们处理军民关系时始终遵循的一条原则。这个部队有两个单位种了驻地农村2600亩农田，1992年合同期满。由于村里人口增加，人均耕地面积减少，群众提出收回部队种用的农田。他们从部队建设的实际需要出发，一方面通过地、市领导出面做工作，一方面主动提出每年从每亩生产收益中拿出10-20元作为补偿金给驻地农民，使合同得到续签，既保证了部队的农副业生产，又使群众得到了适当利益。前年，灵石县姚家山村开办焦化厂时，部队发现该村群众食用山下一块洼陷地积攒的雨水，既不卫生，又没有长年保证。于是他们拿出30余万元，在村头打了口深水井，使群众吃水难的问题得到了解决。当地群众把这口井称为“爱民井”。今年，他们了解到寿阳县陈家河村因无力支付教师费用，村办小学的5个年级只有1名教师，教育质量很难保证，便与村里商量，由部队出资再招聘两名教师，使师资不足的问题得到了圆满解决。
〖-ZW/正文〗
