〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“张培英活动中心”在京落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张培英铜像上方镶嵌着江泽民题词“向张培英同志学习，把一切献给党？” 刘华清张震分别题写馆名和题词 傅全有等出席典礼仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芴翁卦？张石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯 记者周涛、特约通讯员张石报道：优秀共产党员张培英的遗愿在她逝世两周年之际得以实现。一个设备齐全的青少年教育基地――“张培英活动中心”，今天在她生前所在的军事医学科学院落成。
    活动中心大厅中央的张培英铜像上方，镶嵌着中央军委主席江泽民的题词：“向张培英同志学习，把一切献给党。”
    中央军委副主席刘华清为设在该中心的“张培英纪念馆”题写了馆名。中央军委副主席张震的题词：“学习张培英同志身残志坚忘我工作的革命精神”，悬挂在纪念馆的大厅里。中央军委委员、总后勤部部长傅全有，总后勤部政委周克玉、副政委许胜，中组部副部长武连元，中宣部副部长龚心瀚等领导同志出席落成典礼仪式。
    一等伤残军人张培英生前是军事医学科学院校外辅导站站长。她的事迹在军内外产生了极大反响。
    这个活动中心是根据张培英生前写信向总后党委表达的愿望，由总后和军事医学科学院共同投资建成的。由团中央、国家教委和全国少工委命名的“张培英校外活动站”将设在这里。“张培英纪念馆”展出的数百张（件）照片和实物，不仅真实地记录了这位十指九残的女共产党员为青少年教育所奉献的毕生心血，而且展示了军事医学科学院开展学习张培英活动的情景。RW：张培英；事迹
〖-ZW/正文〗
