〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原之城”铸丰碑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拥政爱民专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年6月，一座巨型的“双拥模范城”纪念碑，矗立在格尔木市区中央。这是军民用真情浇铸的丰碑，也是高原军人牺牲与奉献的结晶。
    “青海城头空有月，黄沙碛里本无春”。千百年来，人们用凄凉而哀怨的笔调来描述这片不毛之地。解放后，共和国的军人不信这个理，他们在高原上开辟荒地，移砂填土，植树造林，39年来共植树990余万棵。在强大的绿色屏障面前，风沙变小了，盐碱消退了，一条条绿色林带像庄严的卫兵日夜守护着“高原之城”。
    一条从昆仑山倾泻下来的雪水河，环抱格尔木城。到夏季，昆仑山积雪融化，雪水河暴涨，格尔木城随时都有被洪水吞没的危险。为了保护这座城市，80年代中期，驻扎在这里的总后青藏兵站部所属万余名官兵开赴格尔木河畔固堤加坝，在整整8个月的时间里筑起了5公里的坝堤。1991年7月29日晚，格尔木河水暴涨，堤坝决口，洪水咆哮着向城里扑来，官兵们在青藏兵站部领导的带领下，迅速奔赴现场，跳进刺骨的洪水中，用人体筑起了一道道人墙。经过3天3夜的奋战，格尔木城保住了。
    1985年10月，印度洋的暖气流和青藏高原的冷空气相遇，在世界屋脊的唐古拉山地区，形成了特殊的降水天气。狂风卷着暴雪铺天盖地扑打下来，埋没了草原，吞没了村落，截断了公路。饥饿的羊群发出凄惨的哀鸣，被大雪围困在山坳里的藏族牧民，处于险境。灾情发生后的第二天，茫茫雪原上便出现了一支由108名军人组成的抢险救灾突击队。他们个个挥镐扬锹，破冰挖雪，奋力开道。经过100多个小时的苦斗，共救出700多名牧民、13万头（只）牛羊。
〖-ZW/正文〗
