〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长在沙捞越州参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗硎鹘芏“χ？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中马（马来西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社古晋（马来西亚）7月28日电 （记者彭树杰、丁宝忠）中国全国人大常委会委员长乔石今天上午离开马来西亚首都吉隆坡，到沙捞越州进行友好访问。
    上午11点，乔石委员长在马来西亚下议院议长穆・扎希尔的陪同下，乘专机抵达沙捞越州首府古晋。乔石委员长是访问该州的首位中国领导人。沙捞越州首席部长阿卜杜勒・泰益布今天下午在州政府大厦亲切会见了乔石一行。
    乔石委员长随后前往州议会，拜会了州立法议会议长贾科布・里杜。
    沙捞越州的面积为12.4万平方公里，是马来西亚面积最大的州，盛产木材、石油、天然气等，经济地位重要。沙捞越州有人口160多万，居住着20多个少数民族，人口最多的是伊班族，其次是华人后裔和马来族等。在主人的盛情安排下，乔石委员长今天还到沙捞越文化村参观，了解当地绚丽多彩的民族文化。
    晚上，州元首艾哈迈德・扎伊蒂・阿德鲁斯会见并宴请了乔石一行。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
