〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“现代化”真的到来的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某驱逐舰支队新装备训练述评（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德昌/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场是部队现代化建设的主战场。在我军现代化建设浪起潮涌之际，透过训练场这面“折射镜”，捕捉景物事由，追踪热点焦点，进而探寻我军现代化建设的进程、走向与规律，并以此鼓舞和激励全军同志解放思想，实事求是，艰苦创业，开拓进取，努力做好部队各项工作，是办《从训练场看现代化》专栏之初衷。热诚欢迎赐稿。 ――编者
    某驱逐舰支队拥有我国目前最现代化的舰只。当“现代化”真的来到的时候，它给干部战士带来的冲击，是许多人始料未及的。
    没它盼它，有它怕它
    当第一艘最先进的军舰（以下简称1号舰）列编时，着实让官兵们骄傲了一番。这艘舰的造价按编制人数平均，可以说每人都是“百万富翁”。其先进的设备，使官兵似乎都变成了科研单位的研究员。过去需要付出繁重体力忙乎半天才能实现的目的，现在只要对着数据荧屏按一下电钮即可实现。士兵这样夸耀自己的新军舰：“咱们舰上每个人都可以在战位上打电子游戏机。”
    新装备当然绝不允许用来玩游戏机，也绝不像玩游戏机那样容易掌握。尽管接收新舰前后，科研单位及厂家对官兵们进行了培训，但是真的使用起来，不是锣齐鼓不齐，就是频频发生故障。面对用现代科技武装起来的新军舰，官兵们就像小娃娃放鞭炮――又爱又怕。
    越怕越不敢动，越不敢动越害怕。怕来怕去，新装备的训练始终处于孩提状态。掌握不了新的便来老的。老的虽然落后，但用起来驾轻就熟。对新装备，传统习惯与惰性起着消极作用，有的人不讲自己不会用，而说“新装备没用”。
    直到第二艘新舰（以下简称2号舰）入列后一年，1号舰还没有用新装备系统打过一次靶。
    主官首先要上科技之阵
    新装备用不起来原因很多，但其中最主要的原因还在于领导。1989年，2号舰舰长邱延鹏和全舰官兵主动请缨用新装备系统打靶，舰队首长也指示“要打就打新装备系统”。但是一些部门总担心没把握，最后还是没打成。
    1990年，丁一平、凌敬昌、张展南分别担任了支队长、政委和参谋长。凌政委是个十分善于调动人的积极性的领导，又是个科技迷。丁支队长精通指挥仪，张参谋长通晓炮瞄雷达。支队军事主官先学一步，然后编写教材，制定教范，一个一个系统亲自上课并请有关科研人员前来定向培训。士兵则从一个开关一个开关练起。一年下来，新装备系统的训练终于全部启动起来，并逐渐摸出训练的道道。由此得到一个启示：在现代化建设中，主官一定要首先上科技之阵，选拔干部尤其是主官，要选配那些懂科技的人。
    “新不如旧”的味道
    全训一年后，1、2号舰同时用新装备系统打靶。结果是1号舰打了“超优秀”，2号舰吃了“大鸭蛋”。巧就巧在2号舰是去年就主动要求打新装备系统的；其它用直瞄手动式老办法打靶的舰一个个打了“优秀”。于是出现了“新不如旧”的论调。
    支队认为，不是新装备有问题，而是我们没有很好地掌握。“新不如旧”的论调是站不住脚的。
    2号舰也找到了失败的原因：新系统的调试不准确。他们的“鸭蛋”给全支队一笔巨大的财富，即要把设备的调试作为战斗和打靶准备的重点。现代战争打的是高科技，设备的任何一点运行不良都将导致失败。
    逼出来的飞跃
    新装备系统一旦启动起来，它便会一步步走向成熟。有位外国海军将军来到某支队观摩新装备系统打靶。出海后碰到大雾，从指挥台用肉眼只能看到舰首。还打不打？打吧，弄不好打不到靶子，而可能打了拖靶船；不打，不仅是对新装备的嘲弄，而且要丢中国水兵的面子。
    率舰出海的张参谋长跑到炮瞄雷达战位，问操纵手“有把握吗？”得到肯定答复后，他果断下令射击。炮声一响，所有的人都紧张地出了一身大汗。但是，检靶结果出人意料：发射48发，命中26发。这一成绩超过现行“优秀”标准13倍，而且是在大雾中，这是老装备老打法根本无法想象的。
    大雾逼出了一个前所未有的好成绩，好成绩又驱散官兵们对新装备的迷雾，只有对高科技的坚信不移，才能最大限度地发挥高科技的战斗力。从此，新装备训练出现了一个飞跃。
〖-ZW/正文〗
