〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家高技术领域的重中之重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国智能计算机研究取得重要进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗煊组？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月28日电 （记者朱幼棣）我国“智能计算机系统”研究取得重要进展，这是经中央批准执行国家高技术研究发展计划的核心组成部分，其分解的上百项课题90％以上是按计划或好于计划的指标进行，有的在技术上已取得较大突破，不少已取得明显的社会效益和经济效益。
    国家高技术研究发展计划是我国迎接21世纪挑战的重大战略部署。以计算机、微电子和通信等新兴技术为核心的信息技术是重中之重，国家把“智能计算机系统”作为信息领域研究三大主题之一，组织力量进行攻关，并提出了战略目标：1995年前研制成一组具有初级智能行为、面向智能应用的高性能系统。为此，把与人工智能有关的软件和高性能工作站作为选择跟踪方向，把具有中文信息处理能力的智能接口作为突破口。2000年前基本研制成具有计算、感知、记忆、推理、学习等功能，具有较丰富的软件设计和生产能力的集成化智能计算机系统。
    据介绍，目前在智能软硬件系统及智能接口方面，已研制成高性能工作站、并行图归约智能工作站和智能工具机等面向人工智能的软硬件平台，基于多处理机的曙光一号和二号计算机平台也取得了较大进展。研制成一系列具有中文信息处理能力的智能接口设备，个别项目在技术上处于世界领先水平。在智能理论方面，我国学者对形象思维、更高层次上模拟与数字结合、开放逻辑、视觉的拓扑理论等都提出一些有新意、有深度的观点和论文，有些已在国际上产生影响。在智能应用方面，已经或正在研制一些大型的智能化决策支持系统、各类专家系统、机器翻译系统等。国家智能计算机研究开发中心已发挥了攻关、集成和凝聚人才的作用。
    在实施“智能计算机系统”这一重大研究课题时，有关部门加快科技体制改革的步伐，积极推进信息技术产业化，促进科技与经济紧密结合。先后成立了集研究、推广和经营于一体的中国科技开发院计算机与人工智能开发所、深圳桑夏计算机人工智能开发公司，初步建立了适应市场、能促进成果转化的激励机制。目前，智能型翻译系统、工程图信息系统、多字体印刷汉字自动输入系统、电脑刺绣打版系统、语音识别系统，基于图形的联想多媒体系统等，正在进行产品化开发。
〖-ZW/正文〗
