〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建段晓贵涂又红刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克亲王会见中国党政代表团
    柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王28日在平壤会见了正在朝鲜访问的中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛为团长、国务委员兼国防部长迟浩田为副团长的中国党政代表团。双方进行了亲切友好的谈话。
    国内贸易部28日在京举行成立大会
    国内贸易部成立大会28日上午在全国政协礼堂举行。李岚清副总理到会祝贺并讲了话。在原商业部和物资部基础上组建的国内贸易部，是国务院主管全国商品流通的职能部门。
    全国防汛进入关键时期望提高警惕
    7月下旬至8月上旬，是我国大江大河易发生洪水的关键时期。值此重要时刻，国家防汛抗旱总指挥部总指挥、国务委员陈俊生28日要求各级防汛部门更加努力工作，密切监视雨情、水情，充分做好迎战大洪水的各项准备，确保今年安全渡汛。
    我国加工工业近年来获得长足发展
    国家统计局28日公布的统计资料表明，1992年我国加工工业十个行业工业企业生产增长较快，经济效益明显提高。十个行业前十强企业利税总额普遍大幅度上升，合计比上年增长百分之四十一点八六；分行业看，利税总额合计增幅最高的是交通运输设备制造业，增幅高达百分之一百二十三点三三。
    傅加平结束对独联体三国访问回国
    国防部外事局局长傅加平少将一行三人，圆满结束对哈萨克斯坦、乌克兰和白俄罗斯三国的友好访问，7月28日回到北京。
    一本反映南昌起义的纪实文学出版
    一部全面反映“八一”南昌起义的全景式纪实长卷《浴血的太阳》“八一”前夕在英雄城南昌出版。（段骁贵、涂又红）
    地矿部与国旗护卫队联欢庆“八一”
    7月27日，地质矿产部职工和武警部队国旗护卫队官兵举行“国旗在我心中”联谊会，欢庆“八一”建军节，弘扬拥军优属、拥政爱民优良传统。（徐建）
    新型防护服获得劳动部科技进步奖
    劳动部28日召开科研成果新闻发布会宣布：总后军需装备研究所与华北石油管理局共同研制的抗油拒水防护服，获劳动部科学技术进步一等奖。这是本届评审的唯一一等奖。（刘新如）
    巨桉母种源试验林在华安培植成功
    中国林科院重点研究项目，中澳合作项目――巨桉母种源试验林，已由福建华安县人武部培植成功。经过两年的精心培育，面积20公顷的桉树，平均高度已达10.7米，胸径9.5厘米，受到中外专家的赞扬。（邹沈李）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
