〖ZQ/总期〗12984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着便装也应保持军人本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊新陈军涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天上街，见几位熟悉的战友在餐馆吆三喝四，划拳行令，嘱其注意影响，他们却大大咧咧地说：“怕啥？反正没穿军装！”
    身为军人，我们探亲休假或节假日外出游玩时，身着便装可以将身心放松一些，言谈举止随便一点，但这种“放松”和“随便”是相对而言的。因为我们毕竟是军人，无论身着什么服装，都不应忘记一个军人的良好养成，不能忘记自己对社会、对人民应尽的责任和义务。军装可以换为便装，但军人的本色永远也不能丢。这不仅是我军全心全意为人民服务根本宗旨所要求的，也反映着我们新一代革命军人的精神风貌。因此，每一个军人都应该自觉做到：穿不穿军装一个样，无论走到哪里，都要把军人的良好作风带到那里，用军人的美好形象，赢得人民群众的信任和尊重，为促进整个社会的精神文明建设带个好头，这才是我们军人应有的本色。
〖-ZW/正文〗
