〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了拍摄顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――拍摄《大转折》花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟颖王一兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影事业/军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心塑造领袖形象
    见到韦廉时，他刚从外地选景回来。我单刀直入地讨教《大转折》这部大戏的创新问题。韦导演参加过战争巨片《大决战》的创作，也拍过一些其他题材的军事影片，如《道是无情胜有情》、《雷场相思树》等。他说，《大转折》是难，但再难也得干，而且得干好；他似乎信心百倍，很有点儿知难而进的勇气，也有点儿“胸有成竹”的意味：“就是创造形神兼备的‘刘邓’，也要创造‘新的毛泽东’、‘新的蒋介石’，要做到与《大决战》不同，也与自己以往的创作不同。”
    他说，《大转折》与《大决战》的不同之点，首先在于《大决战》的主线是两个统帅部的斗智斗勇，而《大转折》的主线则是刘邓；刘邓是压倒一切的切入点，所以影片一开始就是刘邓的大镜头、大特写，然后才是毛泽东、蒋介石走上银幕。这就告诉观众，这部影片始终是以刘邓为主线的，是以刘邓的眼睛看待整个局势的。
    所谓“新”，是指这部影片将要在刘邓的个性塑造上下功夫；功夫到家了，新的形象立起来了，形神兼备的“刘邓”便自然会出现在银幕上。为了这个目标，韦导和演员投入了很大的精力，采访当事人，翻阅资料，等等。当然，人物的外貌差别不是最重要的，最重要的是气质、语言、动作、以及与此相关的表达方式。那么，刘邓到底有些什么不同呢？刘比邓长12岁，即当时的刘伯承54岁，邓小平42岁，恰好相差一轮。刘像长辈像大哥，宽厚慈祥，处事细而又细，有反复叮咛的习惯，是一个大俗大雅的“口头文学家”，一个了不起的军事家。而邓呢，则威严寡语，表情肃穆，想不好不说，说则一针见血或点到为止，拥有一种关键时刻见光彩的政治家风范。刘邓都有战略家的头脑，在合作上堪称典范。韦导演说，为了使其他创作人员也把握与理解刘邓形象塑造的差别及独特个性，他们还专门设计了一张使人一目了然的性格区分表，这工作做得可谓细致到家了。
    天津人民倾力支持
    《大转折》的拍摄分为A、B两条线，A线拍刘邓的戏，B线拍国共双方最高指挥部的戏。B线拍摄的头一站是天津市。天津市与八一厂在《大决战》拍摄时便结下了深厚的友谊。这次到天津后，摄制组及时把摄制任务向市领导作了汇报。虽然市政府领导已经换了届，但支持八一厂拍摄的态度没有变，按照市政府领导的话说，是“把支持《大转折》的拍摄作为继世乒赛后的头一件政治任务来落实”。为此，市政府专门组织了一次协调会，在会上，很多难题都当即拍板给予解决。比如拍“蒋介石过元旦”、“白崇禧烧书”两场戏需要壁炉，但天津的壁炉几十年都没人用了，经多方查寻，在解放北路邮电局的局长办公室找到一处壁炉，但早已用砖头砌死。为保障拍摄，邮电局同意敲开，一试效果蛮好。在交通、治安、综合协调诸方面，市政府都指派专人随组负责，成为剧组的常驻代表。《大转折》的拍摄经费较为紧张，天津市许多场所都是象征性地收些场地费，尽量使剧组少花钱、多办事。借用天津市科技协会的会议室时，正赶上全国科技代表在天津召开会议，代表们要用会议室，但拍摄还没完，代表们便主动作出了牺牲……这样的事例很多。B线摄制组的导演石伟感慨地说，真是有求必应。
    编剧客串海军司令
    南京军区政治部创作室的创作员姚远，是《大转折》的第一编剧，但他没想到其中一个角色的戏是写给自己的。
    演著名的历史人物，首先要外形像。蒋介石、顾祝同、白崇禧等国民党高层人物都先后确定了演员，只有海军司令桂永清的人选还空着。大伙为这事儿挺伤脑筋。突然有人想到编剧姚远与桂永清相像，拿出照片一比，还真是那么回事儿，况且姚远还当过南京军区前线话剧团的团长，也不算是表演上的外行，于是打长途电话到南京找他。听说要客串国民党的海军司令，姚远欣然同意了，来到剧组穿上军服，化好妆，效果蛮好。演自己主笔编写的戏，姚远自然心中有戏，几个镜头过来，节奏、分寸都把握得不错，表演也很到位，不但完成了剧中人物的塑造，还为《大转折》的拍摄增添了一段佳话。
〖-ZW/正文〗
