〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记邓政委的嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访原八路军一二九师教导团团长张贤约将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗回智庚崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念抗战胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们采访了总后勤部副部长张贤约将军。84岁高龄的张老，回忆起他在129师任教导团团长，跟随刘伯承、邓小平创建太行山抗日根据地的那段历史，情绪非常激动，仿佛又置身于当年的抗日烽火之中。
    张老说，1937年8月，129师根据党中央的指示，依托太行山开辟根据地，同时派兵向冀鲁豫大 的发展游击战争。11月6日，他被任命为129师先遣支队支队长，带领100多个连排以上干部下太行，先行到冀西一带进行侦察，并为后续部队筹粮筹款，发展根据地。当时，发韧于太行山口的游击战争，已经西至汾水，东达渤海，南工黄河，北逼正太，仓石路，成了插在日寇心腹上的一把尖刀，使日寇在攻陷武汉之后，不得不回援华北，把作战重点放在后方。敌人以铁路为支柱，筑碉堡，挖寺锁沟，对根据地实行压缩包围。当时，抗日军民面对日寇的扫荡破坏和国民党顽固派的摩擦，一边作战一边搞经济建设来克服困难。太行根据地设立冀西行署以后，财政经济由行署统一管理，搞供销合作社，建立税收，从敌战区搞些收入。1939年的一天，当地抗日民产政府的一位县长来找张贤约，说他找到了一些工人，会印钞票，想印一批敌战区流通的伪满洲票，到敌区买布匹、煤油、皮革等短缺物资，同时扰乱敌人的金融。张贤约说印钞票可是件大事，得请示。
    后来，他就向邓小平政委汇报了印钞票的想法，邓政委沉思了片刻说，你们先尽可能地收拢工人、筹集机器、纸张、油墨和版，我们正想发行自己边区票子，就是缺乏这些条件。为过，筹备工作一定要注意保密，他因去就按邓政委的指示，抓紧筹备工作。过了一段时间，师部派供给部长前来接洽，负责筹建冀南人民银行，印发冀南银行币。据说票子的基金是根据晋冀鲁豫边区的田赋税收总值核算的。从此根据地财经工作初具规模，统一了税收币制冀南票通用晋冀鲁豫全区，大大加强了对敌斗争，保证了军需民用，冀南币在这些地区沿用到全国解放初期。
    1940年，百团大战后期，我军转入守势，敌人对华北各根据地进行疯狂地扫荡。邓小平政委决定张贤约带着轮训队在敌人扫荡期间，负责保护冀南人民银行和印币厂的转移。邓政委对张贤约说，你们要保证银行的安全，绝对不能让敌人搞掉了，这是我们的多事机构，你们掉脑袋不要紧，这可是关系到根据地部队穿衣吃饭的大问题。当时轮训队的学员只有几支驳壳枪，大部分人没有武器，需要补充枪支弹药。邓政委就指示供给部给轮训队配发武器弹药和手榴弹。轮训队除了政治、军事、文化教员和文印员以外，有4个学员队，共有四五百人，银行和印币和干部、工人有50多人，他们用几十头骡马将票子、机器、版和纸张分开驮着，十几头骡子编一个小队，分给各学员队负责保管。轮让队在太行山区一带和敌寇周旋，随时侦察敌情。就这样，走走停停有时进村子，有时钻山沟，跟鬼子捉迷藏。一直到了10月底，张贤张带着部队在辽县的桐峪完整地把银行的人员、设备交回供给部。
    说到这里，张将军笑了。他说邓政委40多年前，在那么艰苦的岁月里，就亲自抓经济工作，奠定了抗日根据地的物质基础。十一届三中全会，小平同志明确了以经济建设为中心的全党工作重点，不知怎么的，就想起了“冀南票子”……
〖-ZW/正文〗
