〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翠娜/孟红史佩选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新技术新成果〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超高频美容仪
    空军总医院皮肤美容中心自去年以来，采用超高频美容仪治疗雀斑、老年斑以及各种痣、疣、血管瘤、腋臭等200多种皮肤病，由于仪器先进，操作技术精良，有效率达98％以上。（李翠娜、孟红）
    加味胃痛片
    济南军区146医院药厂利用纯中药成份研制的胃药“加味胃痛片”，经临床观察4200余例，对治疗胃消化性溃疡及胃炎有明显疗效，由于它是中药复方合剂制成，无任何副作用，对解痉、止痛、制酸、消炎、增强胃粘膜屏障，促进溃疡愈合有很好促进作用。（史佩选、郑旭燕）
    消暑口服液
    一种具有防暑、降温、防晕船及调节人体体液作用的消暑口服液，由175医院和漳州制药厂药研所研制成功。该口服液在某师一次5公里越野和抢滩登陆时试用，效果良好。（陈加根、卢文辉）
    腰脱丸
    空军兴城疗养院骨关节病专科医院主治医师刘春旭，以传统中医按摩、针灸疗法，辅以内服中药腰脱丸，治疗腰椎间盘脱出症，疗效显著。该药对颈椎病、骨质增生、坐骨神经痛等骨科疾病也有一定效果。（王有政）
〖-ZW/正文〗
