〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了弥合“断层”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――测绘学院培养选拔青年学术带头人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞茂全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    这是一个引人瞩目的日子。测绘学院的学术报告厅内 ，一场特殊的考试正在紧张地进行。场里挤满了来自学院各部门的领导和各学科的专家教授。一个个登台演讲的青年教员，在悬挂着“测绘学院选拔青年学术带头人答辩会”的标下，汇报自己的教学科研民政部介绍对本专业、本学科发展方向和前景的展望与期待，回答评委们的提问。
    这次答辩是该学院培养选拔青年学术带头人的活动之一。在学院和各部、系认真准备和充分动员的基础上，通过个人申请，教研室考核，部、系把关，35名青年教员获得了参加学院答辩会的资格。经过一场烈、公平的竞争，最后经学院评委会评审，院党委审核批准，21名青年教员被确定为院跨世纪青年学术带头人。
    2
    如何改善广大教员、尤其是青年教员的工作生活环境，也是培养学科带头人的重要途径。该院党委提出：使每个教员都有成才之路，有用武之地，无后顾之忧。
    由于历史原因，该学院学术骨干梯队“断层”问题比较突出。近几年内，现有高职教员中的一半同志将由于年龄原因陆续退岗，其中大多数是教学科研骨干或学科带头人。面临这一严峻形势，学院大力加强对青年教员的政治信念和职业道德培养，开展献身国防我教育；把竞争机制引入到教学管理工作中，对教学科研成绩突出的教员，破格晋职晋级；设立奖励基金，对教学科研成绩优异的教员给予奖励，并在出国进修、调研考察、科研起动、专著出版等方面给予经费资助；强化业务培训，定期组织岗前培训、共同知识培训和在职进修，优化教员知识结构。
    3
    通过近几年的努力，该院青年学术队伍建设取得了长足进步。在青年教员中，具有博士学位的占8.4％，具有硕士学位的占37.5％，有的专业教研室硕士、博士达到了80％，35名青年教员先后被破格晋升为高职。一些青年教员在教学科研工作中成绩突出，获得国家、军队和地方的“科技先进工作者”荣誉称号。在学院教学科研和教研组织领导工作中，青年教员也担当起了重要责任。85％的普通教学任务的新开课教学任务由青年教员完成；各科研课题攻关小组，青年教员所占的比例约在50％以上。
    对此，该院领导并不满足，他们说，加强教员队伍建设，培养和选拔优秀青年学术骨干，是一项长期的、关系久远的战略性任务不可能一劳永逸，必须常抓不懈。
〖-ZW/正文〗
