〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭证式国库券发行圆满结束今年国债兑付工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗焦然〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国债发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年凭工国库券的发行，由中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国人民建设银行、交通银行、邮政储蓄部门和财政部门的国债服务部共同组织承购包销。据统计，各承购包销部门均足额或超额完成了发行任务，其中中国工商银行完成405.58忆元，中国农业银行完成243.78亿元，中国银行完成132亿元，中国人民建设银行完成188亿元，交通银行完成32.02亿元，邮政储蓄部门完成10.31亿元，财政部门完成44.11亿元。
    今年三年期凭证式国库券发行工作顺利完成的主要原因是各级政府高度重视和有关方面积极配合。同时，国家在设计三年期凭证式国库券的发行条件时，充分考虑了广大个人投资者的要求，受到群众欢迎。
    新华社北京8月9日电 （记者焦然）记者从财政部了解到，国债兑付工作开展一个多月以来，进展顺利，截至7月31日，全国已兑付各种国债463.6亿元，分券种看，已竞争2付1992年三年期国库券3343亿元，1990年特种国债7.4亿元，其他国债亿元。
    今年到期竞争兑付的主要国债品种是1992年三年期国库券，目前实际兑付量已占预计兑付量的百分之八十二。银行、财政部和邮政部门广设网点，保证了兑付工作的顺利进行。各证券交易所、证券交易中心在今年的国债兑付工作中也发挥了积极作用到目前为止，各证券交易所、证券交易中心托管的1992年三年期国库券已基本竞争兑付完毕。
    今年的国债集中兑付期到9月30日结束。为了确保国债兑付任务的完成，财政部负责人要求有关部门继续加强领导，采取有效措施，方便各类投资者兑付。同时，要求各证券经营机构严格执行国家规定的国债兑付政策，不得另行规定兑付办法，损害投资者利益。
〖-ZW/正文〗
