〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回顾战斗历程弘扬光荣传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军老战士开展各种活动纪念抗战胜利50周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明刚张朝清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗战胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日讯 张明刚、张朝清报道：在纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年之际，我军参加过抗日战争的老战士积极开展形式多样、内容丰富的纪念活动，回顾8年抗战历史，弘扬老红军、老八路的光荣传统和优良作风，激励人们更好地建设有中国特色的社会主义。
    牢记历史，才能开创未来。全军参加过抗日战争的老战士利用各种座谈会、纪念会，谈抗战，忆当年。他们之中，既有参加过平型关、百团大战等著名战役战斗的八路军高级指挥员，又有坚持在敌后抗击日军的游击队员；既有挥舞大刀长矛砍杀日本鬼子的战斗英雄，又有机智勇敢战斗在敌人心脏的“地下尖兵”。这些年已古稀的老同志，有的以当年耳闻目睹的铁的事实，揭露日寇一桩桩灭绝人性的法西斯暴行；有的用自己的亲身战斗经历，讲述当年英勇抗战的艰苦历程；有的站在历史和现实的高度，满腔热情地讴歌中国共产党在抗日战争中的中流砥柱作用，系统深刻地阐述抗战胜利的重大意义。
    最近一个时期以来，抗战老战士们纷纷深入到部队、工厂、农村、学校、街道等单位讲传统、作报告，用我党领导下的八路军、新四军以及其他抗日武装在极其艰苦的条件下浴血奋战、夺取全国胜利的生动史实，激发广大官兵和人民群众的爱党、爱国、爱军热情，进一步增强全民族的凝聚力。兰州军区近千名老红军、老八路深入各部队和西北广大地区作报告。沈阳军区一些抗战老战士在全区部队和东北三省作报告260多场。还有许多老战士积极撰写抗战纪念文章，排演抗战题材文艺节目，接受新闻单位关于抗战问题的采访，举办抗战老战士书画展等。
    三总部、北京军区及驻京大单位的许多参加过抗战的老干部纷纷到卢沟桥、焦庄户、潘家峪等地和八路军总部所在地参观。一些当年在华北平原战斗过的八路军老战士，来到河北晋冀鲁豫烈士陵园，向为国捐躯的老战友鞠躬致哀。广大抗战老同志通过重温历史，更加坚定了自己的革命斗志，决心在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，继续为国家和军队的现代化建设发挥余热，谱写新的篇章。
〖-ZW/正文〗
