〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于就事论“观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区后勤部协办“就事论事”，是人们在批评某些人肤浅地解决问题时常用的一种说法。“就事论事”虽然也以事实为根据，但仅仅局限于事物本身，看不到事物间的相互联系，不深入了解事情的前因后果，不善于由此及彼、由表及里的把工作做深、做细，因而这种简单化的工作方法，往往不能及时有效地解决问题。
    克服就事论事，必须学会全面地观察和处理问题，而其中很重要的一条，我以为是要善于就事论“观”。这个“观”，就是指作用于事物本身的思想认识、思想观念，以及透过事物本身所反映出的人生观、世界观。辩证唯物主义告诉我们，存在决定意识，意识反作用于存在。一件事情的发生，总是由一定的思想意识支配的，而人生观、世界观则是总开关。对于具体问题，需要作具体分析，拿出相应的对策，但实践证明，只有抓住“存在”后面的“意识”，深入剖析和解决这些引发问题的关节点，才能牵一发而动全身，产生事半功倍之效。
    解决问题离不开就事，没有“事”，或有事不“就”，工作就成了无的放矢。但“就事”不是目的，目的是要下功夫做好矛盾转化工作。这就要深入找准问题的症结与原因，不能将目光与认识仅仅停留在“事”上。有些问题，就事论事是说不清楚原因、责任与教训的，甚至最后都将原因归咎于“客观环境的影响”，愈“论”愈束手无策。就事论“观”，则是抓住事物转化过程中的矛盾的主要方面，不仅注重事情发生的现实，而且注重弄清事情的来龙去脉，摸清事物发生的规律，既有客观的分析，更有主观的反省与自查。这样，就比较容易全面辩证地总结经验教训，把问题正确地处理好。
    善于就事论“观”，当然包括其它手段的综合运用。但纵观一些同志疏于论“观”，除了思想水平、工作水平滞后，方法上的“不善于”之外，主要在于思想深处对论“观”作用的怀疑。所以，就事论“观”，不仅需要我们进一步提高思想政治工作的能力，更重要的是需要进一步增强做好思想政治工作的信心。信心有，办法出，我们就能从论“观”入手，在深入解决思想问题的同时，更好地解决具体问题。
〖-ZW/正文〗
