〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗糖尿病与蚂蚁疗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    糖尿病是一个古老的疾病。世界上最早确诊和治疗糖尿病的医生是中国唐代名医王焘。他的诊断和治疗方法比十世纪阿拉伯医生阿维森纳的《医典》中关于糖尿病的诊断和治疗早300多年。
    糖尿病（消渴病）宋、元以后称为“三消”，如《证治准绳》云“渴而多饮为上消，消谷善饥为中消，渴而便数有膏为下消”。实际上，这三种症状多合并出现，很难截然分开。是一种由于人体中胰岛素绝对缺乏或相对不足引起机体糖、脂肪、蛋白等代谢紊乱的疾病。近代医学认为糖尿病是内分泌系统的疾病，早期无症状，发展到症状期会出现多尿、多饮、多食、消瘦症状，严重时可发生酮症酸中毒。常见的并发症主要有急性感染、肺结核、动脉粥样硬化、肾和视网膜病变、白内障及神经病变等。糖尿病分原发性和继发性两大类。
    目前对糖尿病治疗还是一个十分棘手的问题，虽有胰岛素及口服降糖药物等能一时控制症状，但无彻底治愈的药物，久用还会产生许多副作用。近年来，南京政治学院蚂蚁研究治疗中心以蚂蚁为“君”药，佐以人参、黄芪等扶正固本、补肾、养阴补气、生津、润燥的中草药制成蚂蚁降糖灵，已治疗糖尿病600余例，服用者均能在提高身体素质的基础上发挥治疗作用，血糖、尿糖复常率达80％以上，各种症状明显减轻或消失。对糖尿病酮症酸中毒的酮体、尿素氮、肌肝的消除亦有显著作用。
    蚂蚁为血肉有情之品，是传统的补肾强壮药，现代科学分析，蚂蚁是一座微型动物营养宝库，有70多种营养物质，含有人体必需的重要元素以及8种氨基酸、多种维生素，可调节内分泌紊乱，增强代谢，激发胰岛素B细胞功能，提高胰岛素的活性和抑制胰岛素抗体的产生。蚂蚁还具有一定的免疫双相调节作用，能促进TS细胞活化，抑制对人体有害的抗体产生，以及提高血清SOD、谷胱甘肽过氧化物酶的活性，具有明显清除“自由基”的能力，保护细胞的脂质层和增加细胞膜的流动性的良好作用。糖尿病是一种虚损性疾病。40岁以上的中老年糖尿病的发病率明显增高，与人体老化度有一定关系。而中医认为，肾为先天之本，肾藏精，人体衰老的主要环节在于肾气亏虚，而肾与神经、内分泌、免疫又有密切关系。糖尿病的内分泌糖代谢紊乱是衰老（肾亏）的一种形式，糖尿病的主要矛盾是肾亏。以蚂蚁为“君”药治疗糖尿病是治疗战略上从对抗疗法转向调节控制的转移。
〖-ZW/正文〗
