〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩给了他第二次生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访原八路军120师359旅719团一营教导员彭清云将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念抗战胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    77岁的独臂将军、原总参纪委副书记彭清云在抗日战争中与白求恩大夫的一段感人经历，令人难忘。
    1938年9月，侵华日军北方面军为了摧毁我晋察冀抗日根据地，纠集数万兵力，分25路，对以五台山为中心的晋察冀抗日根据地进行围攻。10月下旬，为了打击日寇的嚣张气焰，在聂荣臻司令员统一指挥下，八路军120师359旅王震旅长亲自部署了广灵――录丘伏击战。当时，彭清云是719团一营教导员，并任广灵方向突击队队长，执行向敌军冲击的任务。
    10月28日午夜，团长贺庆积率领719团官兵到达预 战地点张家湾。次日上午10时，由广灵开出的日军独立混成第2旅团在常冈宽治中将旅团长率领下，进入我伏击地域，贺团长命令部队“开火”。顿时打得敌人魂飞丧胆，死尸一片。
    敌人后续部队又冲了上来，情况危急，掩护部队撤出。张有仁不幸中弹牺牲。当彭清云去救护他时，一颗仇恨的子弹打穿了彭清云的右肘关关节，流血不止，疼痛难忍……
    为抢救这位经过二万五千里长征的老红军干部，民兵们用门板把彭清云抬到70里外的灵丘县河浙村359旅后方医院第一卫生所。本想在这里找到著名外科专家白求恩大夫，然而不巧，白求恩到前方去了。一直等了4天，还是不见白大夫归来。
    后方医院正在为难之际，传来了王震旅长果断决定：“立即护送彭清云到前方找白求恩大夫手术治疗！”
    11月16日清晨，彭清云在卫生所长李朝选等护送下，离开了河浙村。说来也巧，当白求恩问清门板上躺着的就是负伤的彭清云教导员，当即决定把伤员抬回河浙村卫生所手术治疗。
    在第一卫生所，一场紧张的手术开始了，手术台就设在房东土炕上。白求恩主刀，旅卫生部政委潘世征负责麻醉，卫生所长李朝选当助手。白求恩对在场的人说：“为了保住彭的生命，他的右臂要截掉。”当时，彭清云大小便失禁，严重贫血。白大夫说，如果不首先输血，难以经受住手术，而卫生所没有血库，哪来的血呢？白大夫果断地说：“从我身上抽”。在场的人都知道他年龄大，工作担子重，前几天刚为一个大腿骨折的战士献过血。因此，战友们争着献血，不让他再输血。可是白求恩说，来不及验血了，我是O型，万能输血者，赶紧抽。他边说边挽起袖子，让人抽血。就这样，加拿大人民的优秀儿子、伟大的国际主义战士诺尔曼・白求恩的鲜血，徐徐地流进了彭清云的身体，两个民族的血液溶合在一起了。
    白求恩为彭清云做截肢手术后，一直守侯在他身边，直到他苏醒地才离开。11月24日，是彭清云手术后的第8天，白求恩特地从前线赶回到看望他。当看到他的伤口愈合很好时，高兴地说：“很好，你脱离危险期啦！”
    20岁的彭清云面带笑容对白求恩说：“谢谢白大夫，是你给了我第二次生命。”
〖-ZW/正文〗
