〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智取克山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访原东北抗联第三支队长王明贵将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李子祥肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念抗战胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不看史料，很难想象出这个沉稳老人竟是当年日军闻风丧胆的抗日将领。85岁的王明贵将军离休前任黑龙江省军区副司令。谈起抗联岁月，王明贵激动不已。
    王老1934年参加了抗日队伍，在大小兴安岭的山脉河川，他率领东北抗联第三支队，与日军、伪军、警察进行大小数百次的战斗，攻克了一些县镇，破坏了敌人的重要军事设施。当时大兴安岭讨伐队头目铃木喜一说：“王明贵大大的厉害！”
    往事如烟，可抗联那段艰苦生活至今镂刻在王明贵的心头，一个个人，一次次战斗，在他的心中还是那样。王老向我们讲述了智取克山的故事。
    克山县是伪满洲国北安省的“模范县”，是敌伪军把守的重镇，城内胡日伪军千余人。1940年，侦察员方冰玉、高大林克山县西大营伪军出去“讨伐”，城内空虚，支队长王明贵决定智取。
    9月25日黄昏，王明贵率部穿着伪军服装，打着伪军旗帜，成二路纵队，大模大样进了城，9支队长边凤祥率部首先缴了哨兵的枪，冲进伪军团部大院。3支队8大队任德福带领一个中队占领了十字街中央炮台。3支队7大队越过电网，攻下县公署。7大队长白福厚在指挥战斗中，突然发现一个翱战刀的日本警官，立即瞄准射击，将其击毙。后来才知道，死者是克山县的日本警官依田准。
    参谋长王钧没收银行，大队长白福厚打开军火库，王明贵打开监狱，代表三支队高声宣布：“我们是抗日联军，是中国共产党领导的抗日队伍，今天打下了克山县城，砸开了监狱，你们得救了！”人群中一阵欢呼！“你们当中有愿意参军打日本的，我们欢迎，可以跟我们走；不愿意参军的可以回家，但是赶快躲起来，千万不要再被日本人、特务抓住重新坐牢！”当场就有100多人报名参军。
    对当时的胜利成果，王明贵如数家珍：我们除娄司务长光荣牺牲和3名轻伤外，没有其他损失。日本守备队和伪军警死伤20多人，俘虏伪军50余人，缴获迫击炮4门，步枪100多支，我们将带不走的子弹全部炸毁。从监狱中解放出300多人。这驻进行了两个小时，按预定的作战计划完成了任务，确实把“铁打的”伪满洲国捅了个大窟窿，把伪北安省的“模范县”砸了稀哩哗啦，在政治上予敌以沉重打击，在军事上显示了我军游击战术的强大威力。
    从1941年到1942年，3支队在王明贵的指挥下，在大兴安岭地区连续打了22个胜仗，给敌人以沉重打击。
〖-ZW/正文〗
