〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沸腾的铜者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏敏曹锦华吴启斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在长江五游南岸的新兴城市铜陵，以她久的铜文化史享誉人外，被称作“中国古铜都”。
    走进绿树掩映、道路纵横的铜陵市区便会发现，主要路口都醒目地耸立着巍巍壮观的铜雕。商周的青铜壁、硕大古朴的铜爵，构思奇妙的四喜铜人……以其不同的艺术风格，展示着古今铜文化的异彩，使铜都更具特色与魅力。
    据史料记载，铜陵的铜采冶史始于商周，盛于唐宁，数千年绵延不绝，为我国最早的产铜地之一和最早掌握硫化铜冶炼技术的地区，西汉时我国唯一的主管铜冶事宜的“官”就设置在铜陵。铜陵地区的古铜矿以其范围广、延续时间长，采冶规模大而居全国之首。
    铜陵的铜文化史古老老久远，但她却是一座年青的城市。1956年10月，设立铜官山市。1958年9月，改名铜陵市。在中国共产党的领导下，铜陵的铜采炼业焕发出勃勃生机。新中国铜矿开采的第一炮在铜陵打响，第一座铜矿冶炼厂在铜陵建起，第一炉铜水在铜陵出炉，第一块铜锭在铜陵铸出。40多年来，铜陵为国家建设提供粗铜120多万吨，电解铜18万号，铜料66万多吨。
    在改革开放春风的沐浴下，铜陵人以铜一样的坚强意志，奋发向上，逐步探索出一条以铜为“龙头”发展的新路子。记者采访了铜陵有色金属公司，这是一个融采、选、炼、加工、销售为一体的大型联合企业，职工5万余人，是我国八大有色冶金工业基地之一。据公司副经理邹振钢介绍，近年来，公司坚持以市场为导向，不断调整产品结构和营销策略，产品由单一产铜发展为铜材、化工、机电、建材、轻工五大系列，品种由17种 到145种。去年完成工业总产值11.8亿元，创历史最好纪录。该公司荣膺中国有色金属总公司企业管理金鹰奖和安徽省最佳经济效益单位。
    目前，铜陵有色金属公司与全国100多家企业、团体建立了经济联合关系，与全国20多所高校、科研设计单位建立了技术协作关系。铜陵还把发展经济的触角伸向国外，先后与日本三井金属矿业株式会社和波兰鲁滨铜业公司结为友好企业。铜陵加工生产的硫酸镁无氧铜杆、硫酸铜、萤矿粉等已出口到加拿大、新西兰、澳大利亚、泰国、新加坡等国家和地区。近几年来，铜陵市政府与铜陵有色金属公司联合举办了4届“中国铜陵青铜文化博会”。20多个国家的400多位有色金属工业专家、学者、企业代表先后前来考察有色金属工业，洽谈商务，促进了铜陵经济的发展。
    铜陵依法建市，长江黄金水道流经铜陵55公里，水深江阔，上可抵武汉、重庆，下可达南京、上海，目前正在筹建大泊位深水港口。由国家交通部批准的铜陵长江公路大桥已于1991年12月动工兴建，今年底可望竣工通车。无疑城市交通、港口建设步伐的加快，为铜陵有色冶金工业高速发展带来了新的机遇。铜陵――中国古铜都，这颗镶嵌在长江三角洲上的明珠，将会更加璀璨！
    图为第二冶炼厂的电解铜车间。         吴启斌摄
〖-ZW/正文〗
