〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国兴建最大多事数据通信网
    邮电部和中国人民银行日前在京签协议：双方将联手建设迄今为止中国最大的专用数据通信网。这个网瘵在明年9月前开通运行。
    兰州卫星通信地球站正式开通
    国家“八五”重点通信建设项目兰州卫星通信地球站日前正式开通电路，进入全国卫星通信网。兰州卫星通信地球站衩期开通420米长途电针有效地改善兰州通往东北、东南、西南等省区出入口电路紧张的状况。
    云南地震局地震预报准受嘉奖
    云南省地震局集多年潜心研究成果和预报经验，对6月30日至7月12日连续发生在云南省孟连傣族拉祜族佤族自治县中缅交界地区的5.5级、6.2级和7.3级强烈地 出了较为准确的中长期预报和短临跟踪预报。云南省政府和国家地震局近日分别作出决定予以嘉奖。
    抗日名将宋哲元墓园修葺一新
    在抗日战争胜利50周年前夕，位于四川省锦阳市郊富乐山脚下的宋哲元墓园修葺一新，供人凭吊。宋哲元是抗日名将，曾任29军军长，抗日战争的第一枪，就是他指挥其部下在卢沟桥打响的。
    杨振宁受聘汕头大学名誉教授
    美籍华裔物理学家杨振宁博士日前在汕头市举行的第一届国际华人物理学大会上，接受了汕头大学的聘请，成为汕头大学名誉教授。
    花生青枯病害在我国得到控制
    中国农业科学院油料作物研究所7月下旬对全国花生病害情况进行的一次调查表明，目前我国利用抗病品种防治花生青枯病效果明显，全国发病率不到百分之五，大大低于百分之十五至百分之二十的世界平均水平。
    纪念专集《国际春秋》出版发行
    由中国国际文化传播中国编辑的《国际春秋》――训国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年专集，日前由新华出版社出版发行。本书的作者中既有共和国的元帅、将军，又有著名的国际友人、作家、诗人、老新闻工作者。
〖-ZW/正文〗
