〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突破气象制约突破区域界限突破夜间禁区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某师从难练出硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/军事训练/夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈汉忠、记者张金玉报道：坚持不懈开展高难度训练，已使南空某航空兵师战斗力大幅度提高。目前，全师除补充的几名新飞行员外，全部飞行员都达到了4种气象条件随时机动作战水平，所有飞行团的战斗力都保持甲类团水平；全师夜间遂行换髯髡饺挝衲芰Α⒖缜紧急机动作战能力、对I夏吧目标搜索识别和攻击能力都有较大幅度提高，先后28次圆满完成重大飞行任务，多次受到总部和空军领导机关表彰。
    这个师根据高技术战争对航空兵作战的要求，努力克服装备老旧等困难，在训练内容、标准和条件设置方面做到了三个突破：
    ――突破气象制约，提高部队在最低气象条件下的机动能力。他们遵循客观规律，不断加大训练难度，使飞行员掌握在各种气象条件下的起降本领。在一次支援陆军进攻作战演练中，机场天气情况异常恶劣，云低高度只有200米，能见度只有2公里，但该师12架飞机准时到达目标上空实施实弹轰炸，圆满完成了上级赋予的演练任务。
    ――突破区域界限，使部队具有在各种复杂环境中长途奔袭跨区作战能力。他们设置了隐蔽机动、强行机动和电子干扰条件下机动等高难度课题，进行陌生机场、生疏地域、昼夜兼程、连续实施的远程奔袭训练。去年，他们通过组织飞行员在全国21个陌生机场进行起降训练，熟悉战场环境，进行4种气象条件下跨区长途奔袭课题训练，使部队在陌生机场、空域的应变和适应能力，以及突然情况下的长途机动能力得到全面提高。
    ――突破夜间禁区，提高高技术条件下空中夜战能力。他们在空军首次进行了夜间实弹轰炸，夜间火箭、火炮实弹射击训练，突破了长期以来某型飞机因装备限制不能实施夜间实弹训练的“禁区”。他们还着眼未来作战需要，将夜间“走”和“打”的内容综合成3个课目，使部队形成了夜间能起得来、突得进、打得准、回得来的走打一体的综合作战能力。
〖-ZW/正文〗
