〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日新任文部大臣拒绝承认日本的侵略历史〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月9日电 据日本《读卖新闻》今天报道，刚刚上任的日本文部大臣岛村宜伸拒绝承认日本过去进行的战争是侵略战争，声称是不是侵略战争那“是一个思想方法问题”。
    岛村8日晚上参加了新内阁成员碰头会后，于今天凌晨来到他上任的文部省大楼，举行例行的记者招待会。当有记者问日本过去进行的战争是不是侵略战争时，他闪烁其词地说：“战争是某一方侵犯对方并决胜负，所以是侵略还是非侵略，这是一个思想方法问题。优胜劣败，胜方就是侵略。”他还说，“世界上有各种各样的先例”，“不能只揪住日本不放”。
    此间舆论认为，岛村这番话的实质是否认当年日本对中国及其他亚洲国家发动了侵略战争。
    岛村是自民党议员，今年61岁。
〖-ZW/正文〗
