〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会强光度下训练的自我防护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小芳许爱素〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康卫勤天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值盛夏，烈日当空，战士在强烈光度下坚持施工训练，对身体健康有无危害，应如何做好自我防护？笔者带着干部战士普遍关心的话题，采访了空军总医院皮肤科主任、主任医师蔡瑞康。
    俗话说“面朝黄土背朝天”。资料表明：黄种人皮肤癌的发病率明显低于白种人。据蔡主任介绍：日光中光照成份主要由长波及中波紫外线组成。经常接受日光照射的人可使肤色变黑，黑色素颗粒增多从而形成保护层，增加身体的防御功能。因此，正常情况下日照对人体皮肤、眼睛并无损害，战士可正常进行训练、施工。
    蔡主任指出：在高温下训练或施工，战士应增强自我保护意识，主要以物理防护为主。具体做到以下几个方面：
    训练上，遵照循序渐进的原则，以增加对日光的耐受力。尽量避免强光暴晒，可合理安排作息时间，避开午时12点至下午3点日照最为强烈时进行训练。
    饮食上，可多饮淡盐开水，不要摄入柠檬、无花果类含呋喃香豆精及灰菜等对光敏感的食物，多饮绿豆、金银花叶茎熬制的清凉饮料。
    衣着上，训练时尽量着长衣、戴草帽，减少皮肤光照的面积。内衣宜穿全棉、透气性好的汗衫、背心及袜子，并保持干燥。
    若不慎被日光晒伤后，可用氧化锌软膏涂抹，也可用龙胆草、龙葵（俗称野葡萄）、马齿苋各30克熬制成水剂湿敷患处，即可治愈。
〖-ZW/正文〗
