〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程学院不断强化实践性教学环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高技术军官综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院紧紧国第战需要的跨世纪技术军官，进和二系列行儿的改革探索。学院领导带领机关同志先后3次到舰裎队跟踪调查该院毕业学员的任职情况，虚心听取部队同志对人才培养的意见和建议，把未来高技术条件下海上作战中海军工程技术军官应具备的应变能力和综合素质，分解成若干量化指标，采取得力措施，在课堂教学和实习课程中逐项抓落实。学院先后研制或引进内燃动力、核动力、舰船消磁、舰载武器指挥控制系统等13套现代化模拟训练装置，开设技术基础课和专业课实验室项目1000多项。这些实验课用计算机模拟未来海战将会发生的各种突然复杂故障，组织学员上机反复演练，以提高复杂情况下熟练操作、准确判断和排队故障的能力。
    他们还建立相对稳定的实习基地，学员拉到海上真刀真枪地练习。1990年以来，学院先后与部队携手建起1个毕业学员岗前培训基地和4个专业实习基地。每逢毕业实习和专业实习，学院分批分专业组织学员随舰艇部队参加各种实战条件下的训练，有意识培养学员在战斗状态下的技术指挥和管理能力，为他们毕业后上舰上岛任职打下良好的基础。
〖-ZW/正文〗
