〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邢台发现周代邢国国君墓葬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物发现〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省文物部门透露，文物考古专家根据邢台市近年发掘的一批遗址、墓葬及大量出土文物认为，邢台是周代诸侯国邢国的都城所在地，并为研究邢台是商代早期都城提供了重要资料。
    位于邢台市区西部的河北轮胎厂，于1993年冬起在厂南的葛庄进行扩建，省、市文物考古工作者联合对6万多平方米工地进行勘察钻探，发现先商时期灰坑百余座，半地穴式房址3座，西周至春秋、战国墓葬110多座，西周车马坑5座。其中一座春秋时的大长55米、深15米，墓内随葬析铜质剑、戈、矛、编钟以及包金的铜贝、骨贝、蚌贝，还有石磬、玉、玛瑙等的，总计千余件之多。考古队从该墓的形制规模、青铜戈上的铭文，以及随葬品判断，墓主应为春秋早期的邢国国君，并证实了这里在商代为居民区，到了西周及春秋时为贵族、国君墓葬区，说明邢国的都城就在这里。
〖-ZW/正文〗
