〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干净利索的歼灭战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访原新四军六旅十八团政委廖成美将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念抗战胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，我们访问了原二炮副司令员廖成美将军。如今已79岁的廖将军，回忆起50多年前打日本、捉汉奸的光荣经历，仍燃激动不已。他给我们讲起了一次干净利索地歼灭日本鬼子一个小队的战斗经历。
    那是1942年初，廖老任新四军6旅18团政委。他率部在安徽津浦路西地区开展抗日游击斗争。当时，日本鬼子正在修定远到寿县的公路。就在两地中间有个叫永康镇的地方，鬼子在此修了一个据点，由一个中队的鬼子驻守。3月1日，18团 察员发现，十几个鬼子从永康镇朝水家湖方向去了。廖成美和其他团领导分析，这些鬼子可能是去押运东西。于是，决定在路上打伏击。傍晚廖成美带着4个连队，在永康镇与水家湖中间的一条公路旁埋伏下来，准备待鬼子回来时将其干掉。
    第二天早上，鬼子果然押运很多东西过来了。鬼子队伍拉得很长，其中有100多个挑夫，一个伪军中队，还有一些驴骡，鬼子距离新四军埋伏圈五六百米，却停住了。18团领导估计，可能是晚上埋伏时，被坏人发现，并报告了鬼子，所以鬼子不敢再往前走。不一会，敌人派3个鬼子，到新四军埋伏的村庄搜索。我军将计就计，把房门打开，隐蔽起来，准备等鬼子进门时捉活的。结果鬼子到庄子口不敢进来，只朝里胡乱打了几枪，看看没动静又回到他们队伍里去了。不一会，鬼子朝永康镇方向打了3颗信号弹，便停下来休息不动。廖成美估计鬼子一定是叫永康镇派兵前来增援，他分析认为，永康镇只有一个日本中队，增援不会很多，完全可以把这两股鬼子全解决了，便部署七连阻击日本鬼子的增援部队，其余3个连集中地打击押运物资的鬼子。
    下午一点，从永康镇增援的20多个鬼子距离18团埋伏的地方不远时，也朝押运的鬼子方向打了3颗信号弹。押运物资的鬼子见到信号弹，知道增援部队到了，他们弃公路抄小路走，正好走到18团部所在的上户陈庄，碰上了在村里埋伏的我军三连。三连发动突然袭击，迎头将走到敌人前头的4个尖兵一下子打死了，缴获一挺机关枪，在一个掷弹筒。100多名挑夫听到枪声把东西一扔就跑掉了。后面伪军中队被我们埋伏的二连出击消灭掉。走在队伍中间的日本小队长带领其余鬼子跑到一个小干水塘里路标下，负隅顽抗。永康镇增援的鬼子受到七连的阻击不敢前进，带着几个伤员跑回永康镇据点。为了减少伤亡，出其不意打击敌人，廖成美命令副团长带八连一个排的兵力，从敌人屁股后头打进去。经过两个多小时激战，共打死10个鬼子，活捉日本小队长在内的3个鬼子和一个翻译，同时消灭70多人的一个伪军中队，缴获大批蛤养和军需用品。
    这次战斗的胜利，不仅为牺牲的同志报了仇，而且沉重打击了日本换子的嚣张气焰。极大地鼓舞了定寿公路沿线人民群众和地方干部对敌斗争的积极性。
    廖老说，这次战斗的代价也是巨大的。就在战斗结束的第二天，日本鬼子回到198团团部所在的上户陈村进行野蛮报复，把全村烧个精光。从此，当地老百姓把上户陈村改叫做火烧陈标，廖老语重心长地说，你们青年人一定记住日本鬼子的凶残面目，牢记革命前辈的英雄业绩，苦练杀敌本领，决不能让历史的悲剧重演。
〖-ZW/正文〗
