〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震惊中外的特殊战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“夜袭阳明堡”战斗的突击排长官俊亭将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念抗战胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京军区南京总医院26病区3室，我采访了“夜袭阳明堡”战斗的突击排长、原南京军区副参谋长官俊亭。年已八十高龄的官老，对58年前参加放袭阳明堡战斗的经历记忆犹新，他绘声绘色谈起那幕激烈精采的战斗场面。
    1937年8月，官俊亭所在部队由红军改编为八路军，他担任八路129师385旅769团三营十一连二排长。部队奉命急行军，开赴华北抗日前线。10月16日，769团已抵达山西省代县阳明堡东南、滹沱河东岸的苏龙口、刘家庄地区。团长陈锡联遵照师长刘伯承“伺机对日军作战，挫其锐气”的指示精神，带领各营指挥员化装成老百姓，昼夜进行敌情侦察，终于查明：滹沱河以西阳明堡西南，阎锡山部队用两年时间建成的飞机场已被日军强占扩建。机场现停放战斗机、轰炸机和运输机24架，每日飞来飞去。原来，日军把这儿作为向太原进攻的临时机场，前方所需装备物资也由此转运。附近阎锡山的部队有一个师，却不敢动日军一根汗毛。
    抓住战机，出其不意，夜袭阳明堡机场，非拔掉这个“钉子”不可！作战会上，陈团长作了周密部署，将任务赋予三营，营长赵崇德具体指挥。10月19日凌晨1时严阵以待的三营官兵趁夜暗出发了，部队渡过滹沱河后，十连的一、三排扑向机场西北角，对付掩蔽部里的敌人，而十一连在赵营长指挥下，直插机场东南侧的机群。
    十一连二排是担负主攻任务的突击排，排长官俊亭全排最先接近机群。一个战士到了飞机下面，却不知这是何物，指着庞大的机翼小声说：“日本鬼子真刁，造房子不用架子！”“傻瓜，这是飞机，赶快行动！”官俊亭敲了一下，机发出“哐当”的响声。
    爆破分队与守卫机场的鬼子遭遇上了，他们顽强杀，经过20分钟激战，消灭了在机场值勤的敌人和躲在机舱里的敌飞行员。这时爆破分队迅速把捆绑好的集束手榴弹扔进驾驶舱，还在周围浇上汽油，烧炸并举，一瞬间，机场火光冲天，硝烟弥漫，炸声如雷，官俊亭和他的战友们动作利索，不放过每一架敌机。有的战士边炸边喊：“这架算我的！”“再报销它一架！”短短一个小时激战，取得了赫赫战果：20余架飞机全部炸毁，机场地面设施全部摧垮，守卫机场的100余名鬼子兵全部被歼。当敌人的坦克增援部队起来时，三营官兵早已撤离战场远走高飞了。
    官老还清楚地记得，阳明堡战斗胜利的消息传开后，来自全国各地的贺电、贺信和慰问品如雪片一般。官老说：“这是我们129师与日军的第一次交手，我们的武器差但我们打赢了，这次战斗的胜利，极大地鼓舞了我军士气，对消除国民党军的‘恐日症’，激发人民大众的民族自信心，团结一致共同抗日，起到了巨大的作用。”官老1931年参加红军，经历了艰苦卓绝的二万五千里长征，驱日寇，打蒋匪，抗美援朝……在枪林弹雨中穿行了23载，身经大小战斗近百场，9次身负重伤，至今仍有两块弹片留在体内。每逢说起昔日战斗生涯，他总是念念不忘夜袭阳明堡一仗：“论政治意义，这场战斗影响最大最深远。”
〖-ZW/正文〗
