〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区总医院骨科主任刘兴炎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓静李宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在数年前，著名骨科专家葛宝丰教授慧眼识珠，看中了刘兴炎是一个前途无量的创伤外科人才。
    如今，这位全军创伤外科中心最年轻的主任，果然不负众望，在短短的几年时间里就在创伤骨科、显微外科领域取得了一项又一项令人瞩目的成就，先后获得科研成果20多项。刘兴炎勇于开拓，敢于创新的精神，为他后来取得的丰硕成果打下了坚实的基础。兔耳离断再植和小白鼠血管吻合示范，是显微外科技术的基本功训练。用比头发丝还细的缝合线吻合比头发丝粗不了多少的血管，谈何容易啊！提吊、分离、修剪、进针、打结……刘兴炎看完葛老灵巧而又精细的示范后，心中暗下决心，要在创伤外科做出成就，必须有熟娴的技术。练！从此，刘兴炎常常是日出走进实验室，满天星斗未见出来。刘兴炎很快掌握了外科学领域的基本功。1982年，他在葛宝丰教授的指导下，首次在国内运用高难度的显微技术治疗淋巴水肿获得成功，填补了我国淋巴管显微外科技术的空白。1990年，他接活了热缺血49小时的断腿，创造了国际连体热缺血再植成功的最高记录。
    为解决肌腱修复后的粘连问题，他采用静脉代替腱鞘的新方法，临床收到较好疗效。他在世界上首先将四指再植于前臂，使世界骨科学领域为之震惊；前臂缺血性挛缩是世界医学界的难题，他利用短短的几年时间，迅速攻克了这一顽症，受到国际医学界的极大关注。
〖-ZW/正文〗
