〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命英雄主义是无价宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访原鲁中军区某团指导员亓谦斋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念抗战胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备低劣的八路军，是怎么打败嚣张一时的日本鬼子？原铁道兵副司令员亓谦斋了两句话：一是千百倍的复仇怒火，一是勇于牺牲的革命英雄主义精神。
    记者是在病床上见到这位抗日老战士的。他讲述了一次令他终生难忘的战斗：1944年2月，世界反法西斯战争取得了新的胜利，我军乘胜对日寇发起了夏季攻势。我鲁中军区部队决心攻克日寇盘距6年之久的鲁中重镇沂水城。当时，我在连队任指导员，沂水城东靠山岭，西傍沂河，有多条公路与益都、蒙阴、博山营县、临沂相连，是沂蒙山区重要战略要点。日寇自1939年占领后，苦心经营，筑堡垒，建机场，城墙内东西南北四个角各有一个两层炮楼，中心有一个大炮楼，围墙底部没有暗堡，围墙外有三四米深、四米宽的外壕，壕外又筑有铁丝网。城内驻有伪县长牛先元的8个中队千余人，城西南角有日寇一个中队。8月15日夜22时，战斗打响了，我军官兵冒着敌人的炮火，很快扫清了外围、炸掉了东南角的炮楼，和敌人展开了肉搏战，刺刀拼得咔咔响。一阵刺杀，把敌人全部赶到中心火炮楼里，由于我伤亡过大，天也亮了，中心炮楼没有攻下来。拂晓，我部撤出了战斗，在南关与敌对峙。
    第二天，我们调整了部署，晚上时，我所在的一营在四连的配合下，又从西南至东北三面同时发起了冲击，经过几次反复争夺，除中心炮楼外都被我攻占，但敌人凭中心炮楼顽抗，第一次爆破只炸开了个小洞，第二次爆破鬼子又把炸药包扔了出来，我一连牺牲了几个爆破员。这时，天已快亮了，久攻不下就会影响整个战役的胜利。高参谋长对我说，“要不惜一切代价，在天亮之前，一定要把中心炮楼打下来。”营长问我，“你看谁能把中心炮楼打下来？”我说，“战斗英雄、三排副排长准能完成任务。”这位姓李的副排长听到我的话，坚决地说：“首长放心，炸不掉炮楼我就不回来了！”我心头一颤，望着这位数次完成艰巨任务的英雄，我知道他一定能完成这最后的任务可十有八九是回不来了。他抱着一包炸药，带上两名战士，冒着中心炮楼里射出的密集子弹，沉着而快速的接近了炮楼，将炸药包从炸开的那个洞里扔了进去，两个战士同时将两枝枪交叉堵住，使鬼子不能将炸药包推出来。几秒钟后，“轰”的一声巨响，烈火升腾，大地震撼，中心炮楼炸塌了，我们的部队立即中止去解决了战斗，可是这3位英雄却与敌人同归于尽。
    说到这里，亓谦斋眼睛潮湿了：“他们的事迹可歌可泣，使人落泪，我们之所以战胜强大的日本鬼子，靠的就是这股英雄气了。”
    这次战斗歼灭日军第5混战旅团20大队第1中队队部及一个小队，击毙日军36人，生俘日军15人，毙伤伪军219人，生俘沂水县长牛先元以下823人，沂水城战斗硝烟方散，正在扫荡我鲁中山区的日寇田坂旅团及伪军3000余人，分6路向沂水城刀进。为瓦解敌军，我敌工部门于18日将俘虏的一些日本兵释放，并将17具较完整的日军尸体，用清水洗净，用白布缠身，附以宣传文告，用担架送到日军据点，其余尸体，装棺入殓，分5个坟墓埋葬，我军遂撤出沂水城。
    窜进沂城之敌，见其同伙坟墓兔死狐悲，士气低落，在我主动袭击和围困下，被迫于次日在飞机掩护下，狼狈逃往莒县。我军重返沂水城，解放沂水县全境，使鲁中、滨海地区连成一片。沂水城的攻克，标志着鲁中军区部队攻坚战战术发展到一个新阶段，也是山东我军夏季攻势的重大胜利。
    抚今追惜，亓谦斋感慨万分，他说，革命英雄主义是无价之宝，愿青年人牢记这段历史。
〖-ZW/正文〗
