〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海协会致函台海基会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责台湾汉局军队枪杀福建渔民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月9日电 海峡两岸关系协会今天致函台湾海基会，谴责台湾当局军队再次开枪打死福建渔民的恶劣行径。
    海协的函中说，8月6日凌晨1进10分左右，连江县苔录镇南村“闽连渔0210号”渔船4名船员在西引岛横山南面猎头礁附近海域寻找网具时，遭西引岛台湾当局军队枪击。28岁的船老大陈应通左胸处被2发枪弹击中，渔船拟驶靠西引岛抢救伤者时，仍遭到岛上台湾当局军队阻击而无法靠岸，只好驾船返回，陈应通因抢救不及在返余航途中死亡。
    函中说，对台湾军方向手无寸铁从事生产作业的同胞开枪的野蛮行径及阻拦抢救伤者的不人道行为，我们表示极大的愤慨。
    今年以来，我会已多次就这类台湾军队枪击、炮击大陆沿海渔民事件致函贵会，要求台湾有关方面采取有效措施制止类似事件的一再发生并妥善处理过去类似事件的赔偿问题，至今非但没有任何结果，且有愈演愈烈之势，台湾当局对此必须承担无法推卸的责任。台湾当局必须立即停止上述杀害无辜大陆渔民、毒化两岸气氛的罪恶行径，处理凶手并对受害大陆渔民家属予以赔偿。
〖-ZW/正文〗
