〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火样季节火样情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《大进军》拍摄散纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈日把它火一样的光芒撒在大地上，刺得人睁不开眼睛。时令进入夏季，地表温度骤然升至40℃以上。就在这个季节里，八一电影制片厂《大进军・解放大西北》扶眉战役一场重头戏在宝鸡附近的罗局镇拉开了战幕。
    红军后代展现新风貌
    为了再现当年战斗的激烈场面，84810部队调集6000余名官兵担负了既当“共军”又当“国军”的任务。6月25日部队到达指定位置后，第一项任务就是构筑战壕和交通壕。1米壕沟要挖出3立方米的土，一个连队要挖150多米长。制片主任赵学华鉴于天气太热，要求他们3天完成。但是这支具有近60年红军传统的协拍部队，以能够参加《大进军》的摄制工作而自豪，他们提出了一个响亮的口号：“演好革命老前辈，展现红军后代新风貌”。于是，冒着酷暑上了“战场”
    曾被军委命名为“坚守英雄连”的某部二连，很多同志由于水土不服，来到这里就拉肚子，6名官兵先后中暑晕倒在地，仍然奋勇争先，3天任务只用5个小时便全部完成了。三连的任务是修筑一段通路，为了保证拍摄工作的顺利进行，他们接受任务后先买了几捆蜡烛，然后借来工具连夜苦干。一连的5个干部中，有4位是宝鸡人，在家门口拍戏，竟没有一个人回家看上一眼。尽管拍电影这样辛苦，可是参加拍摄的官兵们都说，我们是红军的后代，这点苦和先辈们战争年代所吃的苦是没法比的，根本不值一提。
    老导演殚精竭虑塑战神
    记者在剧组采访时，很多同志都说，天气虽然热，任务虽然重，生活虽然苦，但每当看到63岁的老导演韦林玉同志那副一丝不苟、认真工作的劲头，大伙什么话都没得说了。记者见到韦导演时，他整个脖子全都红肿了，蜕皮象一层雪花，粘连在泛着紫色的脖子上。即使这样，自开机以来，他从没有因为任何原因缺过一次勤。演员还有拍摄的间隙，他却是场场必到。在拍摄罗局镇阻击战一场戏时，韦导总觉着剧本里提供的内容还不足以把观众的情绪调动起来，不足以把剧中的阻击英雄们的艺术形象推上去，于是总琢磨着再出一个新招。终于有一天，他在完成了当天的全部拍摄计划之后，灵机一动，提出再补充几个镜头。尽管在烈日的暴晒下，在炸点、烟火的薰烤下过了一天，人们都想着早点结束拍摄回宿营地休息，但他还是硬下心来坚持把这些镜头拍完了。事后，底片送回北京，厂里的领导和一些同志看了都说这段戏加得好。
    制片主任是个老“抠”
    在摄制组里，制片主任可谓最高行政长官，全组百十号人，几十台车，全得听他的指挥；每天对外联络，调动部队，聘请群众演员，安排吃喝拉撒睡，都得他来操心；他手握经济大权，一部片子下来花销常常愈百万千万，每一分钱都须经过他的批准，其威风可想而知。可是当记者见到赵学华的时候，发现他的床位竟安置在全摄制组最大的一间集体宿舍里。
    剧组的同志向我说了不少老赵工作在前享受在后的事，其中他在大热天里亲自往山上搬石头的事，给记者留下了深刻的印象。那天，剧组准备拍摄“彭德怀在捉蒋亭”一场戏，导演要求现场有几个石礅子。到过华清池的同志都知道，捉蒋亭在半山坡上，距离有石礅子的地方还很有一段路程，这种活一般剧组都是花钱请民工来干的，但赵学华当时觉得时间还来得及，便袖子一挽亲自搬石礅。剧组的同志见了，一个个二话不说一齐上阵，不到两个小时，石墩便全部就位了。
    赵学华平日不抽烟、不喝酒，到兄弟单位联系工作，也从来不请客吃饭。他对记者说，我们拍的电影就是宣传人民军队光辉业绩的，因此我们要首先继承和发扬人民军队的光荣传统。
    “杨贵妃”当了女记者
    电影《解放大西北》中有一个特派记者的女角色，曾引发了很多女孩子的梦想，导演从各方面考虑，请曾扮演过“杨贵妃”的周洁出演这个角色，周洁亦欣然答应了。
    周洁到剧组参加拍摄的第一场戏就是罗局镇阻击战。经过了一天炮火的洗礼，她有点发懵了。这种阵势自己能胜任吗？她担心会因自己的表演不到位而影响影片的质量。在同志们的鼓励下，第3天她重上战场，虽然炎热的天气对她并不额外开恩，但她渐渐地和战士们的感情融会在了一起，她找到导演提意见说：“我身上的灰、脸上的脏为什么不及战士们那么多，没有大个子连长的多！”要求化妆师把自己也抹得象战士们一样“脏”。
    作为战地记者，周洁除了参与战斗之外，还有一场抢救伤员的戏。导演见她自己还不及50公斤，却要背60多公斤的大小伙子，确有困难，便准备找替身演员代替；但周洁却不答应，坚持自己背。实拍开始了，周洁背上“伤员”在炮火纷飞的战场上穿行，没两下便扭伤了腰。受伤之后她仍坚持继续拍摄，又背了一位伤员，直到导演满意为止。事后有人问她感觉如何，她高兴地说这场戏在她的心目中是很神圣的，她为自己能亲自完成它而感到十分自豪。
〖-ZW/正文〗
