〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军飞行学院保定分院走勤俭佃学这路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学设备实现更新改造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金华、罗祝生报道：空军飞行学院保定分院在上级没有投资的情况下，依靠自己的力量，艰苦奋斗，勤俭办学，完成了教学设备更新发行工作，他做法受叫部机关的肯定。
    随着空军武器装备的更新，该院原有的教学设施已越来越不能适应现供经教学的要求。院党委“一班人”经过讨论，形成共识：不等不靠，用自己的双手搞建设。他们先后两次利用学员放假期间翻修400米标准跑道，并发动全校教职员工，开挖土方2400立方米，节约经费4万多元。在靶场改建中，组织学员参加劳动2100人次，动用土方1200立方米，使用草袋5000余条，保质保量地完成了任务，节约经费2万余元。近年来，他们发动教职员工，自己动手制作教具200多件，节约经费20多万元，先后建起跳伞训练场、单兵战术训练场等，满足了教学训练的需要。
    这个分院还发动群众，群策群力开展科技攻关，解决教学设施老旧难题。实验设备是飞行学员航理训练的重要课目，但由于设备老化，影响了训练质量。实验室全体一教员利用休息时间，对589件设备进行了维修、改装。20台精密电桥是80年代的产品，长期使用已经到了报废的边缘，实验室的教员经过多次分析，自己动手进行维修，每台仅开支80元，比更换新设备切约经费2万多元。生存营救专业是一个新课目，救一理论教研室全体同志自己设计，自己制作，自己施工，建成了模拟沙盘、模拟跳伞训练器，达到同类专业先进水平。
〖-ZW/正文〗
