〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盟友“激战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆族领导人心里清楚，穆克联邦不过是同床异梦。他们认为，克族在关键时刻靠不住，只有美国人还比较够朋友。所以，当塞族大举反攻时，伊泽特贝戈维奇便吁请美国人帮忙。
    1991年9月25日，安理会为遏止前南斯拉夫内部的武装冲突，曾通过了禁止向前南所有地区出售武器的决议。据此，北约向亚得里亚海派驻了20艘军舰，以监督禁运决议的实施。1992年4月波黑内战爆发后，穆族因缺乏重武器等原因，在战场上一直处于劣势。虽然它通过各种非法渠道可以得到大批武器弹药，但在重武器方面仍落后于塞族一大截。美国人看在眼里，急在心上。早在1993年5月，美国国务卿克里斯托弗代表上任不久的克林顿政府访问西欧时，就企图说服西欧盟国取消对穆族的武器禁运。西欧国家对美国这一主张未敢苟同，认为解除对穆族的武器禁运，必然会使战争升级，危及维和部队的安全。克氏虽然空手而归，但美国的这一想法则始终没有放弃，认为只有这样，才能改变战场力量对比，迫使塞族接受妥协。
    1994年10月28日，即穆族发动大规模攻势颇为得手之时，美国向安理会提出了解除对穆族武器禁运的决议草案，为穆军擂鼓壮威。但表决结果，只有美国和4个伊斯兰国家投了赞成票，美国的西方盟国全都不赞成。美国碰了壁，但仍不吸取教训。
    11月11日，即塞族开始大举反攻的第2天、亦即伊泽特贝戈维奇紧急呼吁克族与穆族“一起抵抗和制止”塞族进攻之际，克林顿站了出来，迫不及待地宣布美国单方面解除对穆族的武器禁运，并下令在亚得里亚海执行禁运任务的两艘美国军舰撤离。此举大大激怒了美国的“传统盟友”，英、法、加拿大和其他在波黑驻有地面部队的西方国家纷纷表态，一致指责美国在波黑推行“战争方案”，“扩大战争势态”。
    法国外交部当天发表公报指出，美国的决定“不仅违反安理会决议，而且还违背北约盟国共同作出的决定”。外长朱佩第二天晚上在法国电视一台警告说，如果美国“在解除武禁的道路上继续走下去”，法国就将撤走部署在波黑的6000名蓝盔士兵。他愤怒地质问美国“究竟是要干什么？是要战争还是要和平？”
    西班牙国防大臣加西亚11月12日宣布，国防部已下令驻在波黑的1200多名西班牙蓝盔士兵准备撤退，因为“战争的危险性在增加”，政府对维和部队的安全“很担心”。
    11月14日，对监督禁运承担主要责任的西欧联盟10国外交和国防部长在荷兰开会，就美国的“单方面行动”进行“紧急磋商”。会议呼吁美国“全面遵守安理会决议”，同时表示，美国的决定“丝毫不影响西欧联盟继续保证安理会决议得以贯彻执行的决心”。
    对于美欧间的这种争吵，路透社记者在一篇新闻述评中写道：波黑在激战，波黑以外盟国内部也在“激战”……（连载二十九）
    图中是克罗地亚空军的米格―21UM战斗机。8月5日，克罗地亚军队在猛烈的炮火攻击后占领了塞尔维亚克拉伊纳共和国首府克宁。 新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
