〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人和平大聚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗首届世界军人运动会前瞻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会/首届赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，国家体委主任、中国奥委会主席伍绍祖在会见国际军体理事会官员时说：希望各国军人更多地在运动场上相见，不要在战场上相见。这席话，道出了世界上所有爱好和平人们的心声，也道出首届世界军人运动会的意义所在――一次和平旗帜下的各国军人的群英会。
    二战以来，人们对和平事业孜孜以求的热情日益高涨，而体育作为促进和平的一种手段，亦正在发挥着越来越大的作用。这50年间，国际军体及其分布在世界各地的运动员一直处在世界体育大舞台的最前沿，而其竞赛水平也日渐跻身世界体育运动发展的前列。在巴塞罗那奥运会，军队运动员共夺得130枚奖牌，在利勒哈默尔冬奥会，30％的奖牌被各国军人运动员夺走。同时，国际军体理事会这个世界上唯一的军队体育组织每年都要组织上百次各种赛事，拥有崇高的威望和丰富的经验。加上联合国的赞许和奥委会的支持，举办4年一次的世界军人运动会终于从梦想变成了现实。
    今年，是世界反法西斯战争胜利及联合国宪章公布50周年。首届世界军人运动会选择今年召开，其意义显然非比寻常。1995年9月4日至15日，近100个国家的7000余名军人云集罗马，这将是世界上第一个以和平的名义将各国军人代表聚集在一起的行动。奥运会崇尚的是“更高、更快、更强”，而世界军人运动会将以“体育传友谊”为口号，向世界人民传播美好的和平消息。
    同时，这次运动会也将是一次高水平的体育竞赛，许多优秀运动员，如罗伯特・兹默里克（十项全能）、帕威尔・科洛博科夫（击剑）和摩西丝・基普塔尼（3000米和5000米）等将与许多世界级新秀同场竞技。
    目前，首届世界军人运动会的筹备工作已进入冲刺阶段，其会标和吉祥物也早已确定。会标是由蓝色星星组成一个大写的英文字母“M”，代表首届世界军人运动会，红、黄、蓝、绿、黑5颗星星象征国际军体理事会崇尚的“体育传友谊”精神。吉祥物是一只样子古怪、形象可爱的小动物，名叫“奇斯姆”。它长着狮子头、羚羊眼、老鼠鼻，身穿古罗马人的服装，正在奋力冲刺。
    会标
    吉祥物（图片）
〖-ZW/正文〗
