〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我常驻联合国代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥台湾当局“重返”联合国谬论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙李健雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约8月8日电（记者夏兆龙、李健雄）中国常驻联合国代表秦华孙8日说，台湾当局大搞“重返”联合国活动的目的是企图分裂中国。
    秦华孙在纽约就台湾问题举行的中文媒介记者招待会上指出，1971年10月第26届联合国大会以压倒多数通过的第2758号决议承认中华人民共和国政府的代表是中国在联合国的唯一合法代表。这一决议维护了中国的主权和领土完整，伸张了正义。
    他批驳了台湾当局所鼓吹的第2758号决议是“冷战产物”的谬论。他说，事实与台湾当局的论调正好相反。如果说冷战对中国代表权问题有什么影响的话，那就是有些西方国家从它们的冷战战略出发，对中华人民共和国从一成立就采取了封锁和遏制的政策，千方百计阻挠联合国解决中国的代表权问题，致使中华人民共和国在联合国的合法席位被台湾当局非法窃据22年之久。联大第2758号决议只是纠正了被人为扭曲的历史事实，如实地反映了1949年以来中国的政治状况，并从政治上、法律上和程序上公正、彻底地解决了中国在联合国的代表权问题。从这个意义上讲，联大第2758号决议倒是反对冷战的结果。
    秦华孙指出，近年来，台湾当局把“重返”联合国作为推行其“务实外交”的重点。今年，它又利用联合国成立50周年之机，再次起劲地活动，甚至提出以10亿美元换取联合国席位，公然以金钱收买《联合国宪章》的有关原则，这更是对《联合国宪章》的亵渎和对广大会员国的污辱。在“重返”联合国问题上，台湾当局明知不可为而为之，其意图是向国际社会兜售其所谓“中华民国在台湾”是“独立主权国家”的货色，是企图在联合国内制造“两个中国”、“一中一台”。
    秦华孙在谈到台湾在联合国可以有所谓“平行代表权”问题时指出，这一论调是完全站不住脚的。1949年，中华人民共和国政府成为中国的唯一合法政府。根据公认的国际法准则，一个国家的主权应当是完整的，既不能分割，也不能分享。他指出，台湾问题纯属中国内政，与第二次世界大战后经国际协议形成的德国问题和朝鲜问题性质完全不同，不能相提并论，更不能以德国和朝鲜的模式来处理。1971年，少数国家曾在联大提出所谓“双重代表权”的决议草案，但由于联大通过了第2758号决议，所谓“双重代表权”的议案就变成废案。现在，台湾当局又声称台湾应在联合国享有“平行代表权”，其实质是要为台湾谋求“独立主权国家”地位，公开制造“两个中国”、“一中一台”。
    秦华孙还回答了记者的提问。他在谈到关于尼加拉瓜等少数国家今年再次向联合国提出所谓台湾“代表权”的问题时说，台湾问题纯属中国内政。尼加拉瓜等国顽固坚持反华立场，置《联合国宪章》、联大有关决议和广大会员国的立场于不顾，今年再次向联合国提出所谓台湾“代表权”问题，这是严重侵犯中国主权、粗暴干涉中国内政、肆意践踏《联合国宪章》和联大有关决议的行为，中国政府和人民对此表示极大的愤慨和强烈的谴责。他说，我们坚信，它们为台湾当局图谋“重返”联合国的努力必将象过去一样遭到失败。
    秦华孙还就中国政府如何在国际上维护台湾同胞正当权益的问题作了阐述，并回顾了中国政府在这方面作出的努力。
〖-ZW/正文〗
