〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部通知收回在军队兼职的地方干部和军地联办机构军车号牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日讯 特约记者崔耀中、孟繁森报道：今天三总部向全军发出通知，要求在军队兼职的地方领导干部和军地联合办公机构不再使用军车号牌。
    根据中纪委有关要求，通知规定，对在军队兼职的地方领导干部和人防办公室、军队转业干部安置办公室、交通战备办公室，以及战备专业通信车队、战备铁路舟桥处、军用饮食供应站等所使用的军车号牌，军队都要予以收回。各大单位军交运输部门要在军务、纪检部门的协助下，主动与地方有关部门联系，取得他们的支持、配合，做到任何单位和个人不搞特殊。对中纪委联合检查组已经收回的部分军车号牌要进行登记造册，收回核发机关，对仍在使用的军车号牌，要逐车收回。
    通知要求，各级领导和机关必须把思想统一到中纪委《关于党政机关县（处）级以上领导干部廉洁自律补充规定的实施和处理意见的通知》的精神和中纪委的有关要求上来。各大单位及有关部门，要取得地方领导和有关单位的理解和支持，共同落实好中纪委的规定、要求。
〖-ZW/正文〗
