〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战场上的遥控外科手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周莉白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遥控外科手术/卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前线，一名伤员被抢救到装甲运兵车的手术台上，急需治疗。距前线65公里远的野战医院外科医生开启手术遥控台上的频道，从屏幕上即可看到这名伤员的伤势，并立即准备手术……
    这是美军高级研究计划局正在研究和试验的未来战场遥控外科手术技术。美陆军希望在今后5至10年具备这种能力。届时，一支“拳头”部队的外科医生能以电子遥控方式在战场上巡诊，对在160多公里以内的伤员进行手术。
    这种技术不仅将用于美国陆军，也将用于美军海军、空军和地方医院。一位海军外科医生能用这种技术对一支特混舰队所有舰只上的伤病员进行手术。城市医院的医疗专家不出本院便可对另外一个医院的病人进行手术。
    美军开发“遥控外科手术”的目的是为了适应“快速移动的战斗区域”。美军认为，在今天的技术条件下，许多指战员阵亡不是因为受伤本身，而是因为流血过多致死，如在一小时内得到医治就会救活其中许多人。在越战期间，美国军队用直升机把伤员火速运回野战医院，救活了许多伤兵的性命。但现代战争的高速度使得不灵便的野战医院难以靠近作战区域发挥作用，为此，美陆军建立了“医学应急前进地区外科手术遥控治疗”系统。
    该系统内有一个不锈钢手术台；在手术台上方有一个从车顶吊挂的如同机器人的医疗器械。这个装置有2部用作眼睛的相机、2个用作手臂的机械臂和一些用作大脑的复杂传感器和计算机。该装置通过一部微波收发机和外科医生遥控台相连，遥控台在战时将设在机动陆军外科医院，外科医生通过该系统能看到前线的伤员并对其进行手术，好象医生和伤员在同一个房间里。机械臂可安装在各种外科器械上，如解剖刀、止血器、注射器等等。
    目前，美国陆军已经用遥控外科手术系统对动物进行了成功的试验。
    直升机在新落成的昆明总医院医技大楼上安家。 白铁国摄
〖-ZW/正文〗
