〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院副总理吴邦国强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理公路“三”乱要一抓到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月9日电 （记者刘浦泉 孙玉波）国务院副总理吴邦国日前在听取国务院有关治理公路“三”乱专项检查汇报时强调，治理公路“三”乱要一抓到底，防止“三”乱回潮。
    吴邦国说，国务院关于禁止在公路上乱设卡、乱罚款、乱收费的通知下发后，特别是今年4月18日治理公路“三”乱全国电千变万化地议以后，治理公路“三”乱工作取得了阶段性成果。
    吴邦国强调，下一步要继续坚持按照中纪委五次全会的要求，把治理公路“三”乱作为反腐败的一件大事来抓，一定要抓到底。一是今年的治理目标不变。要使公路“三乱”问题在国道、省道上得到遏制。二是政策上不开新的口子。现在多家上路的问题还未解决，一开口子就更难解决了。三是一些行之有效的治理公路“三”乱的做法，如省市负责、协同作战、明查暗访、舆论监督等要坚持下去，不能半途而废。
〖-ZW/正文〗
