〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本决定加强原子能基础研究
    日本科学技术厅最近决定，从1996年度开始将原子能研究的重点向基础研究转移，改变以开发原子能发电设备为中心的科研方向。近年来，日本承担基础研究的大学科研机构设施老化，报考原子能专业的学生人数减少。因此引起了日本有关方面的重视，决定加强原子能的基础科学研究。
    美赞同举行克塞两国首脑会晤
    白宫发言人麦柯里8日说，美国总统克林顿赞同俄罗斯总统叶利钦提出的邀请克罗地亚和塞尔维亚两国总统到莫斯科商讨和平解决前南危机的新建议。他说，克林顿7日先后同英国首相梅杰、法国总统希拉克和德国总理科尔进行了电话交谈，4国领导人一致赞同叶利钦的建议。
    俄罗斯外交部谈克罗地亚局势
    俄罗斯外交部8日就克罗地亚局势发表声明，呼吁国际社会采取紧急措施，解决因克罗地亚军队进攻克拉伊纳塞族地区造成大批难民的问题。声明说，目前无家可归和生活极端困难的人超过10万人。更严重的是萨格勒布官方阻止联合国维和部队代表到塞族人集中的地方去。
    法是第三世界最大武器供应商
    美国政府8日发表一份报告称，法国去年已取代美国成为第三世界国家的最大武器供应商。去年法国向第三世界国家出口了价值114亿美元的武器，比1993年增加76亿美元。而去年美国向第三世界出口的武器价值却从1993年的154亿美元下降到61亿美元。目前法国在与第三世界国家的武器交易中所占的份额高达百分之四十五。美国约为百分之二十四。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
