〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界田径锦标赛赛程近半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小林杨明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哥德堡8月8日电（记者马小林、杨明）今天是世界田径锦标赛的第四天，进行了5个项目的决赛。巴哈马选手坎普以2米37的成绩夺得男子跳高金牌，索托马约尔以同样成绩获得银牌，波兰的帕尔蒂卡名列第三。
    佩尔克今天以49秒29的成绩轻松地获得女子400米的金牌。
    今年7月刚刚改写了男子万米世界纪录的埃塞俄比亚选手格布里希拉希亚，今天在万米决赛最后冲刺阶段以跑百米的速度冲向终点，最后以27分12秒95的成绩为埃塞俄比亚夺得第一枚金牌。男子800米决赛几名黑人选手争夺激烈，结果获得代表丹麦参赛资格不久的肯尼亚人基普科特第一个冲过终点线，成绩是1分45秒08。在今年世界田径系列大奖赛中保持不败的白俄罗斯姑娘希科连科今天在女子标枪决赛中以67米56的成绩首次夺得世界田径锦标赛金牌。
    在今天进行的女子三级跳远预赛中，中国选手任瑞萍以14米17的成绩获得参加决赛的资格。
〖-ZW/正文〗
