〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大转折》《大进军》拍摄进度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂5部大片中的《大转折――挺进大别山》及《大进军――解放大西北》自去年年底及今年年初相继投拍以来，进展顺利，已取得开拍阶段的初步胜利。
    《大转折》摄制组为了真实地再现当年刘邓大军挺进敌后、艰苦创业的历史，深入大别山腹地拍摄外景。那里交通不便，有时下雨路滑难行，连拍摄器材都需人背肩扛才能运抵现场。大家在稻田泥水里经常一干就是十几个小时。为了拍摄“雨中行军”一场戏，他们抽取稻田水代雨，导演演员及参拍部队战士浑身上下淋满了绿色的稻田臭水。为了追求战争年代饱经风霜的自然肤色，他们还要到烈日下暴晒，故意在太阳底下吃饭。经过全组人员的共同努力，河南新县、光山，湖北红安及天津、南京的外景已基本完成，8月上中旬可转移到河北怀来及陕北拍摄。现已完成全部影片近五分之一镜头。
    《大进军――解放大西北》自3月下旬开机以来，摄制组争分夺秒，连日苦战，取得初步成果。目前已完成全部镜头的三分之一，样片质量也令人满意。摄制组在山西永和拍摄时，近6000名参拍部队官兵顶风尘，冒酷热，露宿荒野，为影片摄制做出了很大贡献。导演韦林玉，年逾60，干劲与精力不逊年轻人。他身为导演，又兼摄影，有时在毫无遮蔽物的烈日下连续工作十五六个小时不得休息。在宝鸡外景地时驻地气温高达40℃，由于天旱抗旱，经常断电停水，大家回来后，虽然汗渍泥水满身，也只能简单地擦擦了事，条件虽苦，但大家毫无怨言。一些外请演员深有感触地说，很久没有见过这样的摄制组和这样的工作作风了。（春铭）
〖-ZW/正文〗
