〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党抗战英杰范筑先〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他被调离临沂时，老百姓夹道欢送，说他做官清如水，明如镜。1936年底，范筑先升任山东省第六区（鲁西北聊城）行政督察署专员兼保安司令、聊城县县长。
    范筑先在旧军政界多年，但一直保持着正直廉洁、爱国爱民的好作风，他对国民党当局在日本侵略者面前丧权辱国的行径极表愤懑。但怎样挽救民族危亡？思想上不免有些茫然。“西安事变”和平解决后，在中国共产党抗日救国主张的影响下，他认识到只有团结抗日，中华民族才有希望。
    1937年4月，周恩来委派彭雪枫到山东开展抗日民族统一战线工作，范筑先几次要求中共山东省委派干部到聊城协助工作。省委派共产党员姚第鸿到聊城，被范筑先任命为专署秘书。
    10月初，日军占领德州、临清至高唐一线，聊城告急。范筑先临危受命，担任山东省第六区游击司令长官，肩负起鲁西北抗日斗争的重任。但韩复榘在日军强攻下，为保存实力，急令范筑先率第六区军政人员撤退到黄河北岸的齐河渡口待命。
    范筑先退到齐河渡口，仍时刻惦念着聊城方面的情况。在共产党员姚第鸿、张维翰等人的建议下，他在齐河官庄召开部属紧急会议，讨论是留守还是撤退问题。有人主张立即渡河南撤，也有人主张暂驻齐河，坐观形势。姚第鸿、张维翰则力主回师聊城，发动鲁西北人民抗战，并说：“鲁西北人民是不愿作亡国奴的，只要我们回去抗战，老百姓会拥护的。”此言正合范筑先抗日救国之心。他说：“大敌当前，我们守土有责。不抵抗就走，何颜对全国父老。我决心留在黄河以北守土抗战，愿随我回去的就留下，不愿回去的就渡河南退，决不勉强。”于是，他立即派人回聊城作坚持抗战的宣传动员，安定民心，并亲自给韩复榘打电话，表示他坚决留在黄河以北抗战。
    一个月之后，日军进逼黄河北岸。韩复榘第二次命令范筑先率部队撤退到黄河以南。范筑先与中共山东省委驻部代表张霖之促膝交谈，共同分析鲁西北的形势和前途。张霖之一再向范筑先表明中共愿与他合作抗战到底的诚意。范筑先连连点头说：“我是鲁西北人，往哪里退呢？一定要依靠共产党，发动群众，坚持鲁西北抗战。”当夜，他写了“裂眦北视，决不南渡”的通电，发向全国。RW：范筑先；抗战英杰
〖-ZW/正文〗
