〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗番清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保加利亚发现八千年前房屋
    保加利亚国家历史博物馆日前宣布，保加利亚考古学家不久前在古都大特尔诺沃附近挖掘出一座建于公元前6300年的房子。据专家考证，这是欧洲最早的史前房子。
    美科学家称座头鲸有右撇子
    美国生物学家最近证实，象人类一样，大多数座头鲸是右撇子。研究人员发现，百分之八十的座头鲸用上颚右侧刮泥沙寻觅鳗鱼吃；百分之七十五的座头鲸喜欢将右边的阔鳍先露出水面。因此，科学家认为大多数座头鲸是右撇子。
    饮茶可抑制过敏性疾病症状
    日本科学家通过实验确认，茶具有抑制过敏性疾病症状的效果。他们认为，茶叶所含的苦涩成分儿茶酚、咖啡因具有抑制作用，所以，饮茶可以取得抑制花粉症、过敏性鼻炎等过敏性疾病症状的效果。
    西班牙发明一种“塑料树”
    西班牙的一位电子工程师发明了一种“塑料树”。它的“根”用聚氨酯塑料制成，起毛细管作用可吸收地下的水分；“叶”用酚醛泡沫塑料制成能吸取并保存水分。现在这种“塑料树”被种在沙漠里作沙漠绿化试验。（番清）（除署名外均据新华社）
    8月8日，一对日本母女在长崎市原子弹爆炸中心公园的“和平母子”纪念碑前祈祷和平。8月9日是长崎原子弹爆炸50周年纪念日。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
