〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮起潮落话“蓝军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区以“蓝军”建设牵引战法改革的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平线云强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从松花江到鸭绿江，记者在白山黑水间的军营一路采访，强烈感受到训练场上再度兴起的“蓝军”热。
    战争是流血的训练，训练是不流血的战争，训练场上的“蓝军”，是和平时期部队训练的“磨刀石”，直接关系到部队的训练质量。今天，在“蓝军”建设问题上，如何树立建设意识，战场意识和发展意识，无疑是深化训练改革之大计。
    “蓝军”亟盼“落户”
    1、“模拟营”、“蓝军连”何以成流星
    历史是一面镜子，当“蓝军”热悄然再起时，一位副军长不禁感慨道：久违了！他不能忘记一次次模拟“蓝军”训练兴而又衰的际遇。
    那是东北边陲的枪炮声刚一停息，某师两个“蓝军”模拟营便诞生了。他们驰骋于训练场为“红军”当靶子，对推动当时部队打坦克训练，起到了不可替代的作用。然而时间不长，模拟营随着硝烟的远逝，却渐无踪影。
    让尖子连充当“蓝军”摔打“红军”――某师的这一举措曾轰动一时。可随着师长、团长两位热心人的离任，便也不了了之。
    潮起又潮落，“蓝军”在训练场上，如同行驶在没有航标的河流上，每一次搁浅，既是经验的积累，也是问题的暴露：为何平时嘴上总讲瞄准强敌练兵，可演练场上打起来“蓝军”总是当“羔羊”？
    撬动战法改革的杠杆在哪里？又由谁来检验诸多新战法是否可行？
    某师作训科长向记者透露，他们在“蓝军”建设上，凡需投入财力时总要藏个心眼儿，因为吃不准上级今年下达的任务，明年会不会变。某团李参谋长对记者说：在这方面，哪个单位的领导重视，热情高，干得就自觉些，反之对其不管不问也没啥。有的单位觉得，不搞“蓝军”，训练照样进行，照样得优秀。
    “蓝军”在训练场上要真正“落户”，关键是“练为战”的思想要真正树立起来，确实把“蓝军”作为训练场上的一项基本建设来抓，才能克服潮涨潮落一阵风现象。
    2、必训课目与必考课题
    “蓝军”的存在是为了练“红军”，而我们长期以来只有用“蓝军”的机会，却没有考“蓝军”的章法。
    在鸭绿江边，出台了《外军研究训练纲目》；在松花江畔，某师出台了《模拟“蓝军”训练指导法》。这两个师于去年盛夏分别将各自规范“蓝军”训练的纲目搬进了训练场。他们对“蓝军”训练的基本原则、内容、要求、种类、方式及实施的程序、考核对象与评定方法都进行了明确的规范。“蓝军”训练再不是想怎么搞就怎么搞，搞什么样算什么样了。
    这两个师的师长在接受记者采访时都讲了同一番话：我年来部队组织“蓝军”模拟训练，大多处于自发、无序状态。我们现在就是摸索一条使“蓝军”的训练逐步走出无序的路子。
    记者获悉，今年沈阳军区各集团军都有一个师模拟“蓝军”。眼下虽然有些步履蹒跚，但随着教材、考评标准、训练纲目的相继出台和不断完善，“蓝军”已不再是训练场上的“私生子”，而成了堂堂正正的一员。
    牵住战法改革的“牛鼻子”
    3、没有过硬的“蓝军”就练不出过硬的“红军”
    一场演练即将展开之际，记者在充当“蓝军”的某团看到，一个营被派出搞助民劳动去了，另外两个营被“红军”拉去出公差了。师作训科长直言道：“蓝军”的任务很简单，让他们打就竖起靶子，放几包炸药；让他们撤就立马下山。
    一场没有过硬的“蓝军”的对抗演练意味着什么？一位研究训练问题的专家对记者说：“这样练的收效，只能是指挥程序上的熟悉，至多得到技巧上的提高，而达不到战法上的创新与检验，久而久之必然导致战术训练目的的严重错位。”
    4、如何打开战法改革的突破口
    战法改革的突破口在哪里？
    去年某地的三军合成演练给人以启示。演练枪声未响，“红”“蓝”双方的角逐已见刀光剑影。参演部队以演练课题为牵引，展开近半年时间的外军专题研究。师长王挺进说：这是一次不见硝烟的攻坚，如果少了把外军搞透这一步，绝不会拿出高质量的战法，更谈不上战法改革的深入。
    松花江畔的一次演练，触动了“红军”指挥员。充当“蓝军”的某师搞了近两年的模拟训练，不仅熟悉“蓝军”先进的技术装备，还掌握了一套“蓝军”的新战法。演练中，“红军”江河过不去，防线破不了，后方遭突袭，一次次被逼上了“死”路。这使“红军”对“蓝军”有了全新的认识，走下演场，指挥员必须面对的是“蓝军”留下的考卷。
    这次演练使人清醒地认识到了这个师两年来模拟训练的价值。模拟“蓝军”似一把双刃剑，一面刃向着“红军”――逼其创造新战法；另一面刃向着未来战场――由于它更“知已知彼”，未来战场上必是一支“拳头”部队。
    5、从一个团管窥“蓝军”效应
    “蓝军”在某团训练场上活跃一年多后，给这个团的训练带来了可喜的变化。以单兵战术演练为例。在规定好的800米距离内，从后往前跑依次做22个动作，打4组目标。这种沿用多年的训练内容如今已被淘汰。现在单兵战术训练要处置的情况多种多样，有正面火力点，也有临空的武装直升机；有后面偷袭的伞兵，也有侧翼穿插的装甲步兵等等。这样一变，战术训练活了起来，走出了格式化，注重练的是在复杂多变的战场环境中，战士具有灵活机动处置各种敌情的能力。
    多年没有变的训练内容和方法，为何搞了一年多外军研究就变了呢？团参谋长王伟指着不远的一个山头告诉记者：过去我们心惯前人的样子做，于是战术训练一茬接一茬就练攻这个山头。“蓝军”出现在训练场上，使大家看到了对手在准备打什么样的仗，也明白自己该怎样练了。
    锻造形神兼备的“蓝军”
    6、花钱买不来的是“神”似
    纵观今天红红火火的模拟“蓝军”训练，记者发现许多单位为把“蓝军”扮演逼真，想了不少办法。
    演练中的某“蓝军”师司令部，皆身着外军服装，佩带外军军衔，讲的是外语，从图上作业，口述命令到相互称谓完全“蓝军”化，确实给人一种置身于“蓝军”之中的感觉。
    某师拥有了计算机辅助决策系统，通过它“红”“蓝”双方可以在大屏幕上展开角逐，谁胜谁负先要接受电脑裁判。
    某师自己动手以“土”代“洋”。研制外军模拟训练器材达千余件，仅去年一年整理成册的外军资料就达200万字。
    模拟“蓝军”，一要在作战思想、战法运用及指挥程序上达到“神”似；二要在人员着装、模拟装备器材等方面做到“形”似。塑一支形神兼备的“蓝军”，无疑是最佳效果。
    然而，我们不能不考虑装备和财力的限制。若片面追求“形”似上的“高精尖”，条件不允许，实际上也没必要。“形”似花钱可买，而“神”似是花钱买不到的。
    7、只有几个“外军通”是不够的
    努力在“神”似上下功夫，是沈阳军区指导模拟“蓝军”训练中十分注意把握的导向。
    某师谋求“神”似实施“六步训练法”：广泛收集资料、系统学习理论、进入角色对口研究、进行封闭式模拟训练、组织对抗演练、创新战法出成果。他们不搞好看不中用的花架子，紧贴训练实际设课题，把强的作战思想、原则和作战样式摸准吃透，研究成果出在战法改革上，并通过对演练来加以检验。
    某师曾发生这样一件事：师作训科两名“外军通”被上级调走后，该师的“蓝军”建设如同房子抽掉大梁，一下子塌了下来，发生这样的事，原因就是有的单位把外窑担子压在某一部门或几个人身上，缺乏群众性。
    师长岳惠来说：“神”似的落脚点，不应是培养几个人，而应是一支队伍。以几个“外军通”支撑的“蓝军”，“神”似不会持久。这个师吸取他人的教训，由几个人带动一个群体，再由一个群体辐射到整体，练起兵来才“遇到”了真正的“劲敌”。
    8、不断升高面前的“横杆”
    在某师外军资料室，记者发现许多新资料。王师长说：“神”似的灵魂是一个“准”字，而这个“准”字的内容又是动态的。因此，“蓝军”训练必须以外军最新资料、最新装备、最新作战样式、最新战例为依据。
    基于用发展的眼光建设“蓝军”的思路，许多单位出现了请教授来军营讲学，师长、团长进院校讨教，积极了解交流外军发展新信息的喜人现象。某师同国防大学、军事科学院等十几个单位建立了网络化的沟通渠道，定期索取最新的资料。某师聘请研究外军的专家到军营指导“蓝军”训练。
    他们清楚，只有眼盯着“强手”的新发展，像跳高运动员那样，不断升高面前的杆，经过一次次新的跨越，才能确保“蓝军”建设不落后于时代，显效生威于未来战场。（压题照片为线云强摄）
〖-ZW/正文〗
