〖ZQ/总期〗13726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一凤高飞群凤落户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆院实行人才流动机制吸引八方英杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪伟华张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪伟华、特约通讯员张寿卿报道：南昌陆军学院年初推荐两名博士生到全军范围内交流使用如今吸引了一大批人才要求来学院工作。院领导从中得到启示：筑巢固然可以引凤，放凤高飞同样也能引来人才落户。
    这个学院为培养学科带头人，每年都选送一批年轻教员到全国、全军高等院校深造，由于诸多因素，有些高技术人才毕业回学院难以发挥其专业特长。院领导据此统一认识：高技术人才是全军的宝贵财富，不是学院的独家财产，应该主动推荐他们到能发挥其特长的单位工作。教员黄秀清、钟诗胜今年分别获中山大学、华中理工大学博士学位，学超导和仿真专业，按毕业分配原则应回学院工作。根据他们从事的课题需要和本人意愿，学院将他们推荐到全军范围内交流使用，并专门向军区干部部写了推荐函。两年来，这个学院就有20余名人才向外输出。
    放凤另择高枝之举，引来群凤落户之效。这个学院实行人才流动机制以来，对人才吸引力越来越大。近年来，全国、全军各类院校就有近百名毕业生要求到学院工作，其中大部分是重点大学的研究生和本科生，学院好中选优选中了8名地方大学毕业生。清华大学机械专业硕士研究生朱桥林毕业时，北京许多要她，但她还是选择了南昌陆军学院。
〖-ZW/正文〗
