〖ZQ/总期〗5974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为感谢新疆人民的热烈欢迎和亲切接待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔森潘、英・萨利在乌鲁木齐举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赛福鼎等应邀出席了宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与柬埔寨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐一九七四年五月十九日电 以乔森潘为团长、英・萨利为副团长的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团，今天晚上在这里举行宴会，感谢新疆维吾尔自治区人民在代表团访问期间所给予的热烈欢迎和亲切接待。
    新疆维吾尔自治区革命委员会主任、中国人民解放军新疆部队第一政委赛福鼎，自治区革命委员会副主任、新疆部队政委曹思明，以及自治区和乌鲁木齐市党、政、军各方面负责人，应邀出席了宴会。
    宴会自始至终充满热烈友好的气氛。席间，乔森潘团长、英・萨利副团长以及代表团其他成员，同中国战友不断举杯祝愿中柬两国人民之间的战斗团结日益巩固和发展。
    今天，柬埔寨贵宾从乌鲁木齐乘汽车东行一百多公里，游览了新疆著名风景区――“天池”。
〖-ZW/正文〗
