〖ZQ/总期〗5974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国经社理事会举行会议讨论反帝反殖等问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表发言坚决支持南部非洲人民的正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国经社理事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七四年五月十八日电 四月二十二日开始的联合国经济及社会理事会第五十六届会议于五月十七日结束。会议就反帝、反殖以及一些国际经济和社会问题，进行了广泛的讨论。
    五月十七日，会议一致通过了由一些第三世界国家提出的《向种族主义和种族歧视进行战斗的行动十年》的决议。这个决议反映了第三世界人民反对帝国主义、新老殖民主义、犹太复国主义、种族主义和种族歧视的强烈意志，表达了他们把这一正义斗争进行到底的坚强决心。
    在讨论决议草案的过程中，第三世界国家的代表纷纷发言谴责以色列犹太复国主义以及南非、南罗得西亚当局的种族主义罪行，谴责葡萄牙当局在南部非洲推行野蛮的殖民主义政策。
    一些非洲国家的代表在发言中对仍处在殖民主义枷锁下的南部非洲人民表示同情和关切，并表示坚决支持他们的解放斗争。
    中国代表王子川在会上发言，对这一决议草案表示支持。他在发言中揭露和谴责南部非洲殖民当局和种族主义政权加紧镇压当地人民的血腥罪行，热情赞扬这些地区被压迫人民在谋求自身解放正义斗争中取得的光辉胜利。
    他强调指出：“解放南部非洲的唯一途径是尊重当地人民的自决权利，从政治上、道义上和物质上大力支持他们推翻殖民当局、种族主义政权、争取解放的正义斗争，让他们在没有任何帝国主义势力的干涉的情况下实现彻底的民族独立。凡是背离这一原则的，我们都是不能同意的，都是坚决反对的。”
    他还指出：南部非洲存在的种族歧视和种族隔离的祸害，不是一个孤立的现象，它是同帝国主义的侵略和殖民政策密切相联的。因此，南部非洲人民要彻底消除种族歧视和种族隔离的祸害，必须把民族解放斗争同反对帝国主义、新老殖民主义的斗争结合起来。
    王子川最后表示：“中国政府和人民深切同情南部非洲人民的苦难遭遇，坚决支持他们的正义斗争。我们将一如既往，从各方面给予他们力所能及的支持和援助，直到他们取得彻底的胜利。”
〖-ZW/正文〗
