〖ZQ/总期〗5974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际击剑联合会举行代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过我国击剑协会入会的决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗击剑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七四年五月十八日电 国际击剑联合会第五十五届代表大会五月十六日至十七日在摩纳哥蒙特卡洛举行。大会以压倒多数通过了中华人民共和国击剑协会参加国际击剑联合会的决定，并且拒绝了蒋介石集团的所谓击剑组织的入会申请。
    中国击剑协会代表何振梁应邀出席了十七日的大会。当大会主席宣布中国代表前来出席会议时，各国代表热烈鼓掌，表示欢迎。何振梁在大会讲话中说：“国际击剑联合会这届代表大会确认了中华人民共和国击剑协会是管辖全中国包括台湾省在内的击剑运动的唯一合法的全国性组织。这一决定是符合当前各国运动员要求加强与中国运动员的交往的共同愿望的。”他向所有为中华人民共和国击剑协会参加国际击剑联合会而作出努力的国际击剑联合会领导人和各国朋友表示衷心谢意。
    大会闭幕后，许多国家的代表纷纷向中国代表热烈祝贺，并且表示将为增进各国人民和运动员之间的友谊和发展世界击剑运动而共同努力。
〖-ZW/正文〗
