〖ZQ/总期〗5974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慰问我云南四川境内地震灾区人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗云南四川地震灾区/电报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贝拉斯科总统致电董代主席
    新华社一九七四年五月十九日讯 秘鲁共和国总统胡安・贝拉斯科・阿尔瓦拉多中将五月十七日打电报给董必武代主席，就我国发生地震表示诚挚的慰问和团结之情。电报全文如下：
    北京中华人民共和国代主席董必武阁下：
    秘鲁武装部队革命政府和人民对五月十一日在昭通地区发生的灾害表示诚挚的慰问和团结之情。
    秘鲁共和国总统 胡安・贝拉斯科・阿尔瓦拉多中将
    一九七四年五月十七日于秘鲁利马
    西丽玛沃・班达拉奈克总理致电周总理
    新华社一九七四年五月十九日讯 斯里兰卡总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人最近打电报给周恩来总理，就我国云南省和四川省境内发生地震表示深切的慰问。电报内容如下：
    “痛悉云南省和四川省发生强烈地震，致使生命和财产遭受损失。对这一灾害，我代表斯里兰卡政府和人民向你表示深切的慰问。请向死者家属转达我们的哀悼。”
〖-ZW/正文〗
