〖ZQ/总期〗5974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩总统强烈谴责以色列轰炸黎巴嫩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及和突尼斯总统表示支持黎巴嫩抗击以色列侵略的立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩军事/黎巴嫩与以色列关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七四年五月十七日电 据黎巴嫩国家新闻社报道，黎巴嫩总统弗朗吉亚五月十七日强烈谴责以色列侵略军最近两天对黎巴嫩所犯下的野蛮罪行。
    弗朗吉亚总统在黎巴嫩内阁十七日举行的特别会议上指出：“以色列使用了它所拥有的各种现代化破坏性手段袭击无辜的（黎巴嫩）居民，妇女，儿童和老人。”他接着说，以色列的侵略行动，就其疯狂和残酷程度而言，可以使人们想起纳粹分子的野蛮行径。
    他在讲话中还呼吁世界各国采取有效措施制止以色列的侵略行径。
    黎巴嫩新闻部长法赫米・沙欣五月十七日在记者招待会上说，以色列飞机对黎巴嫩的轰炸是在以色列官方的命令下所进行的一次有组织的野蛮行动。他历数了以色列从一九六七年以来多次入侵黎巴嫩，给黎巴嫩人民生命、财产造成严重危害的罪行。
    新华社开罗一九七四年五月十八日电 据埃及《金字塔报》五月十八日报道，埃及总统萨达特致电黎巴嫩总统苏莱曼・弗朗吉亚，表示支持黎巴嫩抗击以色列野蛮侵略的立场。
    萨达特总统的这封电报是由埃及驻黎巴嫩大使卢特菲・迈特瓦利转交的。
    与此同时，埃及外交部长伊斯梅尔・法赫米在接见《金字塔报》的记者时也强烈谴责以色列对黎巴嫩的野蛮侵略。
    据新华社突尼斯一九七四年五月十八日电 据突尼斯《行动报》五月十八日报道，突尼斯总统布尔吉巴曾分别打电报给黎巴嫩总统弗朗吉亚和巴勒斯坦解放组织主席阿拉法特，谴责以色列最近野蛮轰炸黎巴嫩村庄和巴勒斯坦难民营的罪行。
    布尔吉巴总统在给弗朗吉亚总统的电报中对以色列的野蛮侵略再次表示强烈愤慨，并重申声援和全力支持弗朗吉亚总统作出的一切旨在反击犹太复国主义侵略的决定。
    布尔吉巴总统在给阿拉法特主席的电报中表示，突尼斯政府和人民全力支持巴勒斯坦人民，直到他们取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
