〖ZQ/总期〗5974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗口里大喊核裁军 实际加紧核扩军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联进行又一次地下核爆炸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地下核爆炸试验/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月十九日讯 据报道，美国原子能委员会测出，苏联五月十六日在塞米巴拉金斯克核试验区进行了又一次地下核爆炸。
    美国原子能委员会发言人指出，苏联这次爆炸的是“二万吨到二十万吨级的”核装置。这是今年记录到的苏联的第二次地下核爆炸，第一次是一月三十日在同一地区进行的，爆炸的是同样等级的核装置。
    争夺核优势是苏联同美国争夺世界霸权的一个重要方面。苏修裁军的口号尽管喊得震天价响，但他们发展核武器的努力从来没有放松过。从一九六三年苏美等国签订所谓“部分禁止核试验条约”到现在，苏联已经进行了近百次核试验。去年六月，苏美签订“防止核战争”协定后，苏修宣传什么“把核战争的斧子埋进了土里”等等。然而，仅在去年下半年，苏联就进行了十几次核试验。他们发展各种洲际导弹的计划也始终没有停止过。正如勃列日涅夫今年一月二十九日所承认的：苏联“各种武器，首先是核武器的储备和改进还在继续进行”。苏修不仅没有“把核战争的斧子埋进了土里”，相反，是在加紧磨他们的核战争的斧子。
〖-ZW/正文〗
