〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团严格按新大纲要求优化指挥决策程序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战决策质量效率提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云兵/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘云兵、特约通讯员李光辉报道：“战斗重心选在左翼攻击群……重点打击目标为导弹阵地、电子战分队……”在紧急召开的团党委会上，团长杨恩红首先提出战斗构想，常委们围绕杨恩红的作战设计拾遗补阙，短短10多分钟便定下战斗决心，为最快完成作战部署提供了保证。春节过后，济南军区某团在一场实兵对抗演习中，严格按新大纲要求优化指挥决策程序。
    以往作战决策一般由司令机关提出战斗构想和作战预案，供军事指挥员参考定下作战决心。但由于站立点不同，司令机关的决心建议，有时会与军事指挥员的意图发生错位，影响作战决策的效率和质量。此次实兵演练中，该团党委严格按新大纲要求，改变传统指挥决策程序方式，变由下而上提出决心建议为军事指挥员直接制定战斗构想，突出军事指挥员对作战指挥的主导作用。
    笔者在演习现场看到，从战备等级转换、机动集结到作战部署和战斗实施各个阶段，每次团党委作战会，团长杨恩红都首先发言，讲明自己对整个作战行动的总体设计和思考，给整个作战行动提供了鲜明指向。其他常委则抓住其核心要害，提出建议和意见，有效提高了决策质量。
〖-ZW/正文〗
