〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“军歌嘹亮颂祖国”歌咏活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“军歌嘹亮颂祖国”歌咏活动
    本报北京2月12日电记者刘璇报道：为大力培养当代革命军人核心价值观，鼓舞全军官兵以昂扬士气和崭新风貌迎接新中国成立60周年，总政治部近日发出通知，从2009年2月至10月，在全军和武警部队组织开展“军歌嘹亮颂祖国”歌咏活动。
    通知要求，歌咏活动要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧跟时代，围绕中心，高唱革命历史歌曲、优秀军旅歌曲、新时代主旋律歌曲，唱响共产党好、社会主义好、伟大祖国好，唱出当代革命军人“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的坚定信念，通过歌咏活动凝聚军心、鼓舞士气、振奋精神，为忠实履行新世纪新阶段我军历史使命提供强大精神动力。
    通知强调，各单位要高度重视本次歌咏活动，切实加强领导，各政治机关要科学运筹，精心组织，力求突出军兵种特色、地域特色、时代特色，把开展歌咏活动的过程变成大力培育当代革命军人核心价值观、加强文化艺术素质教育、提高官兵综合素质的过程。要借助军地报纸杂志、电视台、网络等传媒，利用营区广播、橱窗、板报等，多渠道、多形式、多角度宣传部队歌咏活动，展现当代革命军人精神风貌。
    歌咏活动结束后，将对涌现出的先进单位和个人进行通报表彰。
〖-ZW/正文〗
