〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在重庆与统一战线各方面人士座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬统一战线和人民政协的优良传统促进经济平稳较快发展社会和谐稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/朱薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆2月12日电 （记者顾瑞珍、朱薇）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在重庆与统一战线各方面人士座谈时强调，要继承和发扬统一战线和人民政协的优良传统，把中国共产党领导的多党合作和政治协商制度坚持好、完善好、发展好，充分发挥各党派团体和各族各界人士的独特优势和作用，努力为促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定作出贡献。
    今年是新中国成立60周年，也是人民政协成立和中国共产党领导的多党合作和政治协商制度确立60周年。2月11日，贾庆林在中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来和市长王鸿举等陪同下，参观了重庆特园中国民主党派历史陈列馆，会见了重庆市统一战线各方面人士并进行座谈。
    贾庆林指出，重庆是一座具有光荣革命传统的城市，在中国革命史和中国统一战线史上，具有十分重要的地位。在重庆，我国民主协商的重要形式得以创立和实践，我国一些民主党派组织得到建立和发展，中国共产党与爱国民主人士团结合作、患难与共的传统得以孕育和形成。特园作为统一战线和多党合作发展的历史见证，不仅给我们留下了多党合作的光辉历史，而且留下了统一战线事业薪火相传的宝贵财富。要认真总结60年来中国共产党同各民主党派、无党派人士团结合作的宝贵经验，广泛开展多党合作历史和光荣传统教育，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，共同开创中国特色社会主义伟大事业的光辉未来。
〖-ZW/正文〗
