〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国女足还能成为世界强队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国女足主教练商瑞华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国女足还能成为世界强队”
    ――专访中国女足主教练商瑞华
    ■陈鹏
    12日，昆明海埂训练基地阳光明媚、碧空如洗，上午没安排训练的中国女足主教练商瑞华接受专访。这位主教练对女足的现状与未来充满激情和梦想、憧憬与忧思。
    问：您的2009年如何计划？对女足有哪些期待？
    答：今年的首要任务是选拔和培养优秀新人；我们期望能解决好三个环节：传接能力、中场和两个边路。现在边路的娄佳惠包括青年队的古雅莎，都是很不错的球员，前途无量。
    问：女足目前处于新老交替的关键期，哪些老队员让您怀念？新队员还有哪些欠缺？
    答：浦玮、李洁、韩文霞，我都很怀念！她们在国家队的时候队伍正经历低谷，要承受的压力更多，很不容易。备战奥运的时候训练那么苦，她们都起了很好的带头作用。再往前说的话，我在上世纪80年代带过的钟红莲、孙庆梅、水庆霞、孙雯等队员，我都挺怀念的，她们为中国女足赢得了辉煌。新一批队员各个方面都需要提高，我们的整体实力和世界一流强队还有不小的距离。
    问：您如何评价目前中国女足运动发展现状？
    答：现在中国女足运动还是普及不够，可选的苗子太少了！我觉得，中国男女足都应该把青少年这一块抓好，只有普及了，才能涌现出更多的好苗子。咱们仍然是开展足球运动最有潜力的国家，但怎么规划和开发，怎么把训练水平抓上去、适应现代足球的激烈节奏是一个大问题，只要国家重视起来，就一定会好起来。
    问：您如何看待中国女足的未来？
    答：眼下，以毕妍为首的几个1983年出生的球员起到了很好的带头作用，另外，我们的守门员、前锋、边前卫，都有很多不错的人选，下届世界杯、奥运会会有不错的前景。未来的中国女足一定差不了，咱们还能成为世界顶尖的强队。（据新华社昆明2月12日电）
〖-ZW/正文〗
