〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军运输机大面积实施人工增雨作业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京山东部分地区普降喜雨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报潍坊2月12日电记者谭洁、特约记者申进科报道：今天，空军调派运输机多架次大面积展开人工增雨作业，北京和山东部分地区普降喜雨，有力支援了地方抗旱工作。
    记者今天从空军有关部门据悉，13时48分，空军一架运输机起飞在北京地区上空执行人工增雨任务。飞机在1.5万平方公里范围内飞行2小时10分钟，随后北京地区普降雨水，这是北京干旱110多天后迎来的第一场有效降雨。
    14时许，山东潍坊机场空军两架运输机相隔10分钟接连起飞，在山东西北地区实施增雨作业近2小时，每架次飞行700多公里。两架飞机返航后，经过短暂加油，再次腾空而起。今天，两架飞机累计飞行4架次共计6小时42分，在5.2万平方公里的空域实施人工增雨作业。
    据介绍，针对人工增雨作业区航线密集、飞行架次多、空域情况复杂等特点，空军积极加强飞行员安全教育，认真进行飞行准备，制定了多个特殊情况处置预案，并积极协调航线避让，确保飞行安全。
    同时，空军积极加强与地方政府的沟通协调，争取任务，积极作为。目前，已经调集6架运输机分别在山东、湖北、安徽、河南和北京执行人工增雨任务。陕西、甘肃、青海也确定了月底前用机事宜。
〖-ZW/正文〗
