〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽容看“网言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷贤洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽容看“网言”
    ■殷贤洪
    深入学习实践科学发展观活动进入整改落实阶段后，不少单位将整改落实的方案和解决问题的情况挂到内部网上，一些领导干部纷纷带头发帖参与讨论，真诚接受“灌水”和“拍砖”，深受广大官兵的欢迎和好评。
    网络的“隐形”功能，打消了官兵“言多必失”的顾虑，让交流变得更加平等、轻松和便捷。在网上，一些平时不便讲的话、当面不敢提的意见，官兵只需轻敲键盘、轻点鼠标，便可平等交流、直接表达。然而，由于表达方式的随意性，“网言”也会存在这样或那样的缺陷。比如，有的意见比较刺耳，不讲究说话的艺术；有的建议不太成熟，可操作性不强。但是，领导干部切不可满不在乎，把“网言”当“妄言”；更不能心存芥蒂，加以限制，对提意见的同志有看法。
    我们常讲，领导干部要多听真话、实话、心里话，而“网言”恰恰原汁原味。对此，不妨少一点苛责，多一分宽容。
〖-ZW/正文〗
