〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达巴马科开始对马里进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同杜尔总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/黄伟/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴马科2月12日电 （记者陈鹤高、黄伟、熊争艳）国家主席胡锦涛12日在巴马科同马里总统杜尔举行会谈。胡锦涛指出，当前，国际形势正发生复杂深刻的变化，中非关系处于重要发展阶段。面对国际金融危机的严峻挑战，加强中非团结合作意义更加重大。胡锦涛代表中国政府郑重承诺：中方将认真落实中非合作论坛北京峰会确定的各项援非举措，在力所能及的范围内继续增加对非援助、减免非洲国家债务、扩大对非贸易和投资、加强中非务实合作。
    胡锦涛高度评价中马关系取得的进展。他表示，马里是撒哈拉以南非洲最早同新中国建交的国家之一。建交49年来，在两国几代领导人精心培育下，中马关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，中马友谊深深扎根于两国人民心中。两国政治上真诚友好、互尊互信，在涉及各自核心利益和重大关切问题上相互支持；中方支持马里经济社会发展，两国贸易增长迅速，两国企业互利合作不断深化；两国人文领域合作不断取得新进展。中马两国人民是真诚相待的好朋友、密切合作的好伙伴、患难与共的好兄弟，中马友好堪称南南合作的典范。
    胡锦涛指出，明年将迎来中马建交50周年，标志着两国关系进入新的发展时期。中方珍视中马传统友谊，愿同马方以此为契机，继往开来，共同努力，不断开创中马关系新局面。胡锦涛就中马关系发展提出4点建议。一、密切友好交往，深化传统友谊。继续保持两国高层交往势头，扩大两国政府、议会、军队、民间组织交流合作，增强政治互信。二、加强务实合作，促进共同发展。双方密切配合，做好两国政府间合作项目。中国政府愿本着互利双赢、优势互补的原则，继续鼓励和支持有实力的中国企业赴马里投资，加强双方电信、农业、基础设施建设等领域合作。成立双边经济贸易和技术联合委员会，加强统筹、规划、协调，全面提高双边合作水平。三、扩大人文交流，丰富合作内涵。中方欢迎马方参加2010年上海世博会，展示马里文明和艺术。中方愿继续帮助马方培训人员，向马方提供抗疟药品和医疗设备。四、加强协调配合，维护共同利益。中方愿同马方在国际事务中加强协调和配合，共同呼吁国际社会更多关注非洲发展，为帮助非洲大陆实现联合国千年发展目标提供更多支持和援助。
    杜尔总统代表马里政府和人民热烈欢迎胡锦涛访问马里。他说，马里人民今天以最友好最热烈的方式欢迎胡主席来访。马中友谊是真诚、持续、永恒的。马里人民十分珍视同中国人民的友谊，并为此感到自豪和骄傲。马里人民感谢中方长期以来对马方提供的无私援助，这些援助对促进马里经济社会发展和人民生活改善发挥了重要作用。马方将坚持马中团结，加强同中方的友好合作。马方始终坚持一个中国政策，永远不会动摇。
    胡锦涛指出，2006年中非合作论坛北京峰会召开以来，在双方共同努力下，中非政治关系更加密切，务实合作深入发展。中国政府宣布的加强对非务实合作、支持非洲国家发展的8项政策措施落实工作取得积极进展。2008年中非贸易额首次突破1000亿美元。中方愿同包括马里在内的非洲国家一道努力，积极筹备论坛第四届部长级会议，扎实推进中非新型战略伙伴关系，造福中非人民。
    胡锦涛强调，当前国际金融危机对非洲的负面影响已经显现，中国十分重视非洲朋友的困难和关切，愿同包括马里在内的非洲国家在应对国际金融危机方面加强交流和沟通，同非洲朋友共渡难关。
    杜尔总统同意胡锦涛的意见，并介绍了马里国内及非洲地区局势，感谢中国政府对非洲一体化进程以及非盟的支持。胡锦涛对马方奉行睦邻友好政策、积极推动非洲一体化进程、维护地区和平稳定表示赞赏，衷心祝愿马里人民在国家发展道路上不断迈出更大步伐。
    会谈结束后，胡锦涛和杜尔总统出席签字仪式，并共同会见记者。会谈前，胡锦涛出席杜尔总统为他来访举行的隆重欢迎仪式。当晚，胡锦涛出席杜尔总统举行的欢迎晚宴。
    胡锦涛还亲切看望了中国驻马里大使馆工作人员和中资机构、华侨华人代表。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    新华社巴马科2月12日电 （记者黄伟、熊争艳）国家主席胡锦涛12日抵达巴马科，开始对马里共和国进行国事访问，继续亚非5国友好合作之旅。
    当地时间14时30分，胡锦涛乘坐的专机抵达巴马科塞努国际机场。胡锦涛在机场受到马里总统杜尔热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，马里是西非文明古国。长期以来，勤劳智慧的马里人民锐意进取、不懈奋斗，在国家建设事业中取得了显著成就。中国人民衷心祝愿马里人民在前进道路上不断取得新的更大的进步。
    胡锦涛指出，中马友谊源远流长。马里是最早同新中国建交的非洲国家之一。建交49年来，中马传统友谊历久弥坚，双方各领域合作成果丰硕。中方珍视中马关系，愿同马方一道谱写两国友好合作新篇章。
    胡锦涛表示，他期待着同杜尔总统等马里领导人就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，相信在双方共同努力下，这次访问一定能够达到巩固友谊、深化合作、同迎挑战、共谋发展的目的。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻马里大使张国庆和使馆工作人员、中资机构、华侨华人代表也到机场迎接。
    胡锦涛在杜尔总统陪同下乘车从机场前往下榻饭店，在市区受到当地数万群众夹道欢迎。欢迎的群众挥舞着中马两国国旗，载歌载舞，热烈欢呼，充分表达马里人民对中国人民的深厚友情。
    胡锦涛是在结束了对沙特阿拉伯的国事访问后，从沙特阿拉伯首都利雅得乘专机抵达巴马科的。
    马里是胡锦涛这次亚非5国之行的第二站，他还将对塞内加尔、坦桑尼亚、毛里求斯进行国事访问。
    2月12日，国家主席胡锦涛在巴马科出席马里总统杜尔举行的欢迎仪式。这是胡锦涛主席在杜尔总统陪同下检阅仪仗队。新华社记者鞠鹏摄
    2月12日，国家主席胡锦涛在巴马科同马里总统杜尔举行会谈。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
