〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中塞友好合作前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈顺/徐小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者陈顺徐小军
    中国与塞内加尔自2005年10月25日复交以后，两国友好合作关系在各个领域迅速得到恢复和发展，中国国家主席胡锦涛即将对塞内加尔进行的国事访问必将进一步促进中塞两国友好合作关系向前发展。
    中塞两国复交以来，高层往来不断。塞内加尔总统瓦德于2006年6月访华，同年11月又出席了中非合作论坛北京峰会。中塞两国高层互访增进了两国间的政治互信和在国际事务中的相互支持，塞内加尔政府多次明确表示坚持一个中国的原则立场，为两国进一步发展友好合作关系奠定了坚实的政治基础。
    瓦德在出席中非合作论坛北京峰会后表示，非中关系已从昔日援助与被援助的关系转变为当今政治互信、经济互利、尊重主权、合作双赢的新型伙伴关系，而中非合作论坛北京峰会印证了这种关系的历史性转折。他说，在国际政治问题上，塞内加尔和其他非洲国家与中国有着许多共同语言，可以就各种问题“推心置腹”地交换意见。在经济合作中，塞内加尔同大多数非洲国家一样能够与中国便捷、直接和放心地发展经贸合作关系。
    中塞两国人民相互支持，友谊日益加深。去年5月中国四川汶川发生特大地震后，塞内加尔政府立即向中国地震灾区捐款，表达了全体塞内加尔人民对中国灾区人民的友情、慰问和支持。
    根据中塞两国政府签署的经济技术合作协议，中方自2006年至2010年向塞提供价值2亿美元的经济援助。中国承诺的援塞项目均按时得到妥善落实。其中，位于达喀尔市中心地段的国家大剧院已经破土动工，而第一期两座地区体育场的维修工程即将竣工。第一期农业技术合作硕果累累。中国援塞医疗队在达喀尔一家医院治病救人，中国赠送的两批抗疟疾药品为塞防治疟疾发挥着重要作用。由中国华为公司和中国机械设备进出口总公司承建的塞政务网项目即将完成。达喀尔90千伏环城输变电项目已于近日正式动工实施。
    两国民间往来与日俱增。迄今，已有近8000名塞内加尔人赴华经商、旅游。不少中国民营企业来塞创业，为改善当地人民的生活、增加塞国家税收和创造就业机会发挥着重要作用。中国民营企业“大通集团公司”在塞开展的芝麻种植项目得到塞政府支持，已被列入塞政府“丰粮足食全国农业大会战计划”。
    中塞复交后，两国贸易增长强劲。塞政府官员近日说，中国已成为塞内加尔的第八大贸易伙伴。两国在农业、渔业、手工业、化工业、纺织业、服装制造业和汽车装配等领域的合作具有较大潜力。（新华社达喀尔2月11日电）
〖-ZW/正文〗
