〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗备战世界杯预选赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗豪门碰撞火花四射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老马享受胜利
    11日在法国马赛，马拉多纳执教的阿根廷国家足球队在同法国队的热身赛中以2比0获胜，梅西和古铁雷斯的进球帮助老马取得上任后的两连胜。阿根廷队已经很久没有取得这样漂亮的胜利，阿国内媒体认为，老马让“潘帕斯雄鹰”恢复了原来明快简洁的风格，阿根廷队若能在世界杯预选赛和决赛阶段保持这样的风格，结果将令人期待。
    小贝追平纪录
    当日英格兰队对阵西班牙队，作为替补登场的贝克汉姆第108次代表“三狮军团”出征，追平了此前由名将摩尔创造的纪录，成为代表英格兰队出场次数第二多的球员。遗憾的是，本场比赛的胜者是西班牙队，让英格兰人品尝了0比2失利的苦果。小贝在下半场一开始被替换上场，表现抢眼却无力回天。
    战车意外失陷
    “德国战车”在当日的友谊赛中意外失陷，以0比1输给挪威队。比赛进行到第63分钟，挪威队球员格里德海姆门前包抄射门打入本场比赛的唯一进球。这是德国队73年来第一次输给“北欧海盗”，上一次德国队负于挪威队还是在1936年柏林奥运会的热身赛上。
    上图：2月11日，法国队球员迪亚拉（左）在比赛中突破阿根廷队球员防守。新华社发
〖-ZW/正文〗
