〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无腿英雄”走出精彩人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师特等伤残军医杨仕春事迹成为主题教育生动教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无腿英雄”走出精彩人生
    南京军区某师特等伤残军医杨仕春事迹成为主题教育生动教材
    本报讯 邱柏星、特约记者邵敏报道：“人活着最重要的是精神，有了精神，肢体残缺并不可怕。”南京军区某师特等伤残军医杨仕春近日为官兵作了一场《无腿也要走出精彩人生》的事迹报告。不少官兵说，他是践行当代革命军人核心价值观的标杆。
    23年前，时任侦察排长的杨仕春在一次战斗中，全身多处受伤，两条小腿被敌炮弹生生削去，荣立二等战功，成了特等伤残军人。
    “没有双腿，决不能成为弱者的借口，更不能成为享受组织照顾的理由。”杨仕春深情讲述着强者之路。受伤后9个月，他扔掉一只拐杖；13个月，拐杖换成手杖；25个月，终于可以用假肢慢慢地行走了；28个月后，他能用假肢骑自行车……负责给杨仕春疗伤的医生感佩地说，按他的伤残等级，他绝对创造了一个奇迹。
    刚刚学会用假肢行走的杨仕春，矢志做一个对部队、对社会有用的人。他踏上了学习中医的道路。教室设在五楼，杨仕春每迈一级台阶就是一次挑战。一年多时间里，他用假肢迈过了近10万级台阶，最终以优异成绩毕业，取得了中医学专业大专学历，拿到了医师资格证书。
    为给战士看病，他外出采摘中草药，多次跌倒，假肢脱落在一旁；他用自己的身体试验药效，好几次因用药过量而腹泻不止；建立“医患联系卡”，特意注上家里的电话号码方便患者；常撸起裤管，用一双残肢作教材，鼓励患者战胜疾病，树立生活的信心。
    “热爱人民，就要真心为群众办实事。”在驻地，不少老百姓说起杨仕春就跷大拇指，夸他是好大夫、大好人。杨仕春为付不起药费的病人付过款，为病魔折磨得想不开的大学生上过人生课。
    杨仕春在报告结尾时说，有人常问我是不是吃亏了，我回答他们，与长眠地下的英烈相比，我还有生命，没有理由去争名夺利；与因受伤而双目失明的战友相比，我还能看到这精彩的世界，没有理由不珍惜现在的生活；与负伤高位截瘫的战友相比，我装上假肢还能走路，没有理由向组织伸手；与那些牺牲战友留给家人的不幸相比，我现在有一个幸福完整的家庭，没有理由不知足。
〖-ZW/正文〗
