〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨大冬会中国代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王魅毕张丹；张昊和李妮娜将出战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届大冬会中国代表团共有359名成员，运动员中不乏曾在往届大冬会以及其他国际大赛中取得过优异成绩的知名大学生运动员。来自哈尔滨体育学院的张丹、张昊曾夺得过2006年都灵冬奥会花样滑冰双人滑银牌，而且是前两届大冬会的双人滑冠军得主。自由式滑雪名将李妮娜和单板U型槽高手刘佳宇都是各自项目夺金的热门人选。
    历届大冬会中国代表团的最好成绩是6枚金牌。2007年都灵世界大冬会上，中国代表团以3金6银6铜的成绩位居奖牌榜第五位。中国代表团执行团长、国家体育总局冬季运动管理中心主任赵英刚表示，本届中国代表团主场作战，占据天时地利人和，尽管受到老将缺阵、年轻队员经验不足等不利因素的影响，金牌总数仍有希望超过6枚，奖牌榜在保证第六位的基础上，争取获得更好的名次。自由式滑雪、单板U型槽、花样滑冰等项目中国代表团都派出了一线选手，为冬奥会练兵、积累经验。短道速滑和速度滑冰短距离项目中，虽然缺少了王鞯让将，但年轻选手的实力不容小觑。中国女子冰球队也具备了冲击奖牌的实力。
    据哈尔滨世界大冬会组委会常务副秘书长钱茂忠介绍，目前已有44个国家和地区确认参加哈尔滨大冬会，如此的参赛规模在大冬会历史上是非常少见的。
    哈尔滨大冬会黑龙江大学主运动员村今天已经迎来首批外国客人，大冬会德国代表团官员赛格肯和布勒成为最早进驻大运村的两位“村民”。大冬会主运动员村位于黑龙江大学内，各代表团冰上项目的运动员将在这里住宿。赛会期间，大运村将启用13栋楼宇及4个场地，提供住宿、餐饮、制证、停车、商务、邮政、外币兑换、休闲娱乐等各项服务。明天上午主运动员村将举行开村仪式，刚刚成立的中国代表团也将入驻大运村，并举行升旗仪式。
    第一个从北京入境的世界大学生冬季运动会代表团也于今天抵京，由45人组成的乌克兰代表团于凌晨3：50抵达首都国际机场。据了解，来自世界各国和地区的大学生运动员、教练员，以及观赛人员都将首先从北京入境，然后转机到哈尔滨。
〖-ZW/正文〗
