〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗央视新址救火英雄张建勇被授予烈士称号等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    央视新址救火英雄张建勇被授予烈士称号
    据新华社北京2月12日电 （记者任卫东、牛爱民、万一）在扑救元宵夜中央电视台新址大火中英勇牺牲的消防战士张建勇，经公安部政治部批准被授予烈士称号。年仅30岁的张建勇烈士是在冲入火场灭火过程中，将自己佩戴的呼吸器让给受困人员而吸入过量毒气，于2月10日凌晨壮烈牺牲的。张建勇生前是北京市公安局消防局朝阳支队红庙中队指导员。
    三鹿正式破产
    据新华社北京2月12日电 （记者岳瑞芳）石家庄市中级人民法院12日发出民事裁定书，正式宣布石家庄市三鹿集团股份有限公司破产。
    作为三鹿集团的重要潜在收购方，三元股份董事会秘书王钤在接受记者采访时表示，对三鹿破产一事，三元一直保持高度关注，但目前还没有获知与破产有关的更多消息。她表示，如果三鹿在破产后财产参与拍卖，三元董事会将会视拍卖公告的具体内容决定是否参与竞拍。
〖-ZW/正文〗
