〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵营：“族”一代健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自驻闽某舟桥团新兵营的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓伟/于同化/达飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵营：“族”一代健康成长
    ――来自驻闽某舟桥团新兵营的报道
    ■吴晓伟于同化达飞
    入伍之前，他们曾是流行的“族”一代，诸如“追星族”、“摇滚族”、“哈韩族”、“耳机族”、“名牌族”等等。入伍之后，这些在军旗下“集结”的“族”一代，经过新兵营的淬火，开始打下鲜明的军营烙印。
    从“哈韩族”到“标兵族”
    【现象扫描】这是发生在新兵三连的一件事：新兵刚刚到部队，新战士小田趁班长不注意，将自己喜爱的韩国明星李孝利的宣传画贴到了自己床头的墙壁上。发现这一情况的班长问及其所“哈”的明星的生日、星座、属相、婚否、喜欢吃什么、穿什么等情况时，他对答如流、了如指掌。在小田整理物品时，班长发现他钱包的前前后后都贴满了李孝利的照片。
    “每当周末或节假日连队组织休息时，许多新战士会聚在电脑前听歌曲、看MTV、看影视剧……”连续带了3年新兵的一班长信传国说：“与前两年新兵不同的是，今年新兵喜欢听的歌曲大多是韩国歌曲，尤其是韩国的MTV。”笔者随即对该连一排进行调查，发现全排29个新兵中有12个喜欢韩国电视剧和歌曲，像李孝利、蔡妍、李贞贤、张娜拉、Rain等韩国明星都在他们“哈”的范围内。
    【点石成金】新兵拥有自己的偶像，可以让生活多一份快乐和共鸣。问题是带兵人能不能把这种对偶像的渴望转化成对榜样的追求？新兵三连的做法是，一方面让他们尽情展现和发挥自己的爱好特长，另一方面开辟“军营之星”光荣榜，设立了“训练标兵”、“内务标兵”、“学雷锋标兵”等九类标兵的评选活动。一时间，“军营之星”成了新兵心中最有魅力的榜，“哈韩族”变成了“标兵族”。
    从“消费族”到“理财族”
    【现象扫描】福建籍新战士小林，家庭条件优越，入伍时班长在帮其整理衣物时发现，都是清一色的“名牌”，如运动服有安踏、运动鞋有阿迪达斯、休闲服有以纯等。“刚来部队报到时，去军人服务社购买洗漱用品，低于15元的牙膏他看都不看。”九班长田士磊介绍说。“今年的新兵大多是九十年代出生的，品牌消费在他们中成为时尚。特别是从城镇入伍的战士，对品牌的认同率更高。”三连连长李军勇说。调查发现，全连超过50%的新兵花钱没有计划，经常出现入不敷出，闹“经济危机”。
    【点石成金】今年新兵独生子女多，生活环境好，大部分缺乏基本的理财意识。如何让他们认识到勤俭节约不是一个老话题，而是一种必要的美德？新兵连组织了“怎样克服‘品牌崇拜’，选购一件称心如意的物品”的讨论，让新兵通过自我教育认识到：与其做花钱的“能人”，不如做工作中的“能手”，把钱花在读书学习、增长技能上。他们还有意识地培养新兵收支记账的好习惯，鼓励新战士把多余的钱存入银行。目前超过86%的新战士学会了基本的理财方法，从“消费族”向“理财族”成功迈出了第一步。
    从“网游族”到“网管族”
    【现象扫描】河南籍新战士小叶入伍前平均每天上网玩游戏或QQ聊天五、六个小时，一天不上网就吃不好饭、睡不好觉，是“网游族”一员。入伍一个多月来，在干部骨干的关心帮助和引导下，他现在成了连队的网管员，还兼职电脑小教员。
    调查发现，今年新兵85%以上的入伍前经常上网，92%左右的有自己的QQ号码和网友。许多新兵喜欢上网交友聊天，玩网络游戏，有的还建立了自己的博客，喜怒哀乐等情绪统统写在里面。
    【点石成金】“网游族”等众“族”的现象，体现了新兵“求新求奇求异”的特点。但少数新兵会在“族”现象中失去分寸，丢掉主次，难免会出现“厌弃训练、厌弃工作”之弊端。怎么引导他们的上网需求？新兵营在组织他们学好互联网保密规定的同时，充分发挥他们精通电脑、网络的特长，让他们多参与连队军网的管理，适时组织网上游戏对抗比赛，并积极开展丰富多彩的文体活动，逐渐帮助他们克服了对网络的依赖。
〖-ZW/正文〗
