〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊鸣喜迎三个“60年”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汇编出版《生活真好》音乐专辑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晨枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊鸣喜迎三个“60年”
    ――汇编出版《生活真好》音乐专辑
    ■晨枫
    著名军旅作曲家羊鸣为迎接共和国诞生60周年、人民空军组建60周年和自己入伍并从事音乐创作60年，委托广州太平洋影音公司于近日汇编出版了他的音乐专辑《生活真好》。
    作为一位在全军德高望重、业绩丰盈的军人，羊鸣在60年的创作生涯里，始终与军旅音乐血脉相依、休戚与共。他创作的歌曲《我爱祖国的蓝天》、《兵哥哥》、《报答》，他参与作曲的歌剧《江姐》的主题歌《红梅赞》、选曲《绣红旗》与咏叹调《春蚕到死丝不断》等一大批作品，极大地丰富了我国的音乐艺术宝库。
    打开这个设计美观、装帧大方的《生活真好》音乐专辑，你会发觉除了《我爱祖国的蓝天》、《红梅赞》等几首属于创作于上世纪八十年代前的作品外，其余全部都是进入新世纪以来的歌曲新作。这些作品不仅题材多样，风格各异，而且每首歌曲的音乐语言均显示出了作曲家力求创新的意向，见证了作者毕生追求超越自我的艺术品质。仅从当今惯用的三种唱法看，其中既有《兵哥哥》、《我从新疆来》、《大爱无疆》等极具民族民间音乐特色的艺术佳品，也有如《我幸福，我生在中国》、《节日圆舞曲》等吸纳了欧洲古典音乐元素的精湛之作，还有如《唐古拉》、《生活真好》等运用口语化、时尚化的音乐语言抒发个人内心情愫的流行歌曲。
    与此同时，你还会看到，在这个专辑里，羊鸣在同那么多当今军内外实力派歌词作家密切合作的同时，还别出心裁地约请他们为彼此的真诚合作留下了简洁而深情的寄语。比如阎肃的“我们都爱祖国的蓝天”，传达了一种共有的空军战友情怀；石顺义的“词无翅，曲有翼，我能飞，全靠你”，则道出了对作曲家在提升歌词艺术价值中所起作用的感激之情；金波的“唱羊鸣歌曲，长精神，与羊鸣合作，长才干”，则体现出了词曲作家之间在相互切磋中相得益彰的珍贵人生体验；而木叶却用“60年有多长，您的旋律竖起来就有多高”，来表达对羊鸣作品成就的衷心赞誉等等。
    对于这一切，羊鸣铭记在怀，并用肺腑之语予以衷心回报：“感谢和我多年相处的老、中、青词作家，没有他们的妙语连珠，再好的曲子也无所附丽”；“感谢各位歌唱家，没有他们的绝美歌喉、成功的演唱，再好的歌曲也没有生命力。”一颗谦和的心跃然纸上，令人领略到一种难得的大家风范。
    此刻，我仿佛听到了羊鸣潜藏在心底的声音：“我的生命之歌仍然是写下去，写下去，写下去……”我们没有任何理由怀疑他毕生都在用生命兑现着这个承诺。
    羊鸣近影
〖-ZW/正文〗
