〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥立陶宛个别议员支持达赖的言论等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/贾楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驳斥立陶宛个别议员支持达赖的言论
    谴责阿富汗自杀性恐怖袭击事件
    欢迎津巴布韦政治和解进程取得进展
    新华社北京2月12日电 （记者常璐、贾楠）对于立陶宛个别议员提出的支持达赖所谓的“中国入侵西藏”的说法，外交部发言人姜瑜12日在例行记者会上表示，西藏从来没有成为一个独立国家，这是不可改变的历史事实，希望有关议员加强对历史的了解。
    有记者问：据我所知，有一些立陶宛议员近日提交了一份议案，称达赖才是全体西藏人民的正式代表，并指责上世纪中国对西藏实施了“侵略”。你对此有何回应？
    姜瑜说，西藏自古以来就是中国领土的一部分，西藏事务涉及中国的主权和领土完整，是中国的内政。从13世纪元代起，中国的历代中央政府对西藏行使着有效的主权管辖，从来没有中断过，西藏从来就没有成为一个独立的国家，这是不可改变的历史事实。我们希望有关国家议员能加强对历史的了解。
    她介绍说，今年是西藏实行民主改革50周年。50年来西藏发生了翻天覆地的变化，社会制度实现了历史性的跨越。西藏废除农奴制度的历史和美欧一些国家废奴史一样，都是世界人权史上具有伟大历史意义的重大事件。50年来，西藏在政治、经济、文化等各领域取得了巨大成就，西藏各族人民充分行使宪法和民族区域自治法所赋予的各项权利，社会全面进步，经济迅速发展，人民生活水平大幅提高，宗教和睦、文化繁荣。
    “西藏人民是西藏50年来历史变化真正的亲历者和见证者，他们会对西藏的发展变化有一个真实和客观的评价。我不知道那些过去曾经在西藏实行政教合一的封建农奴制度、践踏西藏人民尊严和人权的农奴主，现在怎么摇身一变，成了人权卫士？”姜瑜说。
    她重申，我们与达赖的矛盾绝不是民族问题，也不是宗教和人权问题，而是涉及中国主权和领土完整的重大问题。在这些问题上中国政府和人民的立场是坚定不移的，我们绝不会屈从于任何外来压力，也不会做任何让步。希望国际社会能够充分尊重和支持中国政府为维护国家主权、领土完整，维护西藏各族人民根本利益所做的一切努力。
    姜瑜表示，中国政府将继续坚持和完善民族区域自治制度，继续支持西藏和其他藏区社会经济发展，也会继续采取一切有力措施维护各族人民的根本利益。
    据新华社北京2月12日电 外交部发言人姜瑜12日就阿富汗自杀性袭击事件回答了记者提问，对这一袭击事件表示谴责。
    姜瑜说，中国政府坚决反对一切形式的恐怖主义。我们谴责这一袭击事件，对事件中的罹难人员表示深切哀悼，向遇难者家属和伤者表示诚挚慰问。
    据新华社北京2月12日电 （记者常璐、贾楠）外交部发言人姜瑜12日说，津巴布韦民族团结政府总理和副总理宣誓就职标志着津巴布韦政治和解进程取得了实质性进展，对推动津巴布韦问题通过政治方式彻底解决具有重大意义，中方对此表示欢迎和祝贺。
    津巴布韦主要反对党争取民主变革运动（民革运）领袖茨万吉拉伊11日宣誓就任联合政府总理。反对党两个分支的其他两位领导人穆坦巴拉和库比分别宣誓就任副总理。津巴布韦总统穆加贝主持就职仪式。
〖-ZW/正文〗
