〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生死线”上开辟平安大道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷辉刚/安登权/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生死线”上开辟平安大道
    ■雷辉刚安登权本报特约记者于鸿涛
    今年元旦前夕，车轮滚滚，喇叭声声。刚执行完运输任务归建的川藏兵站部某汽车团最后一个车队，驶经营区的“望夫桥”时，昔日伫立桥头盼夫归的军嫂们没了踪影。“望夫桥”上的这一变化源于“西部奇路”的一个新传奇：川藏兵站部进藏运输连续4年“零亡人”，“生死线”变成了“安全线”。
    科学组训动若风发征奇路
    前年年底，首趟运输任务出车时，兵站部部长石松青带工作组到某汽车团检查出车情况，基层干部反映，连队驾驶员成长慢，技术薄弱，加之技术骨干退伍较多，驾驶员队伍出现“断层”，连队不能满勤出车。
    征战“公路形同朽绳、生命脆如秋叶”的千里川藏线，离不开过硬的驾驶员队伍。为此，他们结合川藏线军事运输实际，不断创新组训模式，提高进藏运输的安全系数。机关职能部门与司训大队一道组织训练创新研讨会，优化教学内容，使驾驶员培训周期由一年缩短为5个月，实现了“当年入伍、当年司训、当年成才、当年出战斗力”的目标。
    马达轰鸣，铁骑驰骋。他们变“以运代训保安全”为“以训促运创安全”，新训司机在执行运输任务返回途中，实行全训制，围绕“走、打、吃、住、藏、运、修、防”等课题，有针对性地加大训练难度、强度、险度。他们还充分利用川藏线特殊的地理环境，组织“铁骑”系列实兵实装检验性演习，演练战备等级转换、夜间闭灯驾驶、战斗勤务等重点课目，提高了车勤人员的驾驶技能和心理素质，车队在“生死线”上辟出一条平安大道。
    科学管理增强安全有效性
    3年前的初夏，某汽车团二营在返回邦达草原途中，一名驾驶员边开车边捡落在驾驶室里的东西时，致使车辆侧滑到路沟里，险些酿成事故。兵站部党委建议该团给予这名驾驶员严重警告处分，并让带队干部在军人大会上作检讨。
    他们举一反三，在总结川藏线安全防事故经验的基础上，把经验管理与科学管理相结合，制定了《进藏运输安全管理实施细则》、《汽车部队“动”中规范化管理规定》和“午休制度”、“正规化出车”等10多项规章制度，形成了一套具有川藏线特点的管理制度体系。
    如今，一个部、团、营（连）三级安全运输管理网络，已在所属汽车部队建立。安全运输管理网络以目标管理责任制为中心，将一日管理制度具体落实到每个官兵身上，上线官兵按层次实施指挥管理，一级抓一级，层层抓落实，形成了纵横结合的安全组织指挥体系。
    他们还探索建立动态安全管理机制，对车队安全管理实行全过程、全方位监控。车队出发前，精心制定行车计划，搞好车队编组，明确安全注意事项；车队上路后，把安全要求落实到每段路、每台车、每个人；车队到站后，坚持做到进出车场有检查，车有故障不过夜，车队行进不赶路，保持了良好的运行秩序。
    科技创新提高安全系数
    一次运输任务中，某汽车团车队爬上海拔5000多米的德姆拉山时已近黄昏。罕见的暴风雪使路面积雪达2尺多深。一辆行驶在车队后面的车子滑至悬崖边，随时可能摔下万丈深渊。由于通信手段落后，驾驶员无法与前方车队取得联系，2个多小时后才等到救助车。
    此事虽没有造成事故，却让领导机关充分认识到，传统的运输通信指挥手段，已难以适应任务的需要，必须依靠科技创新为运输安全插上新翅膀。
    2005年8月，在总部和军区的支持下，经过3年攻关，一套上与总部、军区相联，横与战区联勤分部相通，下与汽车团、兵站、仓库、医院相接的川藏公路军事运输指挥自动化系统问世，千里川藏线建成了集无线、光纤和卫星通信“三位一体”的“信息高速公路”。
    2007年5月，直线通话距离30公里的大功率对讲机配发到汽车部队营连，新型卫星定位终端设备相继落户，川藏线“动中通”难题得到有效解决。如今，只要将车队编号输入指挥自动化系统，可随时对分布在川藏线上的车辆实施远距离指挥监控。
    随着“信息化川藏线”建设的深入推进，4年来，川藏兵站部先后出车2.5万多台次，运送各类物资16万余吨，行驶1.5亿多公里，实现了进藏运输连续4年“零亡人”。（压题照片由戴成华摄）
〖-ZW/正文〗
