〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡的灯光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安立奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上初中时，每次放学回家，都是到了天黑掌灯时分。为此，妈妈总会把一盏灯挂在一根长竹竿上支在家门口照亮。每次从远处看到那盏灯发出的光芒时，我心中便会涌起一股莫名的暖流……因为，灯的那头是爸妈对儿的牵挂。
    那时候，家门口的那条街道虽刚抹上水泥路面，可却没有安上路灯，待夕阳落下，水泥路上一片漆黑，除了偶尔驶过的汽车打出两道长长的灯光外，就只剩下两旁住家窗户里挤出的几缕灯光了。所以，那时一到晚上家家户户便早早地关严了门窗，街上几乎没有什么人走动。爸爸上夜班时，总要带着手电筒出门。
    高中毕业那年，水泥路两侧安上了路灯，但远远张望家的方向，那盏指引我回家的灯依然清晰可辨，虽被新安的路灯抢去了几分光彩，在我眼里，那盏灯还是那么的明亮。一次，从朋友家喝了点酒回家，刚进家门我便收了灯和竹竿，并劝妈妈说儿都这样大了，不用再掌灯引路了，哪想妈妈却责备了我的小气，说这灯可不只为你一个人挂的，外边的街道虽说安上了路灯，可往里拐的胡同里却一点亮都没有，咱们往高处挂盏灯，既给自己家照个亮，也给别人家带个亮，这在佛语里叫“施灯”。听妈妈这么一说，心里不免为妈妈的好心肠生出一些感动，同时也开始期盼起什么时候胡同里也能安上路灯。
    军校毕业那年，得到了全家人搬进楼房的消息。于是，我探家时再也看不到那用竹竿支起的灯了，却看到了比那盏灯更高的住宅小区的万家灯火。一路走来，只见街道两旁的路灯又高又亮，两侧商户给自家的匾额也装点得霓虹闪烁，就算没有路灯，凭这闪来闪去的光，也能让你看清楚市民们的夜生活。我家楼下不远处是一个大广场，它总是用明亮的灯光招引众多的居民在那里跳啊、唱啊，还有一大群年轻人站在广场中央的大屏幕底下“蹦迪”，害得我家每到睡觉时都要把窗帘拉得严严实实，不然那闪烁的灯光便会破窗而入，晃得人眼晕。每次老妈拉窗帘时，都无奈地说，过去不喜欢晚上，天一黑外面就啥也看不见，可如今晚上倒是亮了，亮得都有点闹人了。
    一次，我妈又重复着这样的牢骚，正巧被刚从广场跳完健身操回来的爸爸听见了，他反驳了老妈的观点。爸爸说从前走夜道，打着手电摔跟头，那是啥滋味？再看看现在，晚上比白天热闹，想活动身体也有去的地方，这一切没有灯光哪成啊！有的人啊就是苦日子过惯了，拿享福当遭罪。听爸这么一说，妈也乐了，说就你能，你就住那灯底下吧……看着他们老两口为这点小事闹出的“小吵”，我心里倒还美滋滋的，感叹道这也算是甜蜜的“烦恼”吧！
    如今，那盏曾挂在家门口的孤灯早已被我封存到记忆的深处，取而代之的是广场上闪烁的绚丽霓虹。再想家的时候首先想到的就是它的璀璨，是它把人们的业余生活照得丰富多彩，是它把人们的精神面貌照得充满朝气。如今，它把改革开放30年来人们的幸福、喜悦写满了每一个夜晚，在它的映照下，家乡的夜色美，人更美……
〖-ZW/正文〗
