〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵志向：战斗岗位是首选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/谭雄鹰/沈应龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：新兵分配
    济南军区某装甲团今年新兵分配意愿出现新变化――
    新兵志向：战斗岗位是首选
    ■本报记者费士廷通讯员谭雄鹰沈应龙
    视点提要
    新兵分配在即，面对军旅生涯的第一次调整，新战士们将做出怎样的选择？济南军区某装甲团传出的信息令人感奋：青睐战斗班排，看中军事素质。当兵是一种机遇，军营是一座熔炉。今日习武场上的摔打，可以铸就来日战场上、市场上搏击风浪的硬功。当兵服役期间，正是青年战士长身体、长知识、长才干的人生重要阶段，到战斗岗位去，到艰苦的地方去，经受风雨，才能百炼成钢。（刘明学）
    去年冬季，我国兵员征集对象主体首次由农村青年和城镇待业青年调整为各级各类院校的应届毕业生，莘莘学子纷纷涌向军营。据调查，济南军区某装甲团高中以上学历新兵占81.2%，大专以上学历占9.4%，构成了新一代士兵方阵。
    如今，两个月的新训生活即将结束，新兵即将走上新的岗位。春节刚过，记者专程深入该团对新战士的分配意愿进行了采访。
    汽车驾驶冷了，战斗班排热了
    “连长，把我分到战斗班排吧！”
    这是新兵五连连长曾维锐征求意见时，新战士赵晨光提出的要求。赵晨光是山西财经大学国际商务专业毕业生，去年大学毕业后，他与同学一起相约来到军营。
    赵晨光真诚地对连长说：“我参军入伍就是要培养自己吃苦耐劳、果断坚强的品质，到战斗班排去，让自己多吃点苦，多受点磨练，那将是我人生不可多得的财富，而学开车，到地方也随时能学，没有必要非在部队里学不可。”
    在填写分配意愿时，新战士张锐的选择是去战斗班排和荣誉连队。谈起自己的选择，这位来自中原工学院的毕业生平静地说，如果可以选择的话，我愿意到最光荣的连队去，因为到光荣的集体当兵，能让自己更好地感受当兵的责任。
    据该团有关新兵分配意愿的调查显示：今年新兵中，想到战斗班排的占79.4%，想到荣誉连队的占51.2%，想学汽车驾驶的占7%，而往年新兵中想学汽车驾驶的比例超过30%。
    种种迹象显示，与往年相比，今年新兵分配意愿出现了一个显著的变化：汽车驾驶冷了，战斗班排热了。
    曾6次担任新兵班长的三级士官井永辉对此感受更深。
    2000年他第一次带新兵时，全班8名新战士，7个人明确表示要学开车，新兵下连前，有的新兵家长还亲自来部队托关系，走门路，千方百计争取学开车名额。这几年，新兵学开车温度不断下降。今年变化更是明显，班里有8名新兵，2个大专生，2个中专生，3个应届高中毕业生，1个初中生，几乎每个人都有一技之长，有两个直接带着驾驶证入伍，没有一个明确提出要学开车的。他们的态度很明确：如今在地方学开车很方便，没必要把有限的军旅生涯用在这上面，良好的军事素养可以管一辈子。
    素质高了，发展空间更大
    问渠哪得清如许，为有源头活水来。谈起新兵分配意愿的新变化，团政委裴晓昌说：“这不是偶然现象，其背后是社会的发展进步与新兵素质的不断跃升。”
    新战士的素质高了，就业的后顾之忧少了。据调查，除了所学专业外，许多新兵都是带着一技之长入伍的。新战士卫民虽说只是高中毕业，入伍前却学过理发和开车，兜里装着驾驶证和理发培训技能证入伍。还有的新兵会开吊车，有的能开压路机、挖掘机，有的是焊工，有的是厨师。据统计，今年该团就有50名新兵带着驾照入伍。曾维锐感叹地说：“在这些集多种谋生技能于一身的新一代士兵眼里，学开车不再是退伍后谋生的唯一技能，自然不会再热衷于学技术了。”
    新战士学历高了，发展空间大了。团长余仕贤说，以往，新战士学历低，在部队发展受限，都去挤学开车这座“独木桥”；如今，新兵学历普遍高，在部队每个岗位都能有用武之地，都能有很大的发展空间，发展空间大了，自然不去挤“独木桥”了。
    新战士知识丰富了，认识上去了，对国家、军队的责任感增强了。新战士肖武鑫是四川大学应届毕业生，去年四川抗震救灾期间，他曾和同学一起到都江堰做过志愿者。他告诉记者：“抗震救灾经历让我感受到自己作为一名公民应该承担的责任，我来当兵的目的很简单，就是要为国家、为军队尽一份义务。”说起对今年新兵的印象，许多带兵人都说，他们的学历高了，认识也高了，尽义务不再是口号而是心声。
    政策导向点燃了新战士的习武热情。今年新兵入伍不久，团里就在新兵营宣传各种政策，比如，近几年每年提干的战士必须是战斗班排的训练标兵，每年80%以上的立功受奖指标用于训练尖子等等。新战士高慧入伍之初，正赶上团里训练尖子比武，随后又亲眼见证了班长李国玺作为训练尖子戴大红花、照光荣照、立功受奖的全过程。当李国玺征求他分配意愿时，他毫不犹豫地说：“跟着班长进战斗班排，有朝一日也要在比武场上露露脸。”
    随着一些影视剧的热播，崇尚荣誉成了许多新战士的价值追求。《亮剑》、《士兵突击》、《冲出亚马逊》……谈起这些近年来热播的优秀军旅题材影视剧，许多新战士都滔滔不绝。五连新战士平茹超、平茹亭是一对孪生兄弟，入伍前最爱看的电视剧就是《士兵突击》。小哥俩就一个愿望，坚持要到荣誉连队去当兵。他们说：“到了荣誉连队，自己也能像许三多一样百炼成钢。”
    岗位无贵贱，行行出状元
    学开车的温度降了，不等于战士没有想法。政治处主任詹文星说：“新战士主动去战斗班排、荣誉连队锻炼固然可喜，但是，部队工作千头万绪，各个岗位都需要人去做，每个专业都要人去学，仍然需要搞好教育引导。”
    据悉，在新兵分配意愿调查中，几乎没有人愿意去炊事班。为此，这个团扎扎实实开展了正确对待分工教育，引导新战士正确理解个人理想与部队建设的辩证关系，把个人理想融入部队建设的大局之中，让个人选择服从服务于部队的需要。同时请各个岗位的先进典型现身说法，让新战士认识到岗位无贵贱，行行出状元。
    为深入做好每名新兵的思想工作，这个团广泛开展谈心交心活动。团领导、新训干部骨干深入新兵中间，与新兵交朋友、拉家常、谈想法，了解新兵的真实想法，有针对性地做好思想工作。
    新战士崔朋朋毕业于塔沟武术学校，曾参加过北京奥运会开幕式表演，自身素质好，新兵训练成绩突出。有段时间，他突然变得闷闷不乐，愁眉不展。连长孟令峰主动与小崔谈心，原来，崔朋朋不知从哪里听说，自己下连可能去炊事班。
    “去不去炊事班，要看连队需要不需要，既然来当兵，我们就要服从部队建设大局……”在孟连长耐心引导下，崔朋朋很快端正了认识，重新恢复了训练热情。
    深入细致的教育引导逐渐赢得新战士们的理解和支持。新战士李松峰是全团新战士中唯一的一名正式党员。他对连队干部说：“进了部队的门，就是部队的人，组织叫干啥就干啥，部队的需要就是第一选择。”
    记者采访结束时，新训已近尾声，置身训练场上，新战士个个精神焕发，斗志昂扬，正信心百倍地迎接新的考验。
〖-ZW/正文〗
