〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子换彩铃，“硬汉”流泪了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓峰/刘兴北/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子换彩铃，“硬汉”流泪了
    ■张晓峰刘兴北本报记者李秦卫
    当年，没钱去上已经考上的大学，他没哭；结婚后，妻子责怪他不顾家里老小，对他发出最后“通牒”，他没哭；当排长4年，他3次到机关帮助工作都没能纳编，他没哭……
    他，阮国博，兰州军区某机步旅十一连排长，人称“硬汉”。
    可这回，“硬汉”哭了，没有哭声，却催人泪流。打开阮国博泪河闸门的，是妻子毛莹刚换的手机彩铃――《妻子》，那支让军营男儿眼睛发湿的感人旋律。
    阮国博的家在陕西省镇安县的一座大山里。2000年，他在高考后被西安科技大学录取，由于交不起学费，当年底，他成了沈阳军区某装甲团的一名战士。2007年4月，从石家庄陆军学院毕业分配到兰州军区某机步旅十一连两年后，阮国博与高中同学、已从陕西师范大学毕业回乡任教的毛莹共同吹灭了窗前花烛。从此，照顾病母病父的重担便落在了这个带毕业班的瘦小女人肩上。
    “我家在山区，母亲常年患病，父亲去年8月做腰椎间盘手术后不能干重活，儿子阮昕禾还不满1岁，她又带着毕业班，周末还要给学生补课，我真怕把她累倒了。”
    对于家里的难，阮国博说他强迫自己不去想，“因为，一想就觉得她嫁给我太亏了。”
    妻子毛莹也觉得嫁给阮国博亏了。2007年怀孕期间，由于孕期反应比较强烈，她多次晕倒被同事送往医院，3次住院，阮国博没能回去照顾一天。去年公公做手术期间，婆婆又病倒了，毛莹忙得连轴转，累得好几次差点晕倒。
    亏是觉得亏了，但阮国博毕竟还是孩子的爸爸。去年一放寒假，妻子毛莹就带着儿子来到部队，一来让儿子认识认识爸爸，二来也想看看阮国博到底有多忙。连队担负营房粉刷任务，阮国博早上出去干干净净一身军装，晚上回家就活生生一个“兵马俑”。看到丈夫一身疲惫还抱着孩子亲不够的样子，妻子毛莹一句“还知道回家”的埋怨后，便拿着他一身脏衣服去洗了。
    今年1月23日，鼠年腊月廿八，妻子毛莹对阮国博说，要过年了，刚刚来部队的不少家属没地方住，咱们一家团聚了一周了，也该腾出房子来，让别人团聚团聚。就这样，旅里批了阮国博10天假，让他送妻儿回家，也在老家陪父母过个年。
    回到老家，作为独子的阮国博没逛一天街，没串一天门，修后院的围墙，扫顶棚的灰尘，拉羊圈的粪土，早上起的最早，晚上睡的最晚。“我恨不得把一年的活全干了，也让她轻松轻松。”阮国博说。
    正月初九就到假了，阮国博头天干了一整天的活后，晚上乘长途夜班车就往部队赶。上午11点，在安全回到连队后，阮国博给妻子打电话报平安。拨通妻子的手机，传回阮国博耳朵的，已不是那已经听惯了的彩铃“菊花台”，而变成了谭晶那首充满深情与支持的《妻子》：这些年的不容易，我怎能告诉你。有过多少叹息，也有多少叮咛。长夜的那串泪滴我怎能流给你，有过多少憔悴，也有多少美丽。真正的男儿，你选择了军旅，痴心的女儿我才苦苦想你。我骄傲，我是军人的妻……
    “老婆，我已回到连队了，你给爸妈说一声，别让他们操心。”话一说完，阮国博的泪河溃堤了。
〖-ZW/正文〗
