〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国人权理事会工作组顺利通过中国人权审议报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德/杨伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦2月11日电 （记者杨京德、杨伶）正在日内瓦举行的联合国人权理事会普遍定期审议工作组第四轮会议11日中午经协商顺利通过中国人权审议报告。报告总体客观、全面地反映了工作组对中国进行审议的情况，充分反映出广大发展中国家的意见。
    普遍定期审议工作组9日对中国人权状况进行了审议，人权理事会大多数国家对中国在人权领域取得的巨大成就表示赞赏，希望分享中国的发展经验。
    根据审议情况，普遍定期审议工作组三位报告员（印度、加拿大、尼日利亚）本着独立、公正、透明的原则撰写了审议报告。报告中的建议有，鼓励中国继续走符合本国国情的道路，建议中国与其他国家分享减贫、发展等经验，继续在国际舞台上发挥积极的建设性作用。
    普遍定期审议工作组报告人在介绍报告时说，中国代表团“坦诚、开放”地参与了审议进程和报告的撰写工作，这种参与是“建设性的”“具有透明度的”，普遍定期审议工作组与中国代表团保持了“良好的工作关系”。
〖-ZW/正文〗
