〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队探索破解海上联合指挥训练难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军通信：能否不再说“方言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁珍军/张鑫鑫/李韬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦新大纲施训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军通信：能否不再说“方言”
    ■袁珍军张鑫鑫李韬伟
    开栏的话：新年伊始，我军新一代训练与考核大纲正式进入三军演兵场，我军训练转变迎来了又一个蓬勃发展的新阶段。为此，本版特开设《聚焦新大纲施训》专栏，重点报道三军部队在贯彻落实新大纲中的新探索、新创造、新成果。同时，配发“指挥员点评”，邀请一线指挥员针对贯彻落实新大纲中的重点、难点问题，发表思辨性、前瞻性的启示。欢迎赐稿。
    新年伊始，南方某海域。笔者在一次陆海空联合演练中欣喜地看到，联合指挥部依托信息化指挥系统平台，对参加演练的舰艇编队、战斗机群和陆军装甲兵部队，实施了实时可视化指挥。
    “三军通信不再说‘方言’了！”这是让三军指挥员最欣喜的变化。在这次以新大纲为依据的联合演练中，三军各种通信网形成联合通信网络，各种号令畅通无阻，各战术群实时共享战场信息。指挥“信息高速公路”如同一条无形的纽带，使联合训练场上的各军兵种实现了“无缝链接”。
    然而，这一切在两年前还是梦想。南海舰队某登陆舰支队支队长王新建介绍说，一次，一场联合攻防训练在某海训场展开。课题是：海上编队指挥部在组织登陆部队装载航渡的同时，引导陆航武装直升机攻击海上高速来袭目标。
    一切按计划展开：登陆舰编队起航，武装直升机在编队上空飞行护航。突然，观通雷达部队传来发现海上高速来袭目标信息。随后，各舰艇警戒雷达也捕捉到来袭目标方位数据，海上编队指挥员立即向武装直升机传递攻击诸元和指令。但是，由于通信语言不同，联络体制相异，几道攻击指令如泥牛入海，指挥员眼睁睁看着武装直升机接近，甚至连飞行员都清晰可见，就是无法沟通……
    舰机“面对面”，却无法“手牵手”，演练最终草草收场。
    采访中，笔者了解到，一些部队在联合训练中一度存在“联不上、联不畅”的问题。为此，南海舰队以新大纲组训为契机，在解决这些问题上想了不少办法。例如，在某战区训练协作区，南海舰队某登陆舰支队在实施海上联合指挥时，采取“你来我往”的办法解决联合训练中通信难的问题。一方面，发挥新型舰艇通信方式较为先进的优势，每次组织联合训练，都向兄弟兵种部队指挥部派遣通信联络员。同时，他们还请步兵、陆航、装甲兵等各战斗群指挥员自带通信设备在指挥舰上开设联合指挥部。某登陆舰支队针对自身信息化通信装备落后的现状，借助兄弟军兵种先进通信平台进行通信，每次组织联合训练都协调兄弟军种通信平台上舰，担负起指挥通信任务。
    但是，这样的办法终归是权宜之计。据悉，有时一次联合训练，指挥舰上要架设7部各种电台设备，有时还不能迅速有效沟通，不得不用旗语、灯语来联络。如今，随着战区三军互通互融通信平台的搭建，舰队所属各部队以科学发展的理念加快信息化建设，采用嵌入、加装、改造、融合、嫁接等技术方法促使设备升级，逐渐打通了各军种部队之间的信息通道，进而整合信息资源，缩短信息流程，实现快速传输。
    “一网联三军”，让三军通信不再说“方言”，必将推动联合训练迈向新境界。
    演兵场心得■南海舰队某登陆舰支队支队长王新建
    三军联训要说“普通话”
    指挥通信互联互通，是实施一体化联合作战、联合训练的前提。没有统一制式、统一规格的联合通信平台，联合就是一句空话。长期以来，由于我军通信体制的差异，各军兵种之间、各作战单元之间“各说各话”，南腔北调的“方言”形成了信息樊篱，如果不设法突破，就无法闯过未来战争的惊涛骇浪。
    实践出真知。我们亲身经历的三军联训变化表明，构建三军通用的联合训练信息平台，使联合训练指挥说“普通话”，是实现联合训练的第一道难关。突破这个难关，必须加紧推进一体化通信指挥网络的建设。同时，还要大力改造现有通信网，按照“平战一体、军种兼容”的原则，使各军兵种、各作战单元之间的信息资源实时共享，真正实现互联、互通、互操作。
〖-ZW/正文〗
