〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三只雨燕闹云海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击空军运输航空兵某师女飞行员人工增雨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者谭洁本报特约记者武艾丽
    犹如轻灵的雨燕，空军运输航空兵某师年轻的女飞行员王亚平和战友王惠、王丹今天下午先后驾机轻盈地跃上蓝天，翱翔在汹涌云海间，为久旱的大地播撒下绵绵喜雨。
    相隔10分钟，同为空军第7批女飞行员的王亚平和“蓝天姐妹花”王惠、王丹先后驾驶大型运输机起飞，奔赴鲁西北地区执行人工增雨任务。这是空军第7批女飞行员成长为合格战斗员后第一次大批量独立参加抗旱增雨任务。
    14时，记者随最先驾机起飞的机长王亚平飞入云霄。向下望去，大地呈现深浅不一的棕褐色，久旱的麦田蒙上了一层灰色，不再泛着绿油油的光泽。
    先是白色的轻雾，随后大团大团浓密的白雾猛地袭来！飞机仪表上显示“水汽很大，出现轻度结冰！”
    人工增雨飞行跟普通的飞行不同，最易结冰的天气却最有利于人工增雨作业。执行过6次人工增雨、抗震救灾和奥运会消云任务的王亚平不慌不忙地驾机迅速跃出结冰云层。整个过程记者只感受到轻微的颠簸。
    飞行，飞行。此时，飞机沿着潍坊―宁津―商河的航线，即将飞越黄河！飞机上的人工影响天气办公室人员迅速按下焰弹的发射按钮，只见舷窗外焰弹闪着银色的光芒向云层射去，一场大面积的喜雨即将来临。
    16时，100枚焰弹打完，飞机开始返航。这时，人工增雨作业已经显出威力，开始零星下起了小雨。
    飞机安全降落后，记者不经意间看到，王亚平一头乌黑的秀发上别着一只美丽的雨燕头饰。她俏皮地说，我喜欢雨燕，雨燕能为大地撒下甘霖。
    经过短暂的油料、焰弹等补充准备，三名女飞行员再次驾机冲向茫茫夜空，进行夜间人工增雨作业。（本报潍坊2月12日电）
    下图：在同一个机组执行人工增雨任务的“蓝天姐妹花”王丹、王惠。本报特约记者沈玲摄
    右图：机长王亚平驾机执行人工增雨任务。
〖-ZW/正文〗
