〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祁建新散文集获“骏马奖”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祁建新散文集获“骏马奖”
    青海省军区政治部副主任祁建新的散文集《玉树临风》，近日获全国第九届少数民族文学创作“骏马奖”。该散文集立足于青海大地，以独特的视角展示了高原上雄奇、壮美的人文风景。该散文集从全国300多部参评作品中脱颖而出，成为军旅作家创作的唯一一部获奖作品。
    （海青）
    士兵抗震速写画被军博收藏
    日前，济南军区驻豫某部传来喜讯，该部战士、业余书画爱好者王圆博随部队赴抗震救灾一线创作的70幅速写画作品，被中国人民革命军事博物馆收藏。同时，该部战士陈胜军写有“遗书”的军用挎包，某连战士石伟的军用水壶，也一并成为军博藏品。（武鹏亮）
    文化节目在线看
    成都军区某团依托团局域网开通“文化节目在线”专栏，每周推出一档综艺节目，包括相声、小品、器乐演奏等，供官兵自娱自乐。日前，他们已推出了“三班的故事”、“我的老班长”等多个文艺专题，好评如潮。（袁尧、肖波）
〖-ZW/正文〗
