〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我教冠军唱军歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家射击队在武警北京总队二支队军训纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗漆锡/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■漆锡本报特约通讯员武炎龙
    武磊是武警北京总队二支队四中队副指导员，教新兵唱军歌是他的强项。这两天武副指导员格外自豪，因为此次跟他学歌的是正在支队参加军训的国家射击队，其中还有朱启南这样的奥运会冠军！
    “原来军训没有教歌的计划，”武磊说，“这次领导让把这个‘新科目’列入培训计划，目的是鼓舞士气，凝聚军心！”
    “钢要炼，铁要打，宝剑要磨，枪要擦，战士最爱演兵场，汗水浇开英雄花！练练练，咱们练格斗，嘿！练练练，咱们练擒拿，神圣使命记心上，爱警习武报国家……”《爱军习武歌》最能代表军事训练和体育竞技共同的特点，所以这首歌成了教歌的首选。
    运动员和新兵毕竟不同。为了教好冠军们，几位班长凑到一起“集体攻关”。很快，“讲文化、谈背景、练技巧、教窍门”十二字“教歌方针”出炉，训练场上的歌声顿时此起彼伏。
    “这些运动员都是全国选出来的训练尖子，领悟能力特别好，”武磊说，“刚教了半个小时，一首歌他们就能记住词儿了，而且不会忘。”
    但是问题还是存在。主要是女队唱歌调门上不去，乍听起来像是在哼流行歌曲，这让耳根子听惯了战士们“吼”歌的小教员们很不满意。班长蔡新灵机一动，使出了激将法：“我说咱们女队拿的冠军也不少，可是歌声咋和男队差的就那么大呢？”话音刚落，女队的调门陡然提高了八度，蔡班长心里偷着乐：“带兵就得会抓心理啊！”
    用军歌激励斗志不愧是部队多少年的宝贵传统，嘹亮歌声中，队员们清晰感受到了军人的威武豪迈，大家感慨颇多――
    雅典奥运会冠军，北京奥运会银牌得主朱启南说：“军歌旋律激昂，气势排山倒海，催人奋进！在军歌声中，我感受到了军人之间的团结友爱和他们钢铁般的意志！”
    来自河北的小队员赵须第一次参加正规的军训，也第一次接触军歌。“军训和军歌让我体会到了平时训练、生活所体会不到的东西。每一个动作都包含了细致，每一个音符都代表着严谨。我在吃苦中磨炼了意志，在歌声中感受到了团结……”赵须在自己的小本本上这样写道。
    全运会冠军李杰自己就是军人，因此他唱起“团结就是力量”格外带劲儿。“军训能培养大家的意志品质，军歌让我们体会到团结一致、互相关心的重要性！”李杰说。
    “军歌让我学到了很多东西，”队员万翔燕表示，“在歌声里我感受到，赛场和战场是一样的，都要有敢打敢拼的精神，不能怕输，无论任何事都要勇敢去面对！”（本报北京2月12日电）
〖-ZW/正文〗
