〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“得罪人”两面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “得罪人”两面观
    ■李文红
    加大从严治军的力度，批评的武器不可或缺，不能钝化。尽管我们主观上都不想得罪人，但由于认真的批评总要见人见事见思想，因而免不了会得罪一些人。这种得罪人，从某种意义上说，又是团结人的重要途径，其价值不可小看。
    一般来说，任何一个单位正气总是占主导地位的，但也经常会出现这样那样消极的现象甚至错误倾向。对此，无非有两种态度：一是敢于较真，一是姑息迁就。前者一开始可能会得罪一些人，但被批评者一旦感悟到批评者良苦用心并认识到自己的问题后，就会由衷感谢组织和领导政治上的关心爱护。俗话说“不打不相识”。当然，彼此相识并不是非打不可，但有时打一打确实有助于相识。批评也是这个道理：不批不相知，不评不相通。如果一味哄着宠着，从眼前看当然不会得罪人，但有缺点毛病的同志因为得不到及时有效的批评帮助，致使小毛病变成大毛病，小问题酿成大问题，甚至滑入错误的泥坑。当他们真正醒悟之后，不仅不会感激还会埋怨组织和领导的姑息迁就，结果还是得罪了人。
    有的同志怕得罪人，主要是担心批评会驳人家脸面。这也要辩证地看。“人要脸，树要皮”。顾及面子是一种进步，问题在于如何保持脸面。契诃夫就修改文艺作品打过一个比喻：“在大理石上刻出人脸来，无非是把这块石头上不是脸的地方剔除罢了。”批评的道理也是相通的。看上去批评的“刀子”落在脸上，实际上是在“剔掉不是脸的地方”；这样做或许有脸面丢失之感，但最终得到的却是真正的脸面。相反，为了顾及脸面而丢掉批评的“刀子”，最终将使人家走入歧途而大丢其脸。
    《红楼梦》里薛宝钗有一句名言：“又要自己得便宜，又要不得罪人”。批评问题上的“便宜”无非是选票之类，其实“是非之心智之端”，为了得选票而光讲好话，不仅弱化原则空气，损害党和人民的事业，而且在一个人身上丢了原则性，就会在多数人那里丧失说服力，你的选票最终也多不到哪里去。
    一讲开展批评，有的同志总担心与提倡和谐不太合拍。这是一种误解。和谐并不意味着没有矛盾，而且可以说正是在不断解决矛盾中实现的。实践证明，以批评求和谐则和谐存，以迁就求和谐则和谐亡。我们当然要进行耐心的正面教育，但这并不排斥必要的批评。当有些批评必须拉下脸来才能收振聋发聩之效时，就应该把脸拉下来。该严肃时不严肃，该红脸时不红脸，总是“好好好”、“行行行”，思想政治工作势必软弱无力，与促进和谐的要求也背道而驰，有百害而无一利。
    （作者单位：武警总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
