〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防化团挖掘部队执行多样化任务潜能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗旱：麦地里萌发新忧思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗旱：麦地里萌发新忧思
    本报南京2月11日电欧阳浩、特约记者邵敏报道：“周边乡镇旱情严重，请求支援！”“启动抗旱应急预案！”今天上午9时许，南京军区某防化团数十辆喷洒车、淋浴车迅速出动，抽水、灌溉……官兵按照行动预案，有条不紊地展开抗旱救援演练。
    “蔓延的旱情令人忧虑。虽然北方的旱情还未大面积波及到此，但我们旱区附近的部队已经为应对旱灾做好了准备，随时能拉到最需要的地方去。”团长管兵介绍说。记者在该团作战室里看到，部队执行抗旱任务的作战计划厚达20多页。小麦区的喷洒作业、山区的打井作业、饮用水的补给作业等各种方案有30多种。此外，官兵们针对旱区面积大、蒸发量高等特点改进了喷头，大幅提高了喷洒车的灌溉效益。
    团长管兵告诉记者，新大纲增加了非战争军事行动的训练内容，但究竟有哪些多样化任务、怎么执行多样化任务没有具体说明。如果不主动探索，多练几手，就会被灾情牵着鼻子走。为此，该团按照新大纲要求，制定了详细的完成多样化军事任务训练计划。这次组织抗旱演练，就是一次“预实践”。
    “以往，我们吃过没有准备的亏。”说起去年年初应对雨雪冰冻灾害，管兵记忆犹新：“由于预案想得不细，一开始除雪破冰，我们还是和其他步兵单位一样靠手推锹铲。后来，将燃气射流车等大型装备拉上去，效率一下子提高了10来倍。”
    摔个跟头拣个明白。今年开训以来，该团把充分挖掘部队执行多样化任务的潜能作为按纲施训的重点，请来气象、地理和抗灾专家，将驻地可能发生的各种灾害梳理了一遍，针对“团队可能遂行哪些多样化任务”、“每项任务如何组织实施”、“每种装备具有哪些抗险功能”等问题逐一论证。记者看到，从抗击常见的水、旱、火、震等自然灾害，到防治血吸虫、传染病等疫情，32种抗灾方法已经写进训练计划。
    “江淮地区，历史上蝗灾常与旱灾并发。这又引发了我们新的忧虑：如果发生蝗灾，必定要大范围喷洒杀虫药剂，防化兵肯定要冲到一线。现有装备如何发挥作用？现在就要展开研究。”记者结束采访时，团长管兵指示部队进一步完善训练预案，尽快针对新课题展开实战演练。
    指挥员快语
    新大纲不是“百科全书”
    ■南京军区某防化团团长管兵
    一场席卷全球的金融风暴，让众多企业濒临绝境，但有的企业反而精彩转身，实现了新发展。为什么会有这样的差别？关键在于后者“嗅觉”灵敏，提前“嗅”到了危机的气息，及时转变生产模式，进而化险为夷，转“危”为“机”。按照新大纲开展非战争军事行动训练，同样需要这种忧患意识和前瞻举措，提前预见困难、提前展开训练。
    然而，新大纲并不是“百科全书”。非战争军事行动和多样化军事任务具有突发性和不确定性，新大纲不可能把应对每一种灾情的训练都规范得很详细。这就要求我们各级指挥员要善于举一反三，活学活用，把新大纲的原则性要求化作具体训练方案，从而未雨绸缪，以有准备的训练应对各种突发事件。
    该团出动大型洗消装备在田地间开展喷灌作业。李照国摄
〖-ZW/正文〗
