〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦区喜迎甘霖旱情依然严峻等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/董峻/于文静/田义伟/王军喜/狄建锋/于志开/张克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦区喜迎甘霖旱情依然严峻
    据新华社北京2月12日电 （记者姚润丰、董峻、于文静）久旱逢甘霖。从12日中午开始，一场望眼欲穿的“喜雨”终于降临，北京结束了100多天无“雨雪”的记录，在极大改善空气质量的同时，也给冬麦区已经极度干渴的土地带来了一丝滋润。
    据中央气象台首席预报员林建介绍，2月7日至9日，河南、陕西、安徽、山西、湖北等地均出现了雨量不等的降雨，预计2月中旬，旱区还将出现两次降水过程，可能会使部分地区旱情得到进一步缓解，但由于降水较少，部分地区旱情仍会持续。
    来自国家防汛抗旱总指挥部的统计显示，2月11日，冬麦旱区基本无降水，但由于旱区浇灌面积稳步增加，受旱面积继续下降。截至2月12日，全国耕地受旱面积2.70亿亩，作物受旱面积1.30亿亩，其中重旱3659万亩，干枯416万亩，有480万人、249万头大牲畜因旱发生饮水困难。与2月7日高峰时相比，全国耕地受旱面积减少3111万亩。值得一提的是，四川省受旱面积和因旱饮水困难人数较2月11日略有增加。
    “目前抗旱工作已取得初步成效，加上近期受旱地区出现了一些降雨过程，旱情发展势头得到一定程度遏制。但从总体上看，全国受旱的大部分麦区旱情尚未根本缓解，抗旱形势依然十分严峻。”农业部副部长危朝安12日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说，罕见干旱影响小麦正常生长发育，一、二类苗比例比冬前下降4.3个百分点，因严重受旱造成点片死苗的面积达到630多万亩。
    据农业部统计，截至2月11日，河南、安徽、山东、河北、山西、陕西、甘肃、江苏等主产区麦田受旱面积比高峰时下降了近四分之一，但目前仍有近40%的小麦受旱。
    中央气象台北方旱区天气最新预报显示，预计未来两天，河北、京津地区、山东、河南东部和南部、湖北北部、苏皖北部等地将出现1至4毫米降水，其中，河北东部、山东北部有5至8毫米降水。
    陕西万余官兵和民兵预备役人员科学抗旱
    本报西安2月12日电特约记者田义伟报道：炮兵和火箭兵分队，严阵以待，时刻准备着向“天”要雨；普通民兵分队，提桶端盆，走进梯田洒水救苗；技术分队，进村入户，及时帮助村民维修抗旱机械设备、开展机电井配套工作。这是记者今天跟随陕西省军区各个抗旱突击分队采访时，见到的一幕幕喜人景象。
    为应对陕西境内出现的20年一遇的严重旱情，省军区及时发出通知，要求全区部队和民兵预备役人员迅速行动，采取科技手段和传统手段相结合，帮助群众维修抗旱机械，教授群众科学灌溉的抗旱方法，全力以赴帮助当地群众抗旱减灾。据统计，目前，该省军区官兵和民兵预备役人员日投入抗旱人数1万余人，开动水利设施600多处（眼），投入机动抗旱设施160多台（套），完成灌溉面积7520多亩。
    山西柳林3000民兵奋战抗旱一线
    本报太原2月12日电王军喜、狄建锋报道：面对去冬以来的持续干旱，山西省柳林县人武部党委向全县民兵发出了《关于组织发动民兵投身抗旱抢险的紧急通知》，连日来，3000余名民兵奋战在对枣树浇水、施肥的第一线。
    该县地处吕梁山西麓，黄河中游东岸，红枣产业是该县的三大支柱产业之一，也是该县人民的“命根子”，年产量达5000万公斤以上。人武部党委要求，全县民兵要把抗旱工作作为一项政治任务去完成，实行党委成员包片、专武干部包乡（镇），深入一线具体帮助指导，同时县人武部抽调30名技术骨干巡回各乡镇进行技术指导，各乡镇组建了30人的民兵抗旱小分队和10辆送水车，各民兵连队积极开展“连包村、兵包户”活动，确保红枣产业在干旱之年不减收。
    东平县万余民兵投身抗旱双保攻坚战
    本报泰安2月12日电于志开、张克强报道：随着十几枚人工增雨弹瞬间腾空，随即细雨从天而降，这是2月12日下午，笔者在山东泰安东平县人工降雨现场看到的一幕。连日来，东平县人武部积极响应驻军部队、地方政府的号召，动员全县50多支民兵专业分队，走村串户提供电力保障，开展技术服务，指导农民进行麦田浇灌、春播追肥、抢修水利设施。
    截至目前，该县人武部共组织万余名民兵预备役人员投身到抗旱双保攻坚战中。同时，积极协调地方农机、水利部门，出动灌溉设备2000余台次，加班加点引提黄河、东平湖水用于抗旱保苗，极大地减少了旱灾造成的损失。
    2月12日，北京喜降春雨，结束了一百余天无“雨雪”纪录。在北京天安门广场参观的游客钻出伞外，仰脸享受飘落的春雨。新华社记者邢广利摄
〖-ZW/正文〗
