〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“站着做人向前冲！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记贵州省特级伤残退伍军人陈志坤的闪光足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文科/刘俊/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复转军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “站着做人向前冲！”
    ――记贵州省特级伤残退伍军人陈志坤的闪光足迹
    ■张文科刘俊本报特约通讯员李奇松
    他是一位让人感佩的战斗英雄，曾在边境自卫反击战中失去双腿和右眼，荣立二等战功，被评为特级伤残军人。
    他还是一位具有传奇色彩的创业者。20年来，他靠摆地摊、修摩托车积累了一定资金后，创办起“荣军养殖协会”，带领周边5个乡镇的群众脱贫致富。2006年，他荣获“中国第二届消除贫困奖”之奋斗奖，并作为典型代表发言。
    他，就是贵州省镇宁布依族苗族自治县马厂乡旗山村黎族退伍军人陈志坤。
    “尽管失去了双腿，但我也要站着做人”
    1981年，出生于军人世家的陈志坤初中毕业应征入伍，成为一名侦察兵。在部队，他接受了党的理论熏陶，克服年龄小、体能弱等困难，在高强度的侦察训练中练就了强健的体魄和钢铁般的意志，入伍半年就荣获4次师嘉奖。
    1984年4月，时任师侦察科通讯员的陈志坤连续5天5夜为先头部队带路，在一次执行任务中踏进了雷区，左腿被全部炸飞，右眼被炸瞎。身后的战友们冲上前去营救他时，身受重伤的陈志坤强忍剧痛，对着战友高喊：“这里危险，别过来！”说完，他凭着惊人的毅力，抱着残躯向后爬了10余米撤到了安全地带。昏迷中，陈志坤被送到后方医院，右腿也因受到感染而被迫截肢。
    面对失去双腿和右眼的残酷现实，陈志坤承受着巨大的痛苦，甚至曾有过放弃自己的念头，但一想到还在前线战斗的战友们，想到许许多多人对他的关心与鼓励，陈志坤终于坚定了生活下去的勇气，他对自己发誓：“尽管失去了双腿，但我也要站着做人向前冲！”
    燃起新生勇气的陈志坤，在医院坚强完成康复治疗的同时，还光荣加入中国共产党，开始了崭新的生活。他足足用了一年多的时间，从一步一跌倒，到行走自如。
    生活在向你展现它的残酷时，常常会为你打开另外一扇窗。不经意间，爱情悄然而至。一位叫龙再红的女孩到医院看望住院的父亲，当得知陈志坤是老山前线的作战英雄时，姑娘肃然起敬。从同情、友情到爱情，从相遇、相知到相恋，龙再红不顾家人的强烈反对，毅然决然地来到陈志坤身边。
    1987年元旦，陈志坤和龙再红步入婚姻的殿堂。当地各族群众被英雄的爱情故事所打动，县委、县政府专门在县人民会场为他们举行了盛大的婚礼。历经了磨难的人更懂得温暖，陈志坤向新娘坚定地表白：“我虽然残疾了，但我还有双手，还能创造幸福美好的明天。”
    “尽管组织上给予我很多关爱，但我不能躺在功劳簿上度日”
    生活终究是现实的。虽然组织上为陈志坤在县城提供了住房，每月可领取30多元的生活费，但由于妻子没有工作，加之大女儿出生，一家三口的日子过得很拮据。改革开放初期，国家并不富裕，陈志坤坚决不向地方党委、政府伸手。他鼓励妻子自学考上贵州政法学院，为支持妻子上学，他背起女儿摆地摊卖瓜果贴补家用，长年累月靠吃酸菜度日。
    在岳父的帮助下，陈志坤又开始从贵阳运碗到乡下卖。一次暑假，妻子背着女儿一同帮忙把碗运到六马乡，被对方压价后赔了800余元，这对于当时的陈志坤而言，无异于天文数字。由于无钱请搬运工，陈志坤拄着拐杖与妻子卸货，两人饿着肚子干了10多个小时，女儿被妻子背着长时间不能活动，两条小腿肿得像馒头，一家人抱头痛哭。有人对陈志坤说：“你傻干啥，你完全有理由找国家解决呀。”可陈志坤却告诉自己：“尽管我可以躺在功劳簿上，但那不是我的人生追求，我要靠自己活出个人样来！”
    爱学习爱琢磨的陈志坤，在部队时曾学过一些机械知识，为此，他借钱买书、买旧摩托车，对照书本把摩托车拆了装、装了拆，不久便练得一手过硬的修理技术，还在县城开起了当地第一家摩托车维修店。
    1994年，因妻子工作调动，陈志坤举家搬迁到贵阳。到省城后，陈志坤租了店面重操旧业，开起了“荣军摩托车修理部”，他技术精湛，收费便宜，为人和蔼可亲，生意做得格外红火。
    顶着一路风雨，陈志坤用一双假腿、一双手、一只眼和一颗自强不息的心，经过不断艰辛拼搏，积累了200余万元家产，撑起了一片属于自己的蓝天。
    “尽管我个人过上了好日子，但共产党员宗旨不能丢”
    按理说，过上好日子的陈志坤算得上“功成名就”，本该安享平静的生活，但他眼前总浮现出乡下儿时的伙伴为交1元钱的电费而发愁的情景，心中时常感到一阵阵的酸楚，他决心要为家乡群众脱贫致富尽一份力。
    当他提出回乡创业时，遭到了双方父母的坚决反对：“半条命的人，好不容易打拼到这一步，如果瞎折腾，赔个底朝天，下半辈子还怎么过？”
    经过不断努力，陈志坤终于做通了家人的思想工作。2004年，他揣着辛苦积攒的50万元存款，毅然回到家乡旗山村，得知消息的乡亲们欢欣鼓舞。
    返乡后的陈志坤经过调研发现，养殖业虽然是当地的特色，但却没有形成规模效应。“改良养殖品种，扩大养殖规模，乡亲们脱贫致富的梦想才能真正实现”，陈志坤坚定了自己的想法。于是，他拖着残腿四处“取经”，到网络上去学习查询，到省农业厅咨询专家，到省养殖示范点参观见学。随后，买土地、建猪舍、购设备……不到半年时间，占地2000平方米的养殖场就落成了。
    为了让乡亲们得到更多实惠，他采取自己垫资提供猪仔、饲料和技术，农户生猪出售后再归还本钱的方法。起初，不少群众将信将疑，陈志坤就挨家挨户做宣传解释工作，一双假腿丈量了家乡的沟沟峁峁。
    由于经验不足，陈志坤头一年损失了17万元。面对挫折，他没有退缩，没有怨天尤人，而是努力寻求解决办法。通过多方查询，陈志坤了解到了生猪市场的广阔前景，但还必须更加解放思想，迈出更大的步伐，实现科学管理、规模经营，才能适应市场发展的需要。于是，2005年11月，陈志坤的“荣军养殖协会”正式挂牌，全村380户人家有184户要求加入协会。他引进了长白大耳等优良种猪，当年就有40余户会员获益，其中，村民冯波养猪50余头，家庭年增收5万元，起到了很好示范作用。尝到甜头的乡亲们，纷纷要求加入协会，周边乡镇群众也积极要求成立分会，陈志坤带领群众致富逐步由点扩展到面。如今，协会总资产已达500余万元，与香港签订了年输送上万头生猪的合同，仅2008年，协会就出栏生猪15000余头，增收350余万元。
    现在，事业越做越大的陈志坤信心百倍地规划着未来，他打算5年内实现年出栏生猪20万头。在此基础上，他还准备引进资金设备，开展深加工、精加工，走产业化道路，创造出属于自己的企业品牌，让更多农民富起来，让自己能为更多的残疾人、下岗工人和退伍军人奉献一份力量。
    陈志坤接受采访后便急匆匆踏上旅途，带着妻女赶去昆明，与战友结伴赴麻栗坡烈士陵园祭奠牺牲的战友。他说：“这样做，一是教育子女，二是去探寻我继续奋斗的源泉！”
〖-ZW/正文〗
