〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用群众满意不满意检验活动成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一批深入学习实践科学发展观活动已进入最后阶段。学习实践活动半年来的成效，要用实践来检验，让群众来评判，群众满意度测评是整改落实阶段之后的重要环节，更是检验学习实践活动成效的“试金石”。学习实践活动搞得好不好，问题抓得准不准，整改落实到不到位，要让党员和群众来评判。
    用群众满意不满意检验活动成效，这是党的群众路线的要求。开展学习实践活动，评价活动成效，让党员干部受教育，科学发展上水平，归根结底还是要落实到人民群众得实惠这个根本目的上。对此，人民群众感受最真切，判断最准确，他们是最好的评判员。
    把评判权交给群众，才能充分调动和发挥广大党员和群众推动科学发展的积极性、主动性和创造性。人民群众是推动科学发展的主体。在第一批学习实践活动中，贯彻群众路线是一大亮点，问政于民、问需于民、问计于民，体现了尊重，密切了关系，受到群众欢迎。评价学习实践活动成效，同样离不开走群众路线。只有把评判权交给群众，虚心听取意见，真诚接受监督，让群众满意，才能真正得到广大党员干部和群众的支持和拥护，才能把群众中蕴藏的无穷智慧和力量转化为推动科学发展的不竭动力。
    要想得到人民群众的真实评价，必须认真组织满意度测评工作，这项工作的关键是要实事求是、真实准确。满意度测评能否真正搞好，态度端正不端正很关键。本着为人民服务的思想、实事求是的态度，认真组织测评工作，客观对待党员和群众的评价，满意度测评就可能真正发现问题，发挥作用。
    测评结果能否准确反映党员干部和群众的意见，关键在于在测评中能否真正做到精心组织、科学规范。满意度测评主要测评对解决影响和制约科学发展突出问题的满意度和对开展学习实践活动实际效果的满意度，测评中要为群众提供易于理解、便于掌握的测评指标。参加测评的范围，要以了解学习实践活动的人员为主，使参加测评的人员既有一定的代表性，又规模适当、范围恰当，力求测评工作简便易行，测评结果真实可靠。不能抱着盲目攀比的心态，片面追求“得高分”，甚至弄虚作假，否则就背离了科学发展观的要求，背离了满意度测评的初衷，实际工作中也难免走偏、变味。测评的结果要体现从群众中来、到群众中去，通过适当方式向群众公布，真正做到请群众参与、让群众知情、靠群众监督。
    测评工作要真正发挥作用，还必须善用测评结果，要做到满意度高不懈怠，满意度低不气馁。群众满意度测评既是“试金石”，也是“晴雨表”，满意度较高的单位，应认真分析测评结果中反映出的党员和群众的意见，见微知著，未雨绸缪，运用好学习实践活动的宝贵成果，谋划好今后推动科学发展的各项工作；满意度偏低的单位，要及时对照中央要求和群众期待，找出差距，分析原因，限期整改，对本单位学习实践活动中存在的疏漏和不足及时补课、不留死角。
    进行满意度测评，是手段而不是目的。用群众满意不满意检验活动成效，最终还要落实到努力让群众满意上来。参加第一批学习实践活动的单位要根据测评情况，进一步完善整改落实措施，确保学习实践活动中尚未解决的问题继续得到有效解决，形成推动科学发展、满足群众愿望和要求的长效机制。（新华社北京2月12日电）
〖-ZW/正文〗
