〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜昆“收徒”周炜拜师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜昆“收徒”周炜拜师
    ■本报记者卞振
    今年央视春晚上，在群口相声《新五官争功》中成功扮演了“耳朵”的第二炮兵政治部文工团青年相声演员周炜，给观众留下深刻印象。春节前夕，著名笑星、中国曲艺家协会分党组书记、副主席姜昆，正式收周炜为徒，周炜也成为其关门弟子。
    缘于周炜是军人，整个拜师收徒仪式庄重而简朴。军容严整的周炜微笑着朝姜昆深深一鞠躬，姜昆则用一幅“对同道心存平实，对艺术怀抱忠诚”的墨宝以及全套的中国传统相声大全作为礼物赠予周炜。而周炜回赠师父的礼物是一支钢笔。他说：“徒弟像一张白纸，希望师父能指点迷津，描绘未来的艺术蓝图。”
    能拜姜昆为师，乃青年相声演员之幸事。而周炜能走到今天这一步，则是十几度春秋不懈励志攀登的结果。
    说起周炜的名字，观众不一定都耳熟而详，但周炜的形象却在舞台荧屏上给人留下了不少印象。1994年，相继在中国北方曲艺学校和解放军艺术学院深造的周炜，考入第二炮兵政治部文工团，成为一名军队专业文艺工作者。从此，他立足相声表演，并涉及小品和影视剧表演，颇有收获。他曾在央视春节联欢晚会和“双拥”晚会等重要演出中向广大观众奉献了《特殊采访》、《求名心切》、《女兵王燕》、《一座大山三个兵》、《班务会》、《留守兵》、《铁打的营盘》等一批优秀相声小品节目，同时也在《战争目光》、《我是一个兵》、《炊事班的故事》、《二十五个孩子一个爹》等影视剧作品中扮演过主要角色或配角。入伍以来，周炜荣立二等功一次，三等功多次，荣获过全国相声大赛最佳逗哏奖，中国曹禺奖“小品小戏奖”一等奖，全国相声小品邀请赛一等奖，全军曲艺比赛一等奖。
    最让周炜引以为荣的则是在2008年10月16日于南京举行的第五届中国曲艺牡丹奖的颁奖仪式上，他作为历届牡丹奖相声表演奖获奖者中最年轻的一位，也作为军队唯一获得该奖项的相声演员，与相声界前辈师胜杰、石富宽一起，站在了最高领奖台上。
    对此，姜昆欣慰地说，本届牡丹奖节目数量之多、曲种之丰富、新人水平之高、作品之精，创下了历届牡丹奖之最。最值得高兴的是以青年演员周炜为代表的相声新生代脱颖而出，标志着中国的相声艺术后继有人、前景美好。
〖-ZW/正文〗
