〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最是难忘新兵营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/卢旭升/杜裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从第一个军礼、第一个口号开始，新兵连的点点滴滴变化，都见证着新战士向合格军人转变的酸甜苦辣。新训渐近尾声，北京军区某部新兵四连的战士，在局域网上热火朝天地“晒”起了对新兵生活的感悟和留恋。请看报道――
    最是难忘新兵营
    ■本报记者李敬坡特约通讯员卢旭升通讯员杜裕
    烙印・激情
    【兵之悟语】青春的弦绷得越紧，手中的箭才会射得越远。有了激情，困难就会低头，成功就会招手。曾经对军人的理解主要在影视剧中，现在回过头来看，总觉得太远、不真实。在激情四射的军营中，我们读懂了理想、信念、信仰、崇拜，这是一个人在精神世界的诉求。在这里，我被激情融化；在这里，我实现蜕变。
    【讲述・军营纪事】
    “近3个月的新训生活，让我骨头里有了军人的钙质，血液里有了军人的基因，但我还不够纯粹，我要成为一名真正的军人！”这是新兵四连二排五班新战士于晨炜在新兵论坛里的一则留言。
    脱胎换骨（会员用户）晒出自己的小故事：连里搞“龙虎榜”竞赛，我一直梦想着什么时候自己的名字能出现在上面。在训练之余，我每天坚持做100个俯卧撑、推100次哑铃、做100个仰卧起坐，没过半个月，我的训练成绩跃升全连第3名，登上“龙虎榜”。
    “跨过心理那道坎，人生就会很精彩。”杠上飞（注册用户）的军营纪事包装得很醒目：我天生身材瘦小，刚开始最怕的就是单杠训练。第一次训练时手心一滑狠狠地摔了下来，从此看到单杠心里就发怵。考核时，由于我拉后腿，全班单杠成绩垫了底，虽然班长和战友没有说我，但我心里非常难过。此后，我主动找班长“开小灶”，每次训练完衣服都被汗水湿透，心中一股不服输的劲头和热血激情使我坚持了下来。20多天后，我的单杠成绩达到了优秀，在班长的指导下我还学会了单杠二练习、三练习，被战友们称为“杠上飞”。
    烙印・快乐
    【兵之悟语】快乐的阳光每天都洒在我们的脸上，我们存入的快乐越多，收获也会越多。开心融洽的氛围就像蜂蜜，把大家的心紧紧粘在了一起。从第一次踏进营区，第一次穿上军装，第一次出操演习，第一次实弹射击，第一个军礼，第一个口号中，我们快乐地享受成长。
    【讲述・军营纪事】
    依然那么潇洒（版主）：独娱乐，与人娱乐，孰乐？在训练、学习和生活中的喜事乐事开心事，一一拿出来与大家共享吧，让我们一起漫步在快乐的大道上。
    老A（会员用户）：最高兴的事儿，就是那次“CS对抗赛”。那是周末的晚上，连队组织了颇具军味的“CS对抗赛”，由5名新兵“CS战队”与老兵连里“CS”高手进行对决。我一边指挥战友进行战斗，一边悄悄溜到敌人背后，喀嚓一扬，匕首一闪，血冒人亡。正在我得意之时，一颗子弹穿胸而过……最后，我们输了。指导员进行了总结讲评：我们主要输在单打独斗上，论单个技术我们一点不差，但老兵经验丰富，配合密切，互相协同，依靠集体力量打败了我们。我在家玩了多年的游戏，从未像现在玩得这么过瘾，在娱乐的同时，也使我懂得了团结的力量。
    “被雷到了，我们太有才了，地球都被我们踩在脚下，还有抓住机会海扁它一通！”网名开心果的新战士发帖说：我就是喜欢乐，总把“因为你快乐，所以我快乐”挂在嘴边，连队的战友送我一个绰号“开心果”。在家时，我经常是一个笑话、一个鬼脸，就能逗得大家哈哈大笑。到部队后也没有消停，在训练间隙，我主动站出来给大家表演一段自编自导的单口相声，气氛顿时轻松了起来。
    烙印・温暖
    【兵之悟语】带兵人在其他人眼里可能是平凡的，但把他们身上的“亮点”相连，就能铺开一片灿烂的星空。在这片星空下，我们每天都在感动着，我们在感动中坚定信念，在感动中寻找方向，在感动中塑造新我。感动中，我们在成长。
    【讲述・军营纪事】
    这个冬天不太冷（版主）：我们告别温暖、温馨的“小家”，来到了军营的大家庭。在这里，少了父母的宠爱和溺爱，多了一份威严和尊重，同时也感受到了大家庭的火热与温暖。敞开心扉，聊聊身边令你感动的人和事。
    一帖既出，顿时激起千层浪。因为新兵连令人感动的事实在太多！
    CS战队（会员用户）：由于训练的劳累，晚上一挨着床就睡着了，我睡觉不老实，被子经常被我蹬掉在地上，然而早上醒来时总是盖得严严实实，起初一直很纳闷。有天晚上夜已经很深，我起来上厕所，看见班长轻手轻脚给战友掖被子，心里全明白了。不知怎么回事，当时有种想流泪的感觉。
    “的确，想流泪的不止你一个！”会飞的鱼（游客）发帖：一天清晨，窗外寒风呼啸。“嘟――”值班员的哨声响了，我们起床走出宿舍不禁打了个冷颤，陆续向楼前跑去。列队完毕，连长王春勇召集班长骨干简单交待了几句。只见，班长们来到新战士跟前，弯下腰，一个一个地摸摸衣服，捏捏裤腿。看似在进行军容风纪检查，但又不像，我们顿时感到有些纳闷。检查完后，连长在队列前大声讲道：“刚才，检查了一下大家的着装，其中有11名没穿棉衣，16名同志没穿棉裤，10名同志的鞋袜太薄。天气寒冷，解散后立即加穿衣物，5分钟后楼前集合……”从连队值班岗哨路过，我看到小黑板上写着：今日大风降温，风力5级，最低气温-21℃，请大家根据天气变化，适当增添衣服。
    烙印・我秀
    【兵之悟语】作为新一代士兵，你们可能会说我们的思想观念、价值取向、行为方式更加多样、多元、多变。但有个性并不是缺点，我们要让它在规矩中张扬，形成一种优长。在展示个性、发挥特长中，让我们的青春找到自信，找准责任之定位，只要不懈努力，信仰就能照进现实。
    【讲述・军营纪事】
    “秀出你自己，没有什么不可以！”了解这批个性十足的新兵后，一排二班班长郭阳以实名身份在网上抛出了这样的帖子：有什么绝活儿，拿出来亮亮，让大家认识你、赞扬你、崇拜你。
    “谁说有个性就是刺头？”一期士官（管理员）作为新训班长在网上发帖：训练间隙，为了调节气氛缓解疲劳，我组织大家跳马、推火车等传统游戏。谁料，一名大学生新兵往前一站说：“班长，能否把这点儿时间交给我们？”我点了点头。只见他衣袖一挽，组织大家展开了合力冲击、同心同行等心理行为游戏，既缓解了疲劳，又有益于身心，很受大家的欢迎。
    有个性可以，但并不能太张扬，要让个性在规矩中张扬。路见不平（注册用户）发帖：一名班长组织投弹训练，在进行分解动作压腕练习时，一名大学生新兵当着全班战士的面提出质询“为什么非要压腕呢？”班长支支吾吾答不上来，这位新兵就侃侃而谈给大家讲起了抛物线和重力原理，使得班长组训一时不知从何开始。路见不平强调说，这位战友，你也太有个性了，你不觉得这样很让别人下不了台吗？
    “生于九十年代，成长于新世纪，现在的新战士，思想活跃，个性鲜明，这是好事，但关键是要做好合理引导！”该部部队长李兴国说，对于各级的带兵人，每个新兵都是一篇“阅读理解”，如何正确的翻译、领会、解答，是一个需要耐下心来，开动脑筋完成的课题。
〖-ZW/正文〗
