〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞内加尔总统：胡主席访塞将掀开两国关系新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈顺/徐小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞内加尔总统：胡主席访塞将掀开两国关系新篇章
    新华社塞内加尔图巴2月11日电 （记者陈顺、徐小军）塞内加尔总统阿卜杜拉耶・瓦德10日在接受新华社记者采访时说，中国国家主席胡锦涛即将对塞内加尔进行的国事访问将掀开两国友好合作关系的新篇章。
    在胡锦涛访问塞内加尔前夕，瓦德在位于塞首都达喀尔以东约200公里的图巴市参观了中国河南国际合作集团有限公司（以下称中国河南公司）承建的图巴市现代化改造工程，并在工地现场接受了新华社记者的采访。
    瓦德说，胡锦涛主席访问塞内加尔期间，两国元首将就双边合作、地区和国际事务进行深入交谈，并将签署新的经济技术合作协议。他说：“我将面告胡主席，塞中伙伴关系十分成功，而且已成为中非合作的典范。”
    瓦德表示，塞中两国复交后，开展了经济、技术、教育、文化、卫生、体育、基础设施建设等多领域的合作。中国对塞内加尔的援建项目包括达喀尔国家大剧院、11座省区体育场的修复、达喀尔市输变电工程、政务网络建设等。所有援建项目均按预定方案进行，中国公司信守合同，从不拖延工期。塞内加尔政府对中国援助项目的完成情况非常满意。
    瓦德举例说：“图巴市这个塞内加尔宗教圣城为期5年的现代化改造工程由中国河南公司承建，正如我所看到的一样，供水、照明、排水和道路等工程的施工质量堪称完美，我本人对此非常满意。”
    瓦德表示，要发展就必须从修路开始，而且要修筑高质量的道路，中国为塞内加尔的基础设施建设和改造作出了贡献。瓦德说，他已责成陪同他参观的哈吉布・苏马雷总理将本国其他城市的改造工程项目也交给中国公司。
    中国河南国际合作集团有限公司承建的图巴市现代化改造工程包括道路改造和绿化、供水、排污等，工程总金额约2亿美元，工期为5年。
〖-ZW/正文〗
