〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士后工作站联系点落户昆仑山下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/薛亚楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月11日电特约记者梁永利、通讯员薛亚楠报道：昨天，新疆军区某师组织对抗演练，一辆新型坦克火控系统突发故障。2名技术骨干迅速赶到现场排除。据该师政委刘文军介绍，这2名技术骨干都是刚从“博士后科研工作站联系点”培训归来的。
    2007年9月，该师得知中国兵器工业集团下属某单位在装备研发中缺少贴近未来战场的试验平台，在军区机关的协助下，他们与该单位签订《博士后科研工作站联系点协议书》，在部队建立了中国兵器工业集团下属某单位“博士后科研工作站联系点”。该师每年为该单位提供新装备试验的场地和人员保障，该单位则结合部队需求展开人才培训、装备联合检修，帮助部队解决装备技术保障方面的重难点问题。“博士后科研工作站联系点”成立以来，23名专家博士先后为该师解决新装备训练保障难题70多个，培训100多名新装备保障人才。
〖-ZW/正文〗
