〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄之魂永存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴丹华/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴丹华本报记者黄超
    “一个瞬间，一个生命融入了巴山蜀水；一夜之间，一个人感动了一座城市。”2月5日晚，当电视屏幕上武忠林代表儿子武文斌接过“感动中国年度十大人物”证书和奖杯时，济南军区某红军师武文斌生前所在的连队――炮指连俱乐部里顿时响起了雷鸣般的掌声。
    英雄之魂，感动的又岂止是一个人、一个连队。聆听着感人肺腑的颁奖辞，战士田骥再也忍不住盈眶的泪水：“武文斌的英雄事迹教会我如何做一名合格的红军传人！”
    透过掌声，记者脑海中打开了那令人心痛的记忆：9个月前，在那场惊天动地的抗震救灾斗争中，该师士官武文斌，因劳累过度引起肺血管畸形破裂，把年仅26岁的生命，永远留在了巴山蜀水间。
    “武文斌没有离开，留下的是永恒不灭的精神。”师政委刘法峰告诉记者，连队每天操课、集合点名，第一个点到的是武文斌，全连官兵齐声答：到！
    “穿上军装，我就不再属于自己！”“舍不得自己的命，就救不了群众的命！”听着犹在耳边的英雄心语，追寻着英雄留下的闪光足迹，不少官兵表示：武文斌是我们的骄傲，我们要像他那样做一名无愧于时代的军人！
〖-ZW/正文〗
