〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食谱跟着训练走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新社/钟广军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵新社钟广军
    兰州军区某团司政后机关联合发出通知，要求将连队食谱纳入训练和教育计划，依据部队担负任务和训练强度，合理调剂伙食，配餐营养平衡，使食谱跟着训练走，最大限度地满足部队战斗力的需要。
    饮食不仅是维系生命活动的重要基础，也是决定生命质量的关键因素。研究表明，膳食结构和饮食习惯对人体健康的影响不亚于遗传因素。对于一支军队来说，饮食状况还影响着战斗力的强弱。毛泽东同志曾经说过，军队先要有饭吃，有衣穿，才能打仗，否则，武器再好，也无所用之。当然，这是指我军初创时期而言的。在改革开放的新时期，我军基层官兵的伙食已从“温饱型”转向“营养型”，由过去的“有饭吃”发展到科学膳食的新水平，不仅要吃出营养、吃出健康，而且要吃出战斗力来，使饮食更好地为部队训练服务。
    长期以来，我军基层官兵的食物定量标准是“四菜一汤”。期间，伙食费标准几经调整，有了大幅度提高。但在一些连队，“水”涨了“船”没有高，对于一日三餐吃什么、怎么吃研究得不是很多、不是很够，还停留在过去的水平上，“做啥看服务中心供应，吃啥由炊事班长来定”、“跑了一趟五公里吃不上肉，坐着学了一天却是‘满汉全席’”。有的连队的食谱只是个样子，吃什么随意而定。还有的伙食费使用不好、管理不严，官兵没有吃够应供应的标准。这些问题，有的是由于连队干部对伙食安排重视不够，有的则是缺乏科学筹划的意识和能力造成的。
    食谱跟着训练走，要求观念必须跟着时代走。过去，让官兵吃饱吃好，是衡量伙食质量的重要标准。如今不同了，丰盛不等于有营养，吃饱吃好不等于有益健康，吃好的衡量标准要放在促进训练、提高战斗力上。食谱跟着训练走，还要求饮食保障要与训练强度、训练节奏相适应。某部机关把每周的训练周表提前发到每个连队，连队制定“每周食谱”先看“训练周表”，炊事班做啥“听”训练的，训什么吃什么，怎么训就怎么吃，使饮食保障训练、促进训练。总部下发的军人营养食谱电脑软件，给各单位科学制订食谱提供了依据，可以据此安排一日三餐，制订出营养搭配科学合理的食谱。
    战士进了饭堂哈哈笑，训练场上才能嗷嗷叫。饮食事关健康、事关情绪。人可以“吃”出健康，也可以“吃”出毛病；可以“吃”出战斗力，也可以“吃”没了战斗力。军事训练是部队的中心任务。确保中心居中，要求一切工作都要配合中心，服务中心，作为最基本的物质条件的伙食自然也不能例外。
    （作者单位：驻青藏铁路公司军代处）
〖-ZW/正文〗
