〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能源托管托出个“金娃娃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学东方肝胆外科医院创新节能模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/张洪宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观典例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能源托管托出个“金娃娃”
    ――第二军医大学东方肝胆外科医院创新节能模式
    ■张鹏张洪宝
    2月10日，第二军医大学东方肝胆外科医院新建综合楼和病房大楼整体节能系统效益检测报告一出，便引起了众人热议：由驻地一家能源公司实行能源托管半年来，高效冷水机组制冷系统每天节约电费1892元，热水回收系统每天节约油费1054元，照明系统每天节约电费329元，整体节能率达到46%，仅此一项，每年可为医院节省开支100余万元。
    节能托管托出个“金娃娃”。事情还得从2007年底说起，当时，东方肝胆外科医院邀请康奈尔（上海）能源技术有限公司对该院即将竣工投入使用的综合楼和病房大楼进行节能设计，并制定了一套符合医院实际的整体节能改造和能源托管方案。双方约定，在5年的项目合同期内，院方委托节能公司代为管理水、电、热、暖等能源消耗。新建综合楼采用“节能量保证型”管理模式，由节能公司先期提供全部设备和技术，运转期间如果能达到公司承诺的节能40%的目标，医院即支付节能改造工程款。而病房大楼则采用“节能效益分享型”管理模式，节能改造工程全部由节能公司承担。根据双方共同确认的节能率，在项目合同期内按比例分享节能效益，合同期满后，节能设备无偿移交给医院。
    经检测，截至1月底，这个医院实际节能效率达46%，超过了改造前确定的40%的节能目标。
    编议两三句■柴永忠
    节能减排，军队要走在全社会的前列。怎么个走法，无非是“两条腿”走路：既要重视建章立制，靠管理创新和精打细算，督促官兵养成良好的节能习惯；又要善于借力发展，借助社会资源，引进地方的先进技术装备和管理经验提升节能效果。
〖-ZW/正文〗
