〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大举国欢庆温哥华冬奥会倒计时一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国将派出历届最大规模代表团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受经济危机的影响，温哥华冬奥会决定从简举办庆祝活动。组委会向各地群众发出号召：在当地时间12日下午6点，也就是一周年倒计时正式开始的时刻，弄出一些“动静”来庆祝，按喇叭、鸣汽笛、高唱、高喊都可以。
    巨大的声浪中，国际奥委会主席罗格抵达温哥华。他对冬奥会组委会的工作大加赞赏：“目前基础设施已经基本完成，测试赛也在筹备中。所有的事情都进展顺利。”
    计划显示，从当地时间12日起到2010年的2月12日，冬奥会火炬将在加拿大全境展开4.5万公里的传递旅程，在东部的纽芬兰省，音乐家们会在圣约翰港的轮船上演奏交响乐庆祝；而在1988年冬奥会举办地卡尔加里，市民们会重新点燃当年的圣火盆。庆祝活动的高潮是在温哥华，政府官员和奥委会官员齐聚新建的里治文市速滑椭圆形体育馆，见证罗格向全世界运动员发出正式参赛邀请。
    据悉，加拿大政府已投资数十亿加元，用于进一步改善基础设施。冬奥会运营预算17.5亿加元，场馆建设预算5.8亿加元，这还不算其他一些不同社区承担的费用，比如耗资10亿加元的奥运村等。罗格已经提前考察了温哥华的奥运场馆并表示满意，他说：“温哥华冬奥会组织者应对金融危机所做的控制开销的措施值得称赞。”
    又讯：国家体育总局副局长、中国奥委会副主席肖天12日表示，中国将派出由200多人组成的历史上最大规模的代表团参加2010年温哥华冬奥会。
    肖天是在今天参加加拿大驻华大使馆举行的冬奥会倒计时一周年纪念活动时发表上述讲话的。肖天表示，参加温哥华冬奥会的中国代表团人数预计200多人，其中运动员大约有一半。目前，中国运动员确定参赛的项目有短道速滑、速度滑冰、花样滑冰、冰球、自由式滑雪、冬季两项等，而冰壶、单板滑雪等项目也有望参赛。
    2006年，中国派出了由151人组成的代表团参加都灵冬奥会，取得了2金、4银、5铜的成绩，并由韩晓鹏实现了冬奥会雪上项目金牌零的突破。
〖-ZW/正文〗
