〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵营体验特色“吧文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董显玲/郑东兴/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵营体验特色“吧文化”
    ■董显玲郑东兴特约记者夏吉龙
    新兵不出大门，也能感受到时代的气息，享受现代文明。请看武警8714部队新兵营的特色“吧文化”。
    “书吧”――文化大餐好丰盛
    走进宽敞明亮的“书吧”，一股浓郁的书香气息扑面而来。“书吧”占地1000多平方米，上万册的图书有序排列在制式书架内，分成军事、文学、历史、计算机等10个类别；100多种报刊杂志摆放在“书吧”四周，由新战士任意挑选；50多套现代化桌椅给新战士就读提供了极大的方便……“读书可以明智，读书可以育人”是这里的真实写照。
    据该部政治处主任冯军介绍，几乎所有的新战士在这里都能看到家乡的报纸。笔者看到，“书吧”已建成数据库，所有图书都贴有条形码，电脑借阅十分方便快捷。
    “网吧”――世界接轨任驰骋
    在装修一新的新兵营“警营网吧”内，座无虚席，新战士端坐在电脑前，有的在阅读新闻、有的在查找资料，还有的在网络游戏中激战正酣……入伍前就是地方一家网络管理员的战士吴荣告诉笔者，警营“网吧”内也用上了光纤宽带，网速达到每秒1.5兆，速度一点也不慢。
    “网上会不会出现不良信息和失泄密？”见到笔者面露疑惑，网络管理员邓龙忙笑着说，警营“网吧”内的每台计算机都配有干扰器，还安装了防火墙、过滤器以及加密系统，黄赌毒等“网络垃圾”进不了战士的视野，没有加密的存储介质也进入不了加密计算机。
    “话吧”――千里传音更便捷
    走进“话吧”，只见这里的话机多达40多部，每部话机都安装了透明隔音玻璃板，并且采用IC卡插卡计时计费，准确无误。在墙上张贴的《“话吧”管理规定》上笔者看到，长途话费0.18元；分钟、市话0.1元；分钟，其他不收任何费用。
    “话吧”进警营带来的最大好处是方便了新战士。该部教导员杨军告诉笔者，原来每个连队也安装了程控电话，但每个连队就2部，有时根本不够用。现在就是大年三十晚上也不会出现新战士排队打电话的现象。
    “乐吧”――官兵休闲也潇洒
    与充满现代气息的“网吧”相比，“音乐吧”内更多了一份休闲。新战士们三三两两地坐在圆形桌旁，低声聊着天。有的头戴大耳麦，完全陶醉在优美的乐曲中。这里装备有一套主音响和十多套子设备，近千张CD音乐光盘任由选择，还免费提供桶装矿泉水。旋转灯给“音乐吧”内更添了一分浪漫。
    轻松休闲的“音乐吧”里，圆弧形的吧台设置别具一格，落地窗、高脚椅、弧形桌、塑料插花，整个“音乐吧”虽然只占地100平方米，但给人的感觉分外轻松、舒适、温馨。
〖-ZW/正文〗
