〖ZQ/总期〗18662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平抵达牙买加进行正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾翔/陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金斯敦2月11日电 （记者栾翔、陈贽）应牙买加政府的邀请，国家副主席习近平11日晚抵达金斯敦，开始对牙买加进行正式访问。
    习近平在机场发表书面讲话，代表中国政府和人民向牙买加人民致以良好祝愿。他说，中牙虽然相距遥远，但两国人民友谊源远流长。建交36年来，特别是两国建立共同发展的友好伙伴关系以来，双边关系稳步发展，政治互信不断加深，经贸合作富有成果，在国际事务中保持密切配合。事实证明，进一步巩固和发展中牙两国友好合作符合两国和两国人民的根本利益。
    习近平表示，牙买加是中国在加勒比地区的重要合作伙伴，中国政府高度重视发展中牙关系。此访的主要目的是增进友谊、扩大共识、深化合作、促进发展。访问期间将同牙买加总督霍尔、总理戈尔丁以及牙买加议会领导人就加强双边合作和共同关心的国际问题深入交换意见。相信此访必将加深两国人民的传统友谊，推动中牙共同发展的友好伙伴关系和中国同加勒比地区的友好合作全面深入发展。
〖-ZW/正文〗
