〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见玻利维亚议会代表团
    李先念主席二十四日下午会见了由参议院议长胡利奥・加雷特・艾永和众议院议长瓜尔维托・克劳雷・奥图尼奥率领的玻利维亚议会代表团。
    李先念主席在会见时对玻利维亚参议院和众议院为推动两国政府建立外交关系所作的积极努力表示感谢。他说，中玻两国都是第三世界国家，应该友好相处。
    李先念请胡利奥・加雷特・艾永转达他对玻利维亚总统西莱斯的问候。
    赵紫阳向加拿大朋友介绍我开放政策
    国务院总理赵紫阳二十四日下午在中南海紫光阁会见加拿大议会代表团时说，中加两国关系是不同社会制度国家友好合作的良好范例。
    赵紫阳向加拿大朋友介绍了中国的开放政策。他说，对外开放是中国的一项长期的国策。对外开放还要进一步扩大。最近中国已决定进一步开放十四个沿海城市和海南岛。他指出，我们所讲的进一步开放包括两个内容：一是对外国投资者在税收、市场等方面实行更加优惠的政策；二是要扩大这些开放地区的权力，这样许多急待解决的问题可以就地解决，提高工作效率。
    彭真会见奥地利科研部长一行
    人大常委会委员长彭真二十四日上午在人民大会堂会见奥地利科研部长海因茨・菲舍尔一行。
    彭真热烈欢迎奥地利朋友的来访，并祝贺中奥政府科技合作协定的签订。他说，这是中奥两国合作的良好开端。
    杨尚昆等参观旅游纪念品成果展览
    杨尚昆、姚依林、秦基伟、五首道、张劲夫、郑天翔等领导同志二十四日晚参观了在北京军事博物馆举办的《中国旅游纪念品开发成果展览》。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
