〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成”与“功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功，对自学青年来说，是一个神圣的字眼。有些青年，看到别人在学习上、工作上获得成功，往往羡慕不已，同时又伴之以急躁情绪，巴不得立刻迎头赶上。但他们对成功二字的内涵是否有正确的理解呢？
    “成”与“功”二字的组成，绝非巧合。“成”是“功”的积累，所以说“功到自然成”。俄罗斯化学家门捷列夫发现元素周期律后，当时各种神话应运而生。有人说是他睡觉梦见的，有人说是他玩纸牌的时候，把一张张纸牌排列起来无意之中发现的。一位彼得堡小报的记者紧紧追问他成功的“秘诀”。门捷列夫笑着回答道：“这个问题我大约考虑了二十年，而您却认为，坐着不动，五个戈比一行、五个戈比一行地写着，突然就成了！事情并不是这样。”掌握知识就得老老实实，只有花了足够的功夫，才有力量推开成功之门。
    有的青年把成功单纯归结为偶然机遇的结果，甚至放弃努力坐等机遇降临。这是有害的。机遇对于事业的成功，是一个偶然的因素。能够抓住偶然的机遇，对用功者来说则带有必然性。意大利物理学家伽利略看到教堂天花板上的吊灯在风中晃动，一来一去，所需时间相等，由此悟出了摆的等时性。后来人们根据伽利略的发现，制成了摆钟，使人类有了准确的计时工具。那盏吊灯已经挂了几十年，多少人看到吊灯在风中来回摆动，全都熟视无睹，唯有独具慧眼的伽利略，才抓住了这个机遇。可见，不下一番苦功夫，没有一个装满知识的头脑，是不可能凭一个偶然的机会成为众目睽睽的新星的。当我们羡慕别人“成”的时候，首先应该想一想自己的“功”怎么样。
〖-ZW/正文〗
