〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边学边改新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏清杰刘葆华鲁平贵施大鑫邢福行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    堵死“透风墙”
    北京军区某团党委，在学习整党文件过程中，加强党的纪律，坚决堵死党委内部的“透风墙”。
    去年9月份，北京军区某团党委研究干部转业问题，名单刚初步确定，第二天家属院就议论纷纷。有人还找到党委正、副书记，发泄不满情绪。正、副书记感到有些奇怪，党委内部讨论的事，怎么这么快下边就知道了。
    今年初，团党委学习整党文件时，对这个问题进行了认真分析。大家谈到，所以出现“透风墙”，是因为个别党委成员纪律性不强，经不起家属的“枕头风”，把本来不该让家属知道的事情泄露出去。党委组织学习了毛泽东同志的《反对自由主义》。大家谈到，“透风墙”透出的风是一股歪风，任其刮下去，对党委“一班人”的团结和部队的建设都会带来严重影响。每个同志检查自己自由主义的表现，严肃地开展批评与自我批评，从而增强了党的纪律观念。以后，团党委研究了一批干部任命名单。从研究到3月上旬公布名单，这期间下边没有一个人知道。（苏清杰、刘葆华）
    散不出去的“西湖”烟
    3月11日，党支部通过了我的入党申请。这是我一生中最难忘的日子。在回宿舍的路上，我的手又不知不觉地触到那两包散不出去的“西湖”牌过滤嘴香烟。
    这天下午，党支部组织委员通知我晚上开会，要讨论我的入党申请。按照过去惯例，发展的新党员都要买几包好烟散散。于是，我赶紧上服务社买了两包最好的香烟，还准备了买糖的钱。
    会上，我掏出“西湖”烟正要散的时候，支部副书记、连长伏俊祥拦住说：“你不是不会抽烟吗，买烟做什么？”
    “应该表示一下。”我说。
    伏俊祥同志认真地说：“过去我们发展新党员时，要他们买烟、糖，甚至买酒来请客，这样影响很不好。通过学习整党文件，对这个问题作了检查。我们应该使新党员从入党第一天起，就看到我们党的正派作风。”其他党员也都说，以前我们借发展新党员的机会，让他们买东西请客，这是很不正的风气。
    这是学习整党文件带来的好风气，对我来说是一个教育。我决心以自己的行动为实现党风的好转做贡献，努力做个合格的共产党员。 （八三○二八部队九连 鲁平贵）
    “包你人到款到”
    三月二十日下午，广州军区某汽车团政委周水清，拿着上级给该团二营的十二万五千元车场维修工程费的通知单，一边看，一边说：“真快呀，这真是整党带来的新气象！”
    三月初，周水清和团车管股的同志到驻广州市郊的二营检查工作，调查二营车场设施配套的情况，发现了一些问题。经查明，需要维修各种设施二十三项，初步概算需开支近二十万元。周水清知道，团里拿不出这么多钱，向上申请拨款也不好办，上级运输部门对今年所拨经费已经定下来了。不向上反映吧，有些工程搞不了，直接影响车辆的管理；向上汇报吧，又怕吃闭门羹。为了部队建设的需要，周水清还是如实地向上级业务部门报告了情况。很快，上级运输部的领导知道了这件事，认为对部队建设中的经费问题，应该给的一定要给，不该给的一分也不能给。
    三月十三日，运输部的领导听取了周水清的汇报，对维修经费逐项进行了审核，认为车场绝大部分设施的维修是到了该解决的时候了。于是当场拍板，定下维修二十项，下拨经费十二万五千元。副部长薛中健当面对周水清说：“老周，你放心，包你回团落实整修计划时人到款到。”
    一个星期还没过去，团里收到了拨款通知单，同时收到运输部下拨的钢材指标二十吨。这件事，在团机关引起了热烈的议论。他们说，整党去掉了大机关遇事“研究研究”的官僚主义作风，为基层想得多了，和基层贴得更紧了。（施大鑫、邢福行）
〖-ZW/正文〗
