〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把实战经验变成练兵财富〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实战是检验训练的“镜子”，这一点是人所共知的。然而，如何运用这面“镜子”，自觉地对照检查部队的训练，深化部队的训练，却往往容易被人忽视。
    验证平时训练最有权威的是实战；指导平时训练最具有说服力的也是实战。特别是现代战争中那些变化多端的战局，稍纵即逝的战机，有声有色的战略战术，以及复杂的情况，险恶的环境等等，都能给人以新的启迪，进而改革和提高我们的训练。实践证明，只有善于运用实战经验指导训练的指挥员，才能带出训练有素的部队。
    俗话说：“养兵千日，用兵一时”，说的是平时和战时的关系。也可以说，“千日”练兵，“一时”战斗，战斗总不是常有的事。经历了一次战斗，用鲜血换来了经验，是十分宝贵的，切不可忽视了它。所以，我们要重视这次还击越军挑衅的实战经验，要认真总结、研究，切实把它变为财富，使我们的训练更加符合实战的要求。
〖-ZW/正文〗
