〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在另一条战线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访朝鲜江东煤矿一支复员军人掘进小队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜平安南道江东煤矿黑岭矿的中央矿井，传颂着一支由复员军人组成的掘进小队的先进事迹。半年前，他们还是步兵、通信兵、炮兵、无线电报务兵，而现在，他们已经成为地道的矿工。从去年12月开始，这个小队接连超额50％以上完成了每月的生产计划，受到人们的交口称赞。
    记者不久前访问了这个小队的几名复员军人。他们讲起了成立掘进小队和完成生产任务的日日夜夜。
    去年10月，一批朝鲜人民军平壤籍战士复员回乡。他们响应党关于增加煤炭生产的号召，自愿报名到煤矿工作。他们征尘未洗，父母未见，背起背包就直奔江东煤矿报到。分配在黑岭矿中央矿井的十三名复员军人，分住在两间集体宿舍里。经过热烈讨论，大家一致同意成立“复员军人掘进小队”，并且推选了队长。煤矿的干部看到这些生龙活虎的复员军人，打心眼里高兴，一再催促大家先回去探亲。但是谁都不愿走。队长边松浩代表大家说：“我们是自愿来煤矿工作的，不能这样空着两手先回家。即使要回去，也得先做出成绩来，那样父母见了也高兴。”煤矿领导只好依了他们。
    从部队来到地方，首先碰到的是不懂技术这只拦路虎。小队在几名老矿工的指导下进行了攻克技术关的战斗。队员郑胜国一到煤矿，就从图书室借了几本技术书籍，抓紧点滴时间认真学习，有时遇到不懂的问题，便到工作现场去请教。不到一个月，郑胜国就掌握了操作凿岩机、装载机的方法和钻孔、爆破以及支撑坑木的技术，成为一名能独当一面的掘进工。郑胜国的行动带动了全小队的同志们。为了抓紧时间学会操纵凿岩机，小队搬进了矿井口的临时房屋，节省下往返走路所需的二十分钟。他们还把发生故障的凿岩机搬到住处，集体分析排除故障。有的人劝他们别这样没日没夜地干，可是边松浩对队员们说：“学习也是战斗，要以战士掌握武器的心情去学习。我们只有抓紧时间学习，才能完成党交给的任务。”辛勤的努力结出了硕果。全队只用一个月的时间就基本上掌握了矿井作业技术，12月便正式担负生产计划，超额50％完成了任务。
    煤矿的工作是艰苦的，而这支复员军人掘进小队有着一股以战胜艰难困苦为荣的精神。2月的一天，矿井的空气压缩机发生了故障。他们说：“战士不能因为武器坏了而停止战斗。”全队同志拿起了钢钎铁锤，一锤一锤地打起来。一个人累了，换上另一个，硬是完成了掘进任务。矿工们称赞他们说：“到底是复员军人，就是不一样。”
    复员军人掘进小队的年轻人也曾有过各自的美好理想。边松浩在部队是有名的足球队员，他曾想复员后参加球队，在体育界一显身手；队员崔容浩爱好文学，想当一名新闻记者；郑忠赫的父母是美术工作者，他从小受父母的熏陶，曾希望在美术上有所作为。全队同志的家乡都在平壤，复员回乡完全有可能在平壤市里找到一个如意的工作。但是，当听到朝鲜劳动党发出全国支援煤矿、大力增产煤炭的号召时，他们便自觉地把个人的爱好、志愿服从于祖国的需要，奔赴煤炭战线。他们大多已经二十六、七岁，到了成家立业的年龄。记者问他们对自己的婚姻问题有什么打算时，队长边松浩说：“我们的理想是找一个同矿工的心相通的姑娘作终身伴侣，在煤矿安家落户，扎下根去。”队员们纷纷表示赞同。他们说，“这里也是祖国的哨所，我们要守卫它，建设它一辈子。”（本报专稿）
〖-ZW/正文〗
