〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填写供给介绍证件马虎不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李菊法沈金友〖HH/换行〗DW：南京军区机械训练大队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据军队财务管理制度规定，干部、战士调动工作或入校学习，原供单位要给调动人员填发供给介绍证件。几年来，我大队有些学员的供给介绍证件由于原单位填写得不合乎要求，人为地给接供单位带来许多困难。具体有以下几种情况：
    一、有章不循，执行制度不严。今年招收的二百八十三名学员中，原供单位不发差旅费的有一百六十九名，占接收总数的60％；有的虽发了，但与实际需要的费用差额太大；还有六十五名同志没带服装证。
    二、财务人员业务不熟。从调查中发现：津贴费发至2月份而伙食费已发至3月份，或津贴费发至3月份但伙食费仅发至2月份的，有十九名；还有九名学员原供单位供应截止日期填写不明。
    三、工作马虎，不负责任。有不少学员的供应关系上印章不齐；有的字迹潦草，涂改严重，无法辨认，有的供应介绍信上连原单位的公章都未加盖。
    今年，我们对不符合要求的供应关系都退回了原供单位重新办理。这种不应该发生的问题不仅影响接供单位的正常业务工作，也会给学员带来经济上的困难。建议有关单位加强对财务人员的业务培养，重视人员供给介绍信的填写。 南京军区军械训练大队
    李菊法 沈金友
〖-ZW/正文〗
