〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何对待寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄国孚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名”，这是李白借酒浇愁时写下的诗句。其实，古往今来，饮者未必留名，而贤者俱名垂青史。历史上有作为的“贤者”，必为后人景仰，从不寂寞；但他们在建树业绩的过程中，必定耐得寂寞。在这个意义上，也可以说“古来圣贤皆寂寞”。
    孙犁认为：“文章是寂寞之道”。其实一切科学都是“寂寞之道”。正如列宁所说：“不用相当的独立功夫，不论在哪个严重的问题上都不能找出真理”。只能在热热闹闹的场面下咋咋呼呼，不能静下心来潜心钻研的人，必将一事无成。姚雪垠先生有著名的“三不”原则：可写可不写的文章，不写；可见可不见的朋友，不见；可参加可不参加的社交活动，不参加。一年四季，他身居斗室，独自默默地辛勤笔耕。每天两点钟就起床写作，连元旦、春节都不休息。
    有人开玩笑说，爱出风头的人最有“群众观点”――当着众人“猛干一个点”；一旦没人就不愿干了。他们心目中的确“想着群众”，不过，不是想为群众谋利益，而是想从群众嘴中“捞取”赞扬。爱出风头的人，突出特征就是爱抛头露面，喜欢在群众面前表现自己，一旦独处，需要默默地干时，他们就感到心灰意冷。为攫取更多的荣誉，或许能忍一会儿，但终不能长期埋头苦干。所以风头主义者是不甘寂寞，以至害怕寂寞的。
    勇于“冒尖”与出风头，前者是出自公心，后者是为满足私欲。“虚荣的人注视着自己的名字，光荣的人注视着祖国的事业”――这正是区别勇于“冒尖”还是出风头的分水岭。（摘自《中国青年》1984年第二期，作者狄国孚）
〖-ZW/正文〗
