〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能片面要求连队粮款节余“双过万”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明星王玉国马如才〖HH/换行〗DW：八一一三六部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，在我们部队盛行争取粮款节余“双过万”之风。尤其是今年，不知是从哪一级下来的指标，规定到年底一个团要有六至八个连队粮款节余“双过万”。连队为完成这一任务，有的派战士外出捞“外快”；有的跟战士搞承包，要求到年底向连队交若干元生产费；还有的连队别无他路，只好发动群众紧裤腰带。以某连为例：1982年初，这个连伙食费超支六千多元，为达到“双过万”，便在全连开展了节约活动。1982年底，他们做到了收支平衡，1983年底，节余了六千余元，今年底争取达标。照此算来，这个连三年中，除去农副业生产可收入三千元外，要从战士口中抠出一万三千余元。象这样节约，怎么能保证连队干部战士吃饱吃好？
    部队的伙食标准，是根据干部战士的身体需要和当前社会上市场主副食品价格情况而定的。如果管理得好，副业生产搞得好，在保证指战员吃饱吃好的前提下，有点节余是必要的，但不应该干那种打肿脸充胖子的蠢事。
    八一一三六部队 张明星 王玉国 马如才
    编者的话：提倡节约，反对浪费，这无疑是个正确的口号，但不顾连队实际，硬性规定粮款节余指标，以致影响了连队的生活，这就在正确口号下念了歪经。我们什么时候都不应干那些图虚名而有损战士利益的事。
〖-ZW/正文〗
