〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊燕桥何镇山王汉光吴赋章立根〖HH/换行〗DW：福州军区司令部汽车队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话里摆“龙门阵”贻误军机
    3月24日夜晚，我队汽车被地方汽车撞坏，根据现场分析，我方亦负有责任。为教育本人和全体驾驶员，队首长发出紧急集合的命令。我们车队的一个中队离队部约有三里路，需要用电话通知他们，可电话就是拨不进去，我们问总机是什么缘故，总机说是有人打电话。我们等了一下再拨，还是如此，我们只好告诉总机说有紧急行动，让总机出面干涉，最后才把电话打通，可是等他们赶来，已迟到了近一个小时。事后调查得知，导致电话占线而贻误军情的原因，是一位同志用电话同老乡闲聊。
    福州军区司令部汽车队 熊燕桥 何镇山
    稿件上耍“小聪明”有失文德
    3月1日，我写的一篇报道在《战斗报》上刊登了。上面多署了一个人的名字。
    原来，那天我到政治机关审稿盖章，遇到机关报道组的一名报道员。他看了稿子就劝我把稿子留下，他帮助发出，我感激地答应了。哪知，他这样做的目的是要将自己的尊姓大名加在稿件上。 三三七二六部队五十五分队 王汉光
    3月15日上午10点钟，我去淄博市博山区办事，路过颜山影剧院时，见一位战士上穿绿军装，下着灰色喇叭裤，雪白的高领衬衫露出一圈，神气十足地让一位女青年为他拍照，值勤的纠察来管他，他还强词夺理。我从他放在地上的帽子里，得知这位军人是五四八三一部队所属某部四连战士，叫王××。 山东驻军某部七十分队 吴赋
    3月19日凌晨五点，天还没亮，我部某连侦察班战士田某爬到两丈高的椰子树上偷摘椰子果。结果一脚登空，从树上跌落下来，当即被送往医院。
    五三六○一部队六十六分队 章立根
〖-ZW/正文〗
