〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说服父母退回招工指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小华/李云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南京军区某部四连宣扬了共青团员、副班长韩国清劝说父母退回不合理招工指标的事，号召全连同志向他学习。
    今年2月，韩国清家所在生产队的部分耕地被某工厂征用，工厂按规定从生产队招一批青年工人。小韩家的部分耕地被征用，二哥已进了厂。他父母仍不满足，通过关系挤掉别人一个名额，来信要小韩赶紧打退伍报告。小韩准备写信劝父母退掉这个指标。不料父母又来信说：“你再不回来，以后退伍我们可就一点没有办法了，你就呆在家里捏一辈子锄头吧！”女朋友也来信“警告”。小韩想，现在全党都在学习整党文件，贯彻整党精神，我作为一个共青团员，也应为端正党风、转变社会风气尽责。他写信给父母说：“我知道，你们这样做是为我好，但通过不正当途径搞招工指标，挤别人的名额，这与现在端正党风和社会风气是多么格格不入啊。现在农村实行生产责任制，大有奔头，我退伍回去不愁不致富。”同时他给女友写信说：“你我都是共青团员，请好好想想，这样做对不对。”（李小华、李云龙）
〖-ZW/正文〗
