〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清除“左”的影响 端正指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮后勤部党委整党学习联系实际总结经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金保张升伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二炮后勤部党委在整党学习中，联系后勤建设的实际，认真摆“左”的表现，论“左”的危害，端正后勤工作的指导思想。
    后勤部党委围绕业务工作怎样服务于党的总目标总任务检查工作，分析原因，认为党的十一届三中全会以来，二炮后勤建设取得了一定成绩，也存在不少问题。主要是受“左”的思想影响，突出表现在几个方面：一是“突出政治”的流毒没有彻底肃清，没有把后勤业务建设摆在重要议事日程上，有计划有目的地进行研究和改进，没有把做好后勤保障工作同贯彻党的路线方针政策、实现总任务总目标一致起来。因此在业务建设上墨守成规，缺乏创新改革精神。二是在后方工程建设上，存在着只重战斗设施，轻视生活设施的现象。三是不按建设程序办事，计划不周，管理混乱，造成很大浪费。四是抓基层后勤建设不那么从实际出发，不大讲究经济效益，存在着搞平均主义、形式主义、赶“时髦”、争“彩头”等毛病。
    党委还就如何解决这些问题，作了认真深入的研究。他们认为，首先要充分认识后勤工作是国民经济与军队之间的桥梁，要懂得后勤在未来反侵略战争中的地位作用及其工作特点，加强对后勤部门的领导与指挥。其次，要牢固树立全局观念。后勤各项业务工作都要服从于、服务于建设现代化、正规化革命军队这个目标，决不能“一个师傅一个令，一个和尚一个罄”，更不能当“歪嘴和尚”，“经”念歪了的一定要正过来。在具体工作中，要讲经济效益。讲究生财、聚财、用财之道，围绕着提高效益，在有利于部队建设、提高部队战斗力上作文章。要严格按程序办事，讲科学，讲计划，讲节约，坚决纠正那种违反科学地瞎指挥、打乱仗的现象。（本报通讯员 王金保 本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
