〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要欢迎触“逆鳞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/整党小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩非的《说难》篇讲，龙的喉下长着一片尺来宽的“逆鳞”，怕人触动。龙的脾气有点怪：只要你不触动它的“逆鳞”，可以亲近它，还十分温顺，“可狎而骑也”；倘若触动“逆鳞”，它则发怒不止，定要“杀人”。
    由此，我想到整党中的批评。在党中央的倡导下，党内批评和自我批评的空气正日益浓厚，互相“挑刺”的现象多起来了。许多领导干部闻过则喜，不畏惧尖锐批评的事例也不断见诸报端。
    然而，听取下面的批评意见，有点象龙的脾气的领导同志也还大有人在，在某些人身上简直是一种顽症。他们喜欢顺着来，不喜欢逆着来；喜欢“按摩”，不喜欢“动手术”。如果你不痛不痒、轻描淡写地批评他几句，或者是鸡毛蒜皮说上三条五条的，他是可以接受的，甚至还显出很谦恭的模样，笑容可掬，对你的批评表示感谢。而当你的批评直言陈事，不避“逆鳞”，切中他的要害时，他就受不了了，或暴跳如雷，或反唇相讥，甚至怀恨在心。因为，你触到了他的痛处。
    当今，一个人要是身上长着或大或小的毒瘤，大概总不会象当年的曹操那样讳疾忌医，不肯让医生开刀的。谁都知道，不把毒瘤切除，将危及自己的生命。对待缺点错误也是同理。别人针对你身上存在的主要问题，对你提出尖锐的批评，虽然你感到有些疼，或者有些不舒服，但却大有好处，于国于民于己皆有益。否则，把主要问题给你遮盖起来，就一些枝节问题提点意见，提点希望，那只能使你的错误蔓延开来，最终酿成大患。
    常言道：良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。在整党中，有这样那样问题的共产党员，都应该有广阔的胸怀，欢迎别人触动自己的“逆鳞”。那样，才有希望使自己成为一个合格的共产党员。
〖-ZW/正文〗
