〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭露假团籍帮助父亲正党风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季晓东/戴红万/曹玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区某部五连新战士杨杰在整党精神鼓舞下，揭发父亲通过不正当手段为自己伪造的假团籍，并写信教育父亲提高认识，端正党风。
    杨杰收到父亲的一封信，信中告诉他：就在他入伍的前一天，父亲通过关系，请人替他填写了一份入团志愿书，放进档案，入团的一切手续都已办妥，只要他在连队团支部过组织生活时，承认自己已经入了团就行了。杨杰看完信后，想：当前正在整党，党中央三令五申要端正党风，父亲是个党员干部，不应该搞这种败坏党风的事。入团虽然是我多年来的愿望，但只能靠自己的努力去争取。杨杰把自己的想法告诉一位同乡时，那位同乡说他太傻，“塞到嘴边的肉不吃”。然而杨杰不改初衷，立即写信说服教育父亲，应该认清形势，自觉端正党风；同时向连队领导讲清了事情真相，希望组织上对他严格要求，符合团员标准时再吸收他入团。连队团支部接受杨杰的要求，取消了他的假团籍。党支部表扬了他勇于纠正不正之风的好思想，并写信给杨杰的父亲，说明情况，提出诚恳的批评。（季晓东、戴红万、曹玉明）
〖-ZW/正文〗
