〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员调动应规定报到期限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚新〖HH/换行〗DW：沈阳军区军医学校政治部干部科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在办理干部调动工作手续的过程中，发现有的干部利用离开原单位往新单位报到这期间的“空当”时间游山玩水、探亲访友、办理私事，或在家闲住，迟迟不到所调单位报到，有的拖延三月两月，也有的拖上一年半载。这些同志较长时间不做工作，不参加组织生活，在军内外造成不良影响。据了解，在战士调动中也有类似情况。
    发生这一问题的原因，除调动人员本身思想觉悟不高，组织纪律不强外，与调转手续不够严密有关。具体表现在调出单位所开的行政介绍信上，没有规定报到期限。因此，要解决这一问题，除了对调动人员加强教育，还要堵塞工作中的漏洞。调出单位在办理调转手续时，应为调动人员计算好路程所需时间，并在行政介绍信上注明报到期限。调入单位接收调入人员时，要认真审查是否在所规定的时间内报到，提前或按时报到的要给予表扬，超过报到时间的要进行批评，情节严重的应给予必要的纪律处分。 沈阳军区军医学校政治部干部科 王亚新
〖-ZW/正文〗
