〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开阔视野才能摆脱“左”的影响〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人口众多的农村，发展商品经济，这是我国农业由传统的生产方式向农业现代化转变的伟大变革。党的这一政策英明正确，深得民心。可是，我们有些同志，总是带着过去的老框框，什么“重副轻农”啦，“弃农经商”啦，“不走正道”啦，以老眼光看待农村出现的新形势。这足以说明，学习一号文件，有一个继续肃清“左”的影响的问题。
    怎么才能摆脱“左”的影响？事实最有说服力。农民群众是这一政策的实践者，他们的体会最深。最好到农村作一番调查研究，打开视野，看看农村是怎么做的，听听农民是怎么说的，这对我们大有好处，不少思想问题可以迎刃而解，真正做到提高认识，从思想上政治上与党中央保持高度的一致。当然，到农村调查，应该是有计划、有组织的，而不能“一窝蜂”。
〖-ZW/正文〗
