〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用水难更应管好水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于青〖HH/换行〗DW：五五二三七部队五十七分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队用水难的问题，多年都没彻底解决。一到春天，天干地旱，地下水位下降，而这时战士们的用水量却一天天增加，矛盾就更突出，有时自来水管上不来水，战士们甚至好几天洗不上脸，做饭用水要到几里外去推。为这事，有关部门也想了不少办法，但收效甚微，用水难的情况并没有缓和。然而，我们这里浪费水的现象却又很严重。全部队每年要超支几千元的水电费。
    一是输水设备损坏较多。由于缺水，每个连都有个蓄水池，但大部分水管的开关损坏，有时水池子满了，却无法关闭，清水四溢，造成浪费。一些洗碗的地方也没开关，吃饭的人早走光了，水管的水还流个不停。象这样由于水管失修和损坏造成的浪费惊人。如果从每年超支的数千元水电费中拿出一部分维修水管，情况要好得多。
    二是管理制度不严。全团的水电费由团里统一出，各单位只管用水，耗水量多大谁也不知道，谁也不关心。个别连队，个别家属，在天旱时期，还常用自来水浇自己的菜地。这种吃大锅饭的做法，也是造成浪费的一个重要原因。
    五五二三七部队五十七分队 于青
〖-ZW/正文〗
