〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大的茶花树
    中国科学院昆明植物研究所的科技人员，最近对昆明市嵩明县皮家营村的一棵大茶花树进行考证，认为这是我国最大的一棵茶花树，估计是明代以前栽种的。这棵茶花树，树高八米多，树干基部要两人合抱才围得过来，树冠直径八米左右，树干光滑。现在省市有关部门已将其列入保护范围，并将深入进行研究。
    我国高层建筑
    白云宾馆（广州），高一百一十二米，共三十三层；
    国际饭店（北京），高一百一十二米，共二十六层；
    彩电大楼（北京），高一百零七米，共二十六层；
    电讯大楼（上海），高一百二十五米，共二十层；
    花园酒家（广州），高一百零九米，共三十一层；
    金陵饭店（南京），高一百零三米，共三十七层；
    国际贸易中心（深圳），高一百五十米，共四十五层。
    新疆百岁寿星多
    新疆是我国拥有百岁老人最多的一个省区。据1982年全国第三次人口普查资料统计，在我国三千七百六十五名百岁以上老人中，新疆就占八百六十五名，列全国之冠。
    世上有多少黄金
    现在世界上究竟有多少黄金？据调查，自有人类历史以来，发掘出的黄金共计约八点九万多吨，这些黄金至今差不多仍存在世上。这项研究表明，各国政府储藏在中央银行的黄金约三万七千四百七十一吨，其中美国拥有八千二百二十一吨；用于镶嵌珠宝首饰的黄金估计为二万七千三百五十吨；以金币形式收藏在私人手中的黄金约九千八百九十吨；此外，大约有一点四万吨黄金散落各处，无法寻回。
    铁丝鸟巢
    马来西亚吉隆坡大学的学生们在当地森林公园一棵树上发现一个用铁丝编织成的乌鸦窝，无不为之惊奇。乌鸦为了建造“堡垒住宅”，从这所大学附近的一家五金厂收集来一些铁丝头，精心地把它们筑成巢。把这个窝的铁丝取下来用秤一称，方知其重量为一公斤之多。
〖-ZW/正文〗
