〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校招收干部学员工作将开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑赣啸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月24日讯 今年秋季军队院校招收部队干部学员的工作即将开始。
    干部学员选调分培训班和轮训班两种。对培训班学员条件的要求是：高中毕业以上文化程度，正师职四十五岁以下，副师职四十二岁以下，团职三十七岁以下，营职三十二岁以下，连职二十八岁以下（团、营、连副职一般应比正职小一、二岁），排职二十五岁以下。个别特别优秀的可放宽一、二岁。其中入军事、政治、后勤学院指挥班学习的，应是经过基层工作锻炼的重点培养或预进上级领导班子的对象。对轮训班学员条件的要求是：初中毕业以上文化程度，年龄最大也应低于最高服役年龄一至二岁。
    选调办法：入培训班学习实行组织推荐、统一考试、全面衡量、择优录取的办法。考试分为文化基础部分和业务（专业）部分。文化考试全军统一命题，考语文、政治、史地三门。已在干部文化学校学习期满、考试合格的文化补习班学员，不再参加统一招生考试。入轮训班学习由部队按干部任免权限审查批准。（郑赣啸）
〖-ZW/正文〗
