〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境和人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年人希望有一个顺利的环境，使自己的才学得到施展，这种想法无可指责。但如果我们认真地分析思考一下，就会发现，逆境对一个人的成长却是大有好处的。
    尼克松在他的回忆录中曾经说过这么一段话：“我发现在失败中学到的东西比从胜利中学到的还多，我唯一的希望就是一生中胜利的次数比失败的次数多一次。……我还举了戴高乐的例子，他在野的那几年是有助于锻炼他的性格的一个因素，他重返政坛以后认为一帆风顺的人不会有坚强的性格”。不管尼克松何许人，他说的这段话还是有一些道理的。人应该有点压力，没有压力的生活是单调的、平乏无味的。尤其是反面的压力，它可以促使你更深刻地理解人生，认识生活。
    要能适应环境，就要善于自用其才，自爱其才。古时贾谊少年得志，二十几岁就成为朝廷大臣，被汉文帝视为股肱，后因得罪了周勃、灌婴等老将，被贬为诸侯王吴芮的太傅，三十三岁便忧郁而死。后人都认为是汉文帝不能用其才，而苏轼独以为是贾谊不能自用其才，“夫谋之一不见用，则安知终不复用也？不知默默以待其变，而自残至此！呜呼，贾生志大而量小，才有余而识不足也。”贾谊可称是有才气的青年了，却由于不能适应环境的变化而中途夭折了。所以，青年人――尤其是有才干的青年人要学会自用其才，自爱其才，不要一遭不顺，便忧郁悲观，一蹶不振。
    青年的可贵之处就在于对事业的无止境地追求，这种追求就是不安于环境的摆布，顽强地向环境进行抗争。唯有抗争，才能改变环境，促使环境向较好的方面转化。这正是人的主观能动性的具体表现。（摘自《陕西青年》1983年第十一期，作者郭永平）
〖-ZW/正文〗
