〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微型“电脑”应用于战术指挥系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州4月24日电 从福州军区训练改革现场会上传来一个喜讯：我军用微型电子计算机运算、优选师团两级进攻战斗方案获得重要成果。
    为提高部队尤其是指挥员的快速反应能力，使战术指挥向现代化发展，从去年12月开始，南昌陆军学校集中有关方面的专业人才，组成攻关小组进行探索。他们大胆运用军事运筹学、系统工程学等原理，结合我军实际情况，摸索出数学战斗模型，编排出近千条计算程序。通过对我军解放战争、抗美援朝战争、对越自卫还击作战和外军第二次世界大战、中东战争等不同类型的战例，共几十万个参数的反复验算，使电子计算机运算结果和实际战例基本相符。
    现在，师、团两级进攻的任何战例或想定，只要参谋人员把有关战例或想定的敌情、我情、友邻、地形和天候等情况输入计算机，经过三至五分钟运算，即可向指挥员提供进攻的最佳或次佳主攻方向及突破口；并通过汉字终端在电视荧光屏上清晰地显示我军进攻路线、能达到的战斗效能、作战推进时间；以及敌我双方在战斗中的步兵、炮兵、坦克和反坦克武器等方面的消耗量，为指挥员作出战斗方案提供了科学根据。（王新斌）
〖-ZW/正文〗
