〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区政治部部分同志到农村参观访问加深对中央一号文件的理解〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展农村商品经济 走勤劳致富之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜/蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月21日，广州军区政治部的负责同志和党员代表八十多人，带着学习中央一号文件中大家提出的如何看待农村发展商品经济的问题，来到全国农业生产先进单位广东省南海县农村参观访问。
    目前，这个拥有五十二万亩耕地和三十八万农村劳动力的南海县，已有二十一万多人专门从事乡镇企业。他们在工业、建筑、运输、商贩、劳务、畜牧、渔业、种植等行业里各显神通。“有一半多农民不种田了，粮食生产会不会受到影响？”事实给同志们作了回答。1978年，南海县农村有78.7％的劳动力从事农业生产，但是全年粮食平均亩产只有一千一百七十斤。去年，虽然全县只有45.2％的劳动力种田，但是全年粮食平均亩产却增加到一千四百六十斤。为什么会发生这么大的变化？县委李副书记说：“关键的一条，就是县委根据党的农村经济政策，改变了农村长期以来的劳力结构状况，鼓励农民发展商品经济，把耕地相对集中包给了少数种田能手。由于这些人种田有经验，又有一定积累用于生产投资，改善了生产条件，所以粮食生产收到了更好的效果！”
    “从农田里解放出来的那么多的劳动力是怎样发展商品经济的？”为了回答这个问题，大家访问了这个县的大沥区水头乡罗村。这个村除了一部分人搞建筑、运输、养猪、养鸭专业之外，全村八十四户人家有三十五户养鹅，多的一户每年养肥鹅三万多只。去年一年，全村人平均纯收入达到一千四百元以上的就有二十七户，其中有二十一户是“万元户”。耳闻目睹的事实，使同志们豁然开朗，深切地感受到党中央的政策十分符合农村的实际。人口众多的中国农村，如果不改变长期以来的劳力结构状况，打破“八亿农民搞饭吃”的局面，只能造成劳力的浪费，挫伤农民的积极性。不发展商品经济，农民就无法富裕，国家就无法富强，四化就无法实现。
    同志们走一路，看一路，议论着这样一个问题：党中央提出大力发展农村商品经济的做法这样得人心，效果这样好，为什么我们有些同志会存在这样那样的担心和疑虑呢？最后，大家带着这个问题，走访了平州区东二生产队队长陈苏。这位已有二十多年党龄的老队长，当年党的农村经济政策一下达，他就认定一条：听党中央的话不会错。他一面发动社员放开手脚致富，一面自己带头发展家庭副业。1980年，他家率先跨进了全县“万元户”的行列。接着，他用自己的技术专长指导全队社员饲养猪、鹅、鸡、鸭，扶植各家各户发展养殖业。如今，东二队每年人均向国家提供肉类一千斤以上，每年人均收入一千元以上。有的同志问他：“你也是老党员了，为什么不象有的走惯了老路的人那样左顾右盼、迟疑不决呢？”陈苏回答说：“左顾右盼干什么呢？过去那些‘左’的东西，忘记得越干净、越彻底，执行三中全会以来的路线、方针、政策就越坚决。”这朴实的话语，好象重锤敲开了大家的心扉：是啊！“左”的影响不肃清，哪能谈得上同党中央保持高度一致呢！（何锦胜、蔡常维）
〖-ZW/正文〗
