〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的朝鲜人民军简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝鲜驻华大使馆武官处供稿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1932年4月25日，伟大领袖金日成主席缔造了朝鲜人民革命军。从此，朝鲜人民有了自己的革命武装力量。这支革命军队一诞生，便投入了波澜壮阔的抗日武装斗争，并在1945年8月完成了光复祖国的历史性事业。
    伟大领袖金日成主席教导说：“保证在国防上自卫是自主独立国家的必然要求。在帝国主义入侵时，没有保卫国家主权和人民安全的自卫防御武装力量的国家，不能说是一个完全自主独立的国家。”
    1948年2月，遵照金日成主席的指示，朝鲜人民革命军改编、发展成为朝鲜人民军。
    朝鲜人民军把敬爱的金日成主席的主体思想及其在军事领域里的体现――国防上自卫的原则作为自己行动的指南。
    朝鲜人民军光荣地执行了自卫武装力量的使命，牢固地守卫着自己可爱的国土。
    朝鲜人民军在反对妄图把年青的共和国扼杀在摇篮中的美帝侵略者的祖国解放战争中取得了伟大胜利，维护了祖国的自由和独立，保卫了革命的胜利果实，显示了人民军队的威力。
    战后，朝鲜人民军粉碎了美帝武装间谍船“普伟布洛”号事件、大型间谍飞机“EL―121”事件、1976年板门店事件等一系列敌人侵略性的战争挑衅活动，可靠地保卫了祖国的安全和人民的幸福。
    目前，朝鲜人民军正进一步认真贯彻朝鲜劳动党的军事路线，已成长为政治思想上和军事技术上做好一切准备的以一当百的自卫革命武装力量。朝鲜人民军为阻止和粉碎敌人的战争挑衅、实现祖国的自主和平统一而进行着顽强的斗争。（朝鲜驻华大使馆武官处供稿）
〖-ZW/正文〗
