〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党管干部要做到“四戒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑复新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到部队调查，看到不少基层党组织党管干部不力的问题比较突出，不敢管、不愿管、不会管的现象比较普遍地存在。为此，我就如何加强党管干部工作的问题，同二十余名基层党支部书记进行了研究探讨。看来，基层党组织管好干部，应努力做到“四戒”。
    一戒“你好我好大家好”。在部分基层党组织中，由于怕得罪人，对干部党员中的不良倾向不敢纠正，大事化小，小事化了。尤其是在比较年轻的党员任书记的支部里，对“老资格”的同级或下级干部党员更是不敢大胆管理。出现这种现象，主要是“老好人”作风作怪。要破除这种作风，首先，要进行批评与自我批评的优良传统教育，克服私心杂念，树立为党的事业负责和为干部负责的精神。其次，要清除各种错误思想的影响，划清积极的思想斗争与“残酷斗争”、“三不主义”与自由主义、党内团结与庸俗的“关系学”等界限。第三，该表扬的表扬，该批评的批评。
    二戒等出了问题再管。有些基层党支部对干部党员的管理，不是勤分析，抓苗头，早教育，而是等出了问题才去管。党管干部是一项经常性的工作，应抓好经常性的管理教育，尽量把问题解决在萌芽状态。要健全各种制度，如定期过组织生活、上党课、支部委员会定期开谈心会，尤其是要健全干部党员的汇报制度。健全党内汇报制度，可以使党支部及时了解干部党员思想、工作情况，有针对性地做好经常性的思想政治工作。
    三戒“训”和“压”。现在基层干部大多数出身于青年学生，文化程度比较高，思想活跃，观察问题敏锐，理解能力强；自尊心强，善于思考，不盲从；与社会接触广，爱人又多在城镇工作，家庭实际困难比较多，因而受社会和家庭的影响比较大。要做好党管干部的工作，不能简单粗暴，靠训斥、压制。对干部中出现的思想问题，既要理直气壮地灌输革命大道理，教育他们正确处理革命利益和个人利益的关系，又要从实际出发，入情入理地启发他们提高认识。不能把思想问题和实际问题混为一谈，不能一概否定干部由于实际困难而提出来的合理要求。
    四戒“鸡毛蒜皮一把抓”。有的同志特别是新任的支部书记，对干部党员的管理往往事无巨细，什么都想管，结果适得其反。要管好干部，应根据党章的要求，抓住干部队伍中的主要问题。具体讲，一是管学习。管好干部对党的路线方针政策的学习，保证干部在思想上、政治上同党中央保持一致；管好干部的科学文化学习，努力加快干部队伍“四化”的步伐。二是管思想。教育干部增强革命事业心和责任感，使干部一心扑在连队建设上；教育干部廉洁奉公，遵纪守法，不侵占战士的利益。三是管工作。教育干部在工作上坚持高标准，以身作则，作战士的表率。四是管生活。在力所能及的范围内帮助干部解决一些实际问题，使干部感到党组织的温暖，把全部精力用到连队建设上。
〖-ZW/正文〗
