〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民业余演员进中南海演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光茹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年，胡耀邦同志提出要把全国的小城镇建设成为政治、经济、文化的基层中心。党的富民政策使姑苏水乡发生巨变，农民要求有丰富的精神食粮，农村集镇文化中心应运而生，成为农村建设文明村镇的重要组成部分。苏州市的一百六十五个乡目前已建立文化中心一百零六个，有集镇影剧院一百四十六座，集体举办的电影队二百二十九个，村图书室一千八百四十五个，去年农民人均看电影、戏剧三十六场次。苏州乡一级的一百三十二个业余文艺宣传队，演员都是乡镇工厂的工人，他们自编自演，亦工亦艺，坚持义务演出。他们活跃在田间地头，宣传党的路线、方针、政策，及时反映农村新人新事，被誉为农村思想文化战线上的轻骑兵。沙洲县兆丰乡文化中心的文艺宣传队每年都要义务演出一百多场，有些外国朋友观看后还以为他们是上海的专业演员。
    应中宣部、文化部邀请来京的苏州市部分农村集镇文化中心文艺宣传队已在北京吉祥戏院正式演出五场。他们的节目为观众描绘了一幅新时代江南水乡的风情画。评弹《鸭子为啥介开心》，丝弦宣卷《天堂哪有人间好》，民歌独唱《阳澄蟹汛》等节目，都散发出沁人的泥土芳香，受到观众热烈鼓掌。
    苏州农村集镇文化中心文艺宣传队还将到北京郊区演出。
〖-ZW/正文〗
