〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫用“心直口快”辩解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/整党小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志由于对党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策不理解，曾经说过一些不好的话。在学习整党文件，统一思想的过程中，却回避自己的思想，以“心直口快”搪塞了事。
    所谓心直口快，是指性情直爽，有话就说，不憋在心里。我们党提倡“知无不言，言无不尽；言者无罪，闻者足戒”，无疑是对心直口快者的支持。但这并不等于直言者所言都正确。俗话说：“言为心声”。嘴巴是思想的窗口，言论是思想的反映。言论正确与否，并不取决于是否心直口快，而是取决于思想是否正确。思想对头，再心直口快，也不会出多大差错。因此，对错误言论用“心直口快”来解释，是无论如何说不过去的。
    由于人们所处的地位不同，思想水平各异，对同一件事情，对同一项政策会有不同的认识，有的甚至一时还有错误的看法，这是不奇怪的。说错了话并不可怕，我们党历来允许党员犯错误，也允许改正错误，并且实行“三不主义”。但对于说过错话的同志来说，则要正视自己的错误认识，诚心实意地改正错误。如果用“心直口快”来辩解，就不可能找到说错话的真正原因，也不可能真正地总结经验教训，提高思想认识。
    我们所说的心直口快，在任何意义上都不是说可以信口开河。心直口快，要言之在理。不顾及党和人民的利益，不分场合，不考虑客观效果，对党的政策随便评头品足，说三道四，这不能叫心直口快，只能叫信口开河，犯自由主义。古人说：“敏于事而慎于言”。作为共产党员，更要有坚强的政治纪律观念，把握自己哪些该说，怎么说。如果说了同党的路线方针政策不一致的话，就应该好好从思想上分析原因，端正认识，决不能当作小事一桩，敷衍过去。
〖-ZW/正文〗
