〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书的“厚”与“薄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏德忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明末清初的爱国主义思想家顾炎武，有人说他读书是越读越厚。他怎么会越读越厚呢？原来，清朝印书时，多用一些质量较差的纸，一本书翻过几遍后，就因发皱而变厚了。顾炎武读书认真，他看过的书自然要厚一些。然而，人们说他越读越厚，更主要的则是指他读书时有个爱抄书的习惯。顾炎武十一岁读司马光的《资治通鉴》，给自己规定了每天必读卷数，不仅要熟读背诵，还要一字不漏地抄写一遍，以此加深记忆。三年后，他读完了这部《资治通鉴》，也就把全书工工整整地誊写了一遍。
    说来有趣，爱因斯坦读书是越读越薄。他有段名言：“在所阅读的书本中找出可以把自己引到深处的东西，并把其他的一切统统抛掉，就是抛掉使头脑负担过重和会把自己诱离到不良之处的一切。”爱因斯坦在读书时，很注意把握“抛”的原则，紧紧抓住重点不放。一次，他得到一本硬皮精装的几何教科书，读过后就能清楚地将主要内容复述一遍。有人问他是怎样读这本书的，他回答：“抓住书的骨肉，抛掉书的皮毛。”他边读边“抛”，当然是越读越薄了。
    顾炎武能成为杰出的学者，爱因斯坦能成为伟大的物理学家，当然取决于许多因素，但我想，他们都能够掌握科学的读书方法，也是值得引起后人重视的一条。他们的“厚读法”和“薄读法”，从形式上看似乎并不相同，但其实质却完全一致。这是否可以简单地概括为：边读边想，掌握重点。
    读书不可不讲究方法。读书人虽然各持诀窍，但“边读边想，掌握重点”却是最基本的读书方法之一。正如宋代朱熹所言：“余尝谓读书者三到：心到、眼到、口到。”顾炎武的“厚读法”正是体现了这种“三到”的精神。朱熹还说：“未见道理时，如数重物。包裹在里面，无缘得见。须是今日去一重，又得见一重；明日去一重，又得见一重。去尽皮，方见肉，去尽肉，方见骨，去尽骨，方见髓。”这与爱因斯坦的“薄读法”又是多么的相似。
    顾炎武和爱因斯坦的读书方法各有千秋。我们青年人可以根据各自的实际情况，借鉴他们的读书法，从而促使自己早日到达成材的彼岸。（摘自《山东青年》1984年第三期，作者夏德忠）
〖-ZW/正文〗
