〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照检查要积极正确地开展批评和自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦基伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对照检查是这次整党的关键性阶段，从党委到个人，都要抓准在思想、作风、纪律、组织方面存在的同党的总任务、总目标不相适应的主要问题，进行严肃认真的批评和自我批评。
    由于长期“左”的错误，特别是十年内乱，使我们党的民主生活、批评和自我批评的优良传统，遭到了严重破坏。党的十一届三中全会以来，情况有了很大改变，但开展批评和自我批评仍未普遍形成风气。这次对照检查，要从根本上改变这种状况。少数同志认为自己一没造过反，二没支过左，三没搞过专案，四没以权谋私，五没受过精神污染，是“五无”党员，没有什么可检查的。也有的认为，“自己不完全合格，也不出大格”。这些想法既不符合客观实际，也是低标准的。应该说，经过十年内乱，又经过三中全会以来的历史性转折，每一个同志尽管经历的情况不一样，但都有经验教训可以总结。对三中全会以来的路线方针政策，我们绝大多数同志都有一个从不大理解到逐步理解的过程，包括我自己在内。大家都应该进行一番认真的回顾，系统的清理，看看有些什么经验教训。这里的关键是个标准问题。如果用新时期党的总任务的要求、用合格党员和合格干部的标准来衡量，无论是我们这些老党员还是新党员，都还有一定的差距，都有对照检查、总结提高的必要。在这次整党中，每个党员都要以高度的自觉革命精神，严格要求自己，积极主动地清理思想，检查缺点，批评错误，搞好对照检查。
    批评和自我批评是揭露和克服党内存在的阴暗面，纠正党员中各种错误的重要武器。为了党的事业，我们应当勇敢地拿起这个武器。通过前一段的学习讨论和谈心活动，从我们党委到支部，批评和自我批评已经有了一个好的开端。但是，在一些同志中仍有这样那样的顾虑，原因是多方面的，有十年内乱造成的消极影响，也有领导上民主作风不够的问题。从主观上讲，主要是考虑个人得失的私心作怪。作为共产党员，应该无私无畏，为真理而奋斗。对错误的东西，敢不敢斗争，这是一个党员有没有原则性、有没有觉悟的表现。如果对歪风邪气不痛恨，不揭发，不批评，不斗争，那就是党性不纯，就不是一个名副其实的共产党员。
    我们不仅要敢于开展而且要善于开展批评和自我批评。这首先要有正确的目的，就是要按照这次对照检查的总要求，通过批评和自我批评，提高觉悟，丢掉包袱，消除隔阂，增强团结，更加朝气蓬勃地同心同德地去实现党的总任务、总目标。再是要有正确的态度，就是要实事求是。无论是对别人还是对自己的缺点错误，都要一是一，二是二，既要大胆揭露，尖锐批评，又不能捕风捉影，夸大事实，做到既不哗众取宠，又不文过饰非。还要有正确的方法，就是要摆事实，讲道理，以理服人，不搞“无限上纲”，不乱扣帽子。对别人一时想不通的问题要给予考虑的时间，不要揪住不放。总之，一定要坚持与人为善，防止恶语伤人；坚持实事求是，防止掺杂水分；坚持出以公心，防止个人偏见；坚持和风细雨，防止急风暴雨；坚持以诚相见，防止言不由衷。前一段我们广泛进行谈心活动，实行“四不”（不抓辫子，不树靶子，不打棍子，不装档案）“四允许”（意见允许收回，允许改正，允许申辩，允许保留）的政策，就是活跃党内民主生活，使批评和自我批评走上正确轨道的行之有效的方法，我们要继续这样做。
    在开展批评和自我批评中，领导同志应当做到两个诚恳：一要诚恳地进行自我批评。对自己要有比一般党员更高的要求，自觉地揭露自己的缺点错误，深刻地触及思想，认真地进行对照检查。凡是能这样做的同志，不仅不会丢面子，降低威信，反而会提高威信。如果对缺点错误不作检查，避重就轻，掩掩盖盖，就会失去群众的信任。领导同志要有高度的自我革命精神，下决心“脱裤子割尾巴”，同自己的缺点错误决裂。二要诚恳地接受群众的批评。要搞好党委和领导个人的对照检查，一方面要靠我们自己努力，另一方面也要靠机关党员的帮助和督促。没有后一个条件，我们的对照检查就不可能搞好。因此，每个领导同志一定要虚心听取群众的批评意见，创造条件，广开言路，让大家讲心里话，把话讲完。要做到“闻过则喜”，“闻过则改”，有则改之，无则加勉，决不能搞“合理对付”，更不允许打击报复。
〖-ZW/正文〗
