〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为不约而同退礼叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤家贵〖HH/换行〗DW：北京军区空军某师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新风赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月二十六日，我师党委扩大会结束了，某团丁政委正在打点行装准备返回。这时，陈师长提着两瓶特曲酒进了门，几乎是同时，师政治部孙主任拿着一条凤凰牌香烟也来了。丁政委一下给弄糊涂了。陈师长和孙主任相对地笑了笑，才解开了这里面的“谜”。原来，陈师长和孙主任散会以后，相继回到自己的宿舍。陈师长见桌子上放着两瓶酒，孙主任见桌子上放着一条烟，并留有简短附言。这烟和酒是某团一名转业干部送的。由于他家属是农村户口，又不符合随军条件，想在离队前请师首长给点方便，批准他家属随军，或者出具介绍信请地方政府予以照顾。陈师长和孙主任看了附言后，二话没说拿着礼物来到招待所，找那个干部所在团的政委，请他转退礼物，并让做好说服教育工作。不想，两个人碰到一起了。
    在师团领导的耐心教育下，那位干部认识到了自己的错误，最近他已愉快离队，走向了新的工作岗位。
    这件事虽小，却在我们军营到处传诵；它传来了“未整先改”的信息，也增强了我们对于搞好整党、纠正不正之风的信心。 北京军区空军某师 汤家贵
〖-ZW/正文〗
