〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心要交心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈提倡谈心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓交心，就是讲真话、心里话，不讲假话、表面话。包括对交谈的对方有什么看法和意见，对某个问题是怎样看的和想的，以及工作上的意见分歧，等等，都能如实地开诚布公地说出来。只有这样，沟通了思想，才有可能消除误会，解开疙瘩，融洽感情，增强团结，从而搞好整党，搞好工作。如果不是真心实意地去谈，而是做样子，表示个态度，那就根本算不上交心，不过是官样文章，谈心的目的一个也达不到。是不是交心，是谈心能不能取得成果的根本一环。
    由于过去政治运动特别是十年内乱中记小本、整材料、上纲上线、一批二斗那套“左”的做法，把人整怕了，至今在一些同志之间还互不信任，互存戒备。要人们毫无顾忌地把心里话讲出来，做到真正交心，是很不容易的。这就需要做很多工作，尽很大努力。
    一定要创造一种能够畅所欲言的良好气氛。北京军区提倡的“四不”、“四允许”对消除顾虑、敞开思想、敢于讲话，起了很好的作用，大家都可以仿行。重要的是这个政策决不能只是停留在口头上文字上，而要体现到实际行动上，特别是要让人们看到讲了真话即使讲错了也不会挨整。不然，互相信任的空气建立不起来，交心也就是一句空话。
    交心一定要主动。谁主动呢？领导干部、职务高一点的、处于矛盾主导方面的，尤其应该主动，并且带头作自我批评，在自我批评上作够。“精诚所至，金石为开。”只有你作够了自我批评，真正交了心，才能以心换心，使对方也相见以诚，也把自我批评作够。两个作够加到一起，思想见了面，谈心的目的就容易达到了。
    一定要有一种同志式的平等协商态度。平等，不是自己说的，而是使人家感觉出来的。这里特别要有点自以为非的精神，不要老觉得自己正确，似乎真理都在自己手里。无论是对同级还是对下级，有错就得认真检查，虚心接受批评。不能摆架子，也不要怕丢面子。居高临下，盛气凌人，我批你听，我打你通，我是教育者，你是受教育者，强求用自己的思想去统一别人思想的所谓谈心，是谈不上思想和感情的真正交流的。
    要做到相互交心，还有一个耐心等待的问题。一般说你“投以木桃”人家会“报以琼瑶”，但有时候你交了心，人家不见得马上也交心。因为你的态度是否真诚，宣言是否兑现，是不是真正做到整党不整人，人家还要看一看。待到人家向你交心了，又有一个让对方把心里话讲完的问题。这就要耐心听取对方的意见，包括对的、不对的，准确的、不准确的，直到属于误会猜疑的意见，都要听完。隔阂和分歧一时消除不了，还可以再学习文件，再对有关事实作些调查了解，加上用自己“错了就改正，对了更虚心”的实际行动去取得对方的理解，然后再谈，切不可操之过急。
    谈心交心，是我党思想政治工作优良传统的恢复和发扬，是对过去政治运动“左”的一套做法的抛弃和否定，对改变长期以来党内生活不正常的状况有重大的意义。在当前对照检查这个整党的关键性阶段，搞好谈心交心尤其要紧。广泛开展谈心交心活动，能为正确开展批评和自我批评创造有利的条件，能够避免纠缠于小是小非，互相扯皮，甚至算老账，搞无原则纠纷，能够把时间和精力集中到解决整党的重大问题上来。有些问题在谈心交心中解决了，就用不着再拿到会议上去了。我们说要把问题摆到桌面上来，指的是要开诚布公地解决问题，包括通过谈心交心解决问题这样一种情况在内，并不是说什么问题都要拿到会议上去解决。
    谈心活动要贯穿于整党的全过程，在当前，要通过谈心，消除隔阂，增强团结，造成批评自我批评的良好气氛，推动对照检查的顺利进行。发展下去，还要通过谈心议大事，懂全局，管本行，把一班人的心，把整个领导机关干部的心，把广大党员的心，都集中到实现党的十二大提出的总任务总目标上来，同心同德，为开创国家四化建设和军队三化建设新局面而齐心奋斗。北京军区在这方面又带了个好头。
〖-ZW/正文〗
