〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打一仗 长一智 进一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团用实战经验深化协同指挥训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨凤强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某团运用实战经验深化协同作战指挥理论，提高干部协同作战能力和未来战争的组织指挥意识。至4月中旬，全团各级干部结合实战体会，总结撰写了二十份有关协同作战的探讨性经验和学术文章。
    4月4日，这个团参加了还击越军挑衅的炮战。他们把平时学习的军事理论和实战紧密结合起来。在第一次开进展开时，由于通信分队和火炮展开不同步，没有及时沟通联络。后来变换阵地，他们吸取教训，改变原来方案，实行了编队作业，结果提前十分钟完成射击准备。后勤处的同志根据过去的经验，摸索出山岳丛林地后勤保障的新手段，使这次炮战中的弹药补充、给养供给、器材保障及时无误。他们很快撰写了《山岳丛林地后勤快速及时保障问题探讨》的学术文章，充实发展了原来的理论。
    这个团还注意把实战积累的材料作深化研究，供以后的训练和作战借鉴。4月8日，四连二排对敌射击，从发现目标到火力反应只用了三分钟，毙敌七名、摧毁敌观察所两个。参谋长余炎同及时组织司令部门研究总结，把他们的组织指挥、火力快速反应、协同作战编成战例，在理论上为炮群、集群的火力快速反应和协同作战提供了依据。（杨凤强）
〖-ZW/正文〗
