〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团一百多名新战士成为多能炮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何标尝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 只经过十六个训练日的广西边防某炮团一百四十名新炮手，经过实战检验，有一百二十八名成为多能炮手。这是他们进行强化素质训练、一专多能训练取得的成果。
    如何使新战士短时间就能适应打仗的需要？这个团首先在强化新战士身体素质上下功夫，组织他们每天进行体力训练，如举炮弹、拉大炮、武装越野等。在此基础上，他们充分发挥新战士的智力优势，在练好本职炮手之后，开展一专多能训练。用看、做、合、教、协同代替过去的讲、教、练的老方法，使新战士的训练突飞猛进。4月2日对越军挑衅进行炮火还击以来，全团一百二十八名新战士进行换手操作，都达到了迅速准确的要求。一营的瞄准手都由新战士担任，共发射八百二十发炮弹，都准确命中目标。炮手韩高林一个人顶三个炮手，三个小时连续装填炮弹七十五发，没有一发耽误发射，荣立了三等功。（何标尝）
〖-ZW/正文〗
