〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关农村政策的十个问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：今年的中央一号文件与去年的中央一号文件是什么关系？
    答：中共中央去年1月发出的一号文件，即《当前农村经济政策的若干问题》，经过一年的试行，取得了明显的成效，农业生产获得了创纪录的丰收，农村工作的进展令人鼓舞。实践证明，去年一号文件所提出的基本目标、方针、政策是正确的。中央决定把它作为今后一个时期内指导农村工作的正式文件，继续贯彻执行，保持党的政策的稳定性和连续性。今年的一号文件，就是在继续贯彻执行去年一号文件的基础上，总结新经验，解决新问题，以期不断发展农村已经开创的新局面。
    问：今年的一号文件有什么新精神？
    答：今年一号文件明确提出今年的工作重点是：在稳定和完善生产责任制的基础上，提高生产力水平，疏通流通渠道，发展商品生产。围绕实现这些重点，中央继续放宽一系列政策。例如，延长土地承包期；允许农民和集体的资金自由地或有组织地流动；积极支持农村的专业户；鼓励技术、劳力、资金、资源多种形式的结合；动员和组织各方面的力量建立商品生产服务体系；继续进行农村商业体制改革，进一步搞活农村经济等。
    另外，今年一号文件还对发展农村工业、建设集镇；进一步放宽政策，加速对山区、水域、草原的开发；加强对农村工作的领导，提高干部的素质，培养农村建设人才；加强农村思想政治工作和文化教育工作等，提出了新的要求。
    问：为什么要延长土地承包期？
    答：今年一号文件提出延长土地承包期，一般应在十五年以上。生产周期长的和开发性的项目，如果树、林木、荒山、荒地等，承包期应当更长一些。
    延长土地承包期是继续稳定和完善联产承包责任制的重要决策，它向八亿农民宣告，家庭联产承包制不是权宜之计，它是涉及整个农村经济体制的一项根本性改革，是富民强国的长久大计。贯彻一号文件以来三个多月的实践已经证明，延长土地承包期，给农民吃了“定心丸”，大大调动了农民增加投资，培养地力，实行集约经营的积极性。
    问：土地为什么可以转包？
    答：一号文件规定，社员在承包期内，因无力耕种或转营他业而要求不包或少包土地的，可以将土地交给集体统一安排，也可以经集体同意，由社员自找对象协商转包，但不能擅自改变向集体承包合同的内容。转包条件可以根据当地情况，由双方商定。在目前实行粮食统购统销制度的条件下，可以允许由转入户为转出户提供一定数量的平价口粮。
    允许土地转包，鼓励土地逐步向种田能手集中，使土地、劳力、资金、生产技术、工具合理结合，有利于充分发挥人力、物力、地力，获得最好的经济效益，有利于从根本上解决“八亿农民搞饭吃”的问题，有利于农村的分工分业，有利于发展商品生产。
    问：发展商品生产的重大意义是什么？
    答：实现由自给半自给经济向较大规模商品生产转化，是发展我国社会主义农村经济的必由之路。只有发展商品生产，才能进一步促进社会分工，把生产力提高到一个新的水平，才能使农村繁荣富裕起来，才能使我们的干部学会利用商品货币关系，利用价值规律，为计划经济服务，才能加速实现我国社会主义农业的现代化。
    问：农民能与国营企业联营吗？
    答：能。一号文件中已明确规定，允许农民和集体的资金自由地或有组织地流动，不受地区限制。鼓励农民向各种企业投资入股；鼓励集体和农民本着自愿和互利的原则，将资金集中起来，联合兴办各种企业，尤其要支持兴办开发性事业。国家保护投资者的合法权益。
    一号文件还提出，要鼓励技术、劳力、资金、资源多种形式的结合，使农民能够在商品生产中，发挥各自的专长，逐步形成适当的经营规模。根据这一精神，一些有专长的农民，不仅与国营企业联营，有的还被任命为国营企业的厂长、经理。
    问：为什么要积极支持专业户？
    答：农村在实行联产承包责任制基础上出现的专业户，带头勤劳致富，带头发展商品生产，带头改进生产技术，是农村发展中的新生事物，应当珍惜爱护，积极支持。最为有效的支持，是向他们提供必要的社会服务，满足他们对信息、供销和技术进步等方面的需求。有条件的地方，对粮食专业户和从事开发性生产的专业户，还可以通过合作经济内部平衡各业收入等办法，给以必要的经济鼓励。
    问：供销社为什么要改成“民办”？
    答：群众说的“民办”，是相对过去的“官办”而言，意思就是要把供销社真正改革成农民群众集体所有的合作商业。这是农民的要求，也是供销社本身发展的需要。供销社本来是在五十年代的合作化运动中，由农民自筹资金、集资入股，伴随着生产合作社、信用合作社一起建立起来的，后来在人民公社化运动中被改变为全民所有制商业，同农民利益的结合不如过去那么紧密，同农民之间的联系也有所削弱，逐渐失去了原有的合作商业性质。近几年改革供销社体制的实践证明，群众合作企业的性质恢复得越完全，为农业生产服务、为农民生活服务的观点树立得越牢固，供销社就会对群众越富有吸引力，就越会在农村商品流通中发挥其特有的作用，更好地完成国家委托和农民要求完成的各项任务；否则，就会日益萎缩下去，直至丧失本身独立存在的意义。
    问：怎样疏通农村商品流通渠道？
    答：流通是商品生产过程中不可缺少的环节，抓生产必须抓流通。当前，流通领域与农村商品生产发展之间不相适应的状况越来越突出，“买难卖难”的现象相当普遍。必须坚持计划经济为主、市场调节为辅的原则，坚持国家、集体、个人一齐上的方针，继续进行农村商业体制的改革，进一步搞活农村经济。在放活过程中，要加强管理，克服可能出现的消极现象。
    为了疏通流通渠道，当前要重点抓好以下四个方面的工作：一、继续调整农副产品购销政策。要随着生产的发展和市场供应的改善，继续减少统派购的品种和数量。二、改善农副产品收购办法，签订购销合同。三、依靠国家、集体和个人的力量，采取多种办法集资，兴建商品流通所需的冻库、仓库、交通、通讯等基础设施。积极发展集体和个体运输业，提倡组织运输合作社。四、对流通体制、价格体系等进行系统的调查研究，提出根本性的改革方案。
    问：允许农民买车搞客运吗？
    答：《国务院关于农民个人或联户购置机动车船和拖拉机经营运输业的若干规定》中已明确答复，国家允许农民个人或联户用购置的机动车船和拖拉机经营运输业，可以从事货运，也可以从事客运。从事客运的大中型客车和小型机动船的客运路线，须经县、市以上交通部门会同工商行政管理部门批准。严禁使用拖拉机从事客运。
〖-ZW/正文〗
