〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨某转业不走长期无理取闹被开除党籍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军整党办公室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/惩前毖后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗惩前毖后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军政治部党委在整党中边整边改，对转业不走、长期无理取闹的某部干部杨××进行了严肃处理，终于使其服从组织决定，复员回原籍。
    杨××，1960年8月入伍，1964年8月入党。1979年6月海政党委决定他第三批转业，但他以种种借口无理取闹，坚持不去地方报到。他提出，要先回乡找对象；找了对象，又要求在部队结婚，并要求办理家属随军手续；还要求给他调级，等等。当时，组织上为了使他能尽快离队，就迁就了他。可他到了地方以后，并没有报到，只是转了一圈，过了十几天又返回部队，继续无理纠缠达半年之久，以致延误报到时限，给地方安排转业干部工作造成了困难。地方只好把他的档案退回部队。海政根据杨××的这种表现，决定取消已给他晋升的行政级别。
    1981年6月，组织上确定杨××改为第四批转业，他拒不服从决定。为严肃党纪、军纪，海政机关党委于1982年3月31日作出决定，给予杨××留党察看两年处分，并按总政治部的有关文件规定，停发了他的部分工资。在杨××仍不检讨和改正错误的情况下，海政党委于1982年6月2日决定将杨××由转业改为复员。但他坚持不办理复员手续，并扬言这是对他的“打击报复”。
    1983年11月以后，海政在整党中贯彻边整边改的精神，下决心解决杨××的问题。海政领导同志亲自过问对他的处理，并专门组成小组，深入细致地做杨××的工作，先后十多次找他谈话，对他的无理要求进行了严肃的批评。与此同时，先后两次派人与地方协商，为杨××复员后的工作和工资级别作了安排。但杨××依然坚持无理要求，不去地方报到。
    在说服教育无效的情况下，根据党章和《准则》的有关规定，经党支部大会讨论一致通过，海政机关党委于1983年12月13日作出决定，开除杨××的党籍，并由组织办理其复员手续。此时，杨××仍继续歪曲事实，到处送材料、告状，寄希望于上面有人为他说话。在没有任何结果的情况下，杨××于今年1月9日去地方报到。这样，海政机关拖了近五年的“老大难”问题才得到了解决。（海军整党办公室供稿）
〖-ZW/正文〗
