〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让潜艇真正姓“潜”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军潜艇隐蔽攻击训练有了新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水下隐蔽攻击，是潜艇作战的基本手段。六十年代初，潜艇部队就提出了这一课题。但由于遇到许多复杂的理论和技术难点，加之受其它条件限制，隐蔽攻击中的一些关键问题始终未能解决。这就造成：一是攻击时测定“敌舰”要素，要将观察器材升出水面，不利隐蔽；二是攻击方案缺乏完整系统理论，多是靠指挥员的经验和估量，成功率较低；三是计算攻击要素，艇长要不断翻查厚厚的“射表”，往往影响潜艇机动指挥。随着电子对抗和反潜兵器的发展，这种旧的攻击方法已远远不适应现代条件下海战的要求。去年，海军组成由部队、院校、机关人员参加的“三结合”攻关小组，从深水隐蔽攻击的方法、器材、组织部署等方面着手进行改革试验。经过一年多的努力，在理论和实践上突破了一个个难点：反复推导演算潜艇隐蔽攻击涉及的各种复杂公式和数据，提出了三种深水隐蔽攻击方案；对原来的鱼雷攻击指挥仪进行了改革；设计出一套鱼雷攻击电子计算机程序，经过几十万个数据演算，成功地把袖珍型电子计算机，引进了水下鱼雷攻击领域。担任改革试验任务的潜艇，经过几十次海上研练，摸索出了一套深水隐蔽攻击的新经验。一些潜艇行家认为，改革方案原理科学，实际可行，符合实战要求，是对潜艇鱼雷攻击训练的一项重大突破。
〖-ZW/正文〗
