〖ZQ/总期〗9602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖金的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛西劝/方平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八八六年，南非有位哈里逊氏，经过多年努力，终于找到一座金矿，但他意志不坚，不想继续挖下去，便以五十美元的廉价将金矿卖出。现在，哈里逊卖出的金矿仍是世界最有名的金矿之一。
    无独有偶。本世纪三十年代，雅可布逊和罗勃二人在南非另一地挖金，当钻到四百零六英尺时，二人又半途而废了。一九五○年别人在此下钻，找到了“兰德”金矿脉，这座著名的金矿现在在全世界黄金生产中占举足轻重的地位。
    挖金史上，此类功亏一篑的教训大概所在还有。
    由挖金想到学习。学习最忌三心二意，随风飘逐。钻研数理化的，在百思不得其解时，听说某某发表了长篇小说，便轻率地弃理从文；做教师工作的，听说自己的同学成了技术革新能手，又后悔不如干工业能出人头地……他们不懂得科学上面没有平坦的大道，只有踏平荆棘，跨越沟壑，坚持到底，才能到达峰顶。宋代一位禅师曾经赠给苏轼一首诗，自述其皈依佛门，专心学禅之志，说：“禅心已作粘泥絮，不逐春风上下狂。”只有这种不可动摇的坚持精神，才能使你学有所成；而开头提到的那两批挖金者，却只能一事无成。（摘自《河北青年》一九八四年第二期，作者 葛西劝、方平）
〖-ZW/正文〗
