〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放名词解释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国生/董华/张胜旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    债券
    指债务人向债权人出具的一种债务证书，是一种有价证券。持券人（即债权人）有权向债务人按期取得固定利息，到期取回本金。它是商品经济发展的必然产物，是信用的一种形式，具有偿还性、流动性、安全性、收益性的特点。债券可以分为若干种类：按发行主体划分，有国家公债券、地方债券和公司企业债券；按发行地域划分，有国内债券和国外债券；按还本斯限划分，有短期、中期和长期债券；按借债用途划分，有基本建设债券和铁路、公路建设等专项建设债券；此外，还有记名债券和无记名债券，等等。
    债券和股票，虽然同属有价证券，都是筹集资金的有效形式，但是，两者又有明显的区别：股票是一种投资凭证，持股人只能按期从股份公司取得股息红利，或将股票上市出售，不能向股份公司退股；而债券是一种借款凭证，持券人不仅可以按期取得利息，上市债券也可以在证券市场上出售，还可以在债券到期时收回本金。（邓国生）
    建设债券
    指专为基本建设筹集资金而发行的一种债券。我国基本建设资金的来源是多方面的。其中，发行建设债券筹集资金，是基本建设资金来源的重要渠道之一，它可以向国外发行，引进外资；也可以向国内发行，把社会零散资金和一部分消费基金集中起来，投入基本建设，促进国民经济的发展。由于建设债券的还本期是事先根据建设工期的长短确定的，到期才需归还本金，因此，采用这种方式筹集的资金，使用比较稳定。
    我国50年代曾多次向国内发行过建设债券，对国民经济恢复和发展起了很好的作用。后来曾一度中断。党的十一届三中全会以来，随着改革开放的深入和扩大，我国又重新恢复和扩大了国内建设债券的发行，并开办了向外国发行公司债券的业务，这对缓解我国建设资金不足，加快社会主义现代化建设，是有重要作用的。（邓国生）
    “三来一补”
    来料加工、来样加工、来件装配和中小型补偿贸易的简称。这是改革开放以来，利用我国劳动力资源丰富的优势，发展劳动密集型产品出口，推动经济发展的一条有效途径。
    来料加工和来件装配，主要是由外商提供一定的原材料、零部件、主器件，必要时提供某些设备，由我国工厂按对方的要求进行加工或装配，成品交给对方销售，我方收取工缴费。外商提供设备的价款，我方用工缴费偿还；也可以采取灵活做法，运进的原料和运出的成品，各作各价，分别订立合同，我方赚取差价；或者由外贸部门同外商签订合同，承担加工装配业务，然后组织工厂生产，外贸部门同工厂之间的业务往来按购销关系办理。来样加工是指由外方提供样品或图样，我方企业提供全部原料和辅料进行生产，并收取成品出口的全部货款的交易。
    补偿贸易，主要指国家重点的大型补偿贸易项目以外的一般轻纺产品、机电产品、地方中小型矿产品和某些农副产品，由外商提供技术、设备和必要的材料，我方进行生产，然后用生产的产品偿还。补偿贸易原则上要用所产产品偿还，如需用其他商品偿还的，属于中央管理的商品，由国家计委及经贸部审批；属于地方管理的商品，由省、市、自治区审批。（董华）
    批租土地
    指在我国的经济特区、经济开发区和自由贸易区（即保税区）内，经我国政府批准向独资经营的外商出租土地。这是我国对外开放的一项具体的特殊措施。土地是我国国有的资源和财富，外商要使用我国的土地，必须以租赁形式并经我国政府（含当地地方政府）批准。
    外商只能有偿使用中国土地，中国为出租方，外商为承租方。中方只出租土地的使用权，土地所有权仍归中国，外商只有土地的使用权。因此，出租土地不同于出卖土地，出租土地只是在租期内改变土地的使用权，但不改变其所有权；出卖土地则改变了土地的所有权，当然也就失去了土地的使用权。外商租用中国土地，必须同中国政府签订租用契约。契约一般包括以下内容：租用土地的地理位置、面积；租用时间和租用期限；租用土地的价格和总费用；租金交纳的方式和交纳时间、期限（含租金在租期内的利息）；使用土地的各种具体规定，如使用方向、范围，防止土地资源破坏、水土流失、污染以及违约处罚；土地租用期满后中国收回土地使用权或外商继续租用的有关事宜等。
    向外商出租土地，有利于引进和利用外资，加快我国经济的发展。中国土地价格一般低于国外平均价格，外商在向国外出售商品或劳务时，若按国外平均地价或略低于国外平均地价但高于中国地价计入成本，就可以获得更多利润。因此，外商一般也愿意在中国租用土地开办企业。（张胜旺）
    土地有偿使用和土地使用权有偿转让
    泛指土地使用单位向土地所有者支付一定费用方可取得土地的使用权。这笔费用实际上相当于土地使用单位向土地所有者交纳的地租。
    地租是土地所有者依靠土地所有权而取得的收入。它主要有绝对地租和级差地租两种类型。绝对地租是指由于土地所有权的垄断，不论土地优劣，租佃者都必须向土地所有者交纳的地租。级差地租是指由于土地的条件优劣等级不同而形成的地租。矿山、森林和建筑土地的地租确定，可以比照农用土地地租。土地所有者得到了地租而转让出土地的使用权，土地使用单位支付了地租而获得了土地的使用权。因此，土地使用权的有偿转让通常就是指土地的有偿使用。这是党的十一届三中全会以来，我国实行改革开放的一项重大措施，是对传统土地管理制度的重大突破。
    在具体实施过程中，土地的有偿使用大致有以下几种主要情况：（1）在农村，土地承包户向集体交纳的公积金和公益金，体现了土地的有偿使用。（2）各种经营非农产业的企业使用集体或国家所有的土地，都应根据土地的不同位置、性质和用途，向土地所有者交纳不同数量的土地使用费。（3）中外合资企业或外商独资企业使用中国土地时，须先将土地作价。前者地价总金额可作为中方投资，后者地价总金额由外商支付。
    土地的有偿使用，一是维护了土地所有权法律的严肃性，有利于制止使用土地上的混乱和无偿平调现象；二是能充分利用土地资源的经济价值，发挥土地在经济建设上的巨大作用；三是可以促进土地使用单位节约用地，避免土地资源的严重闲置或浪费；四是可以利用所收费用对土地进行改良，以进一步提高土地质量。（张胜旺）
    地价
    即土地价格，其公式是：地价=地租/利息率。土地价格相当于一定数量货币，而这笔货币存入银行所得的利息，正好等于出租土地得到的地租。比如某单位出租一块土地，一年收取的地租是1万元，现在该单位要出卖这块土地，其地价就应当是10万元，因为只有以10万元卖出去才不会吃亏，就像将10万元存入银行，年利息率为10％，每年获利是1万元一样。
    地价与地租成正比，即利息率不变时，地租越多，地价就越高；与利息率成反比，即地租不变时，利息率越低，地价就越高。一般地说，城市地价比农村地价高，城市中心或繁华地带地价比城郊地价高，交通条件好的地段比交通条件差的地段地价高，有投资设施的土地价格比没有投资设施的地价高，用于服务性建设用地地价比用于生产性建设用地地价高，等等。
    我国实行改革开放以来，有些地方出现了单位之间土地买卖的情况，如有的农村将土地卖给企事业单位盖房、建工厂或商店，买方就必须按一定价格买进土地，而不能无偿侵占农用土地。这符合商品经济发展的要求，也有利于节约用地。（张胜旺）
〖-ZW/正文〗
