〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建国以来描写重大战争题材少有的成功之作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《大决战》获解放军文艺大奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆李瑞环刘华清杨白冰等出席表彰大会亲切会见获奖代表表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席、军委副主席杨尚昆在接见获奖代表时说，反映解放战争三大战役的《大决战》拍得很成功，生动地描绘了革命解放战争的宏大场面，受到了各界的欢迎，不仅国内观众评价很高，海外的朋友也称赞很好。杨尚昆希望电影工作者继续努力，把中国革命历史上其他重大的战役、战斗，用电影形式描绘出来，再拍几部好的影片。
    李瑞环在接见时说，我首先向获奖的同志表示热烈的祝贺。《大决战》在国内外引起了强烈的反响，对繁荣文艺创作、活跃人民生活、教育人民群众起了很好的作用。同时积累了很好的创作经验，在银幕上塑造出一批活灵活现的领袖形象。广大群众是非常满意的。现在举国上下都在认真学习邓小平同志视察南方的重要谈话，解放思想，实事求是，改革开放，开拓前进的声音响彻祖国各地。希望文艺界的同志们跟上形势，更好地团结起来，振奋起来，活跃起来，切切实实地为经济建设服务，为坚持党的“一个中心、两个基本点”的基本路线服务。我相信，在不远的将来，文艺界一定能出现更加万紫千红的繁荣局面。
    《大决战》上映之后，受到了党中央、国务院、中央军委领导同志的高度赞扬和社会各界及广大观众的普遍欢迎，在军内外产生了很大反响。一致称赞，该片在剧本的编写、演员的表演、影片的摄制上都有一些历史性突破。《大决战》之所以获得巨大成功，首先是有党中央、中央军委领导的高度重视和亲切关怀。在剧本的创作、影片的摄制过程中，党中央、中央军委领导同志多次给予亲切指导。江总书记亲自为影片题写了片名。杨副主席对拍好这部影片倾注了大量心血，先后三次接见主要创作人员，不仅对影片创作的指导思想和风格样式作了明确指示，而且对主线的展开、重要人物的刻画和重要情节的处理等提出了明确的要求。刘副主席也多次对这部影片的创作和拍摄提出了许多重要的意见。杨秘书长从影片的剧本创作、筹备到摄制工作的各个阶段都一直给予具体指导，在影片的后期制作阶段，多次审看样片，提出修改意见，从而保证了摄制工作的顺利进行和影片的质量。其次是剧组全体同志呕心沥血，付出了辛勤的劳动。广大军民和社会各界对影片的摄制给予了大力支持。这部影片应该说是集体力量、集体智慧的结晶，它的成功是我们军队和全体人民的骄傲和光荣。
    总政副主任李继耐主持会议并宣读了总政关于《表彰影片〈大决战〉和在摄制中艺术贡献突出的集体和个人》的通报。《大决战》影片荣获解放军文艺大奖，《大决战》摄制组荣立集体一等功，还有164名同志分别荣获特殊贡献奖、艺术贡献奖或荣立二、三等功。
    总政副主任于永波代表总政治部讲话。他说，《大决战》创作、摄制的成功，为军队电影创作以至整个文艺创作提供了许多有益的经验。军队文艺工作者要继续坚持文艺为人民服务、为社会主义服务、为提高部队战斗力服务的正确方向，借鉴《大决战》的创作经验，继续奋发努力，创作出更多更好的无愧于我们伟大的军队、无愧于我们伟大时代的宏篇巨著。
    八一厂厂长萧穆代表获奖单位和个人讲话。
    出席今天表彰大会的还有中央、国家机关有关部门、解放军三总部领导王忍之、艾知生、高占祥、田聪明、徐惠滋、周克玉，《大决战》影片顾问张震、杨国宇、苏静、丁峤等，以及影片摄制领导小组的部分成员。
    党中央、中央军委领导同志杨尚昆、李瑞环、刘华清、杨白冰亲切会见《大决战》剧组主要创作人员和获奖代表。
    军委秘书长、总政治部主任杨白冰给八一电影制片厂授锦旗。
    本版照片均为本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
