〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何认识改革的基本政策要保持长期稳定与加快改革开放步伐的关系？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞万军/杨清华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究增强社会主义信念问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国特色的社会主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加快改革开放步伐的新形势下，有的同志担心党关于改革的一系列基本政策能否保持长期稳定。其实，两者并不矛盾，而是统一的。
    十一届三中全会以来，我们党在领导人民进行经济改革的伟大实践中，运用马列主义的普遍原理，结合中国的具体国情，创造性地摸索并形成了一系列基本政策，如农村的家庭联产承包责任制、企业承包经营责任制、一部分人和地区先富起来、以公有制为主体的前提下允许发展多种经济成份，等等。改革开放十几年来，亿万城乡人民饱尝了这些政策的甘甜，由衷地认识到：必须保持这些政策的长期稳定，才能坚持党的基本路线一百年不动摇。
    一是这些基本政策极大地促进了社会主义经济的发展，人民群众从中得到了巨大实惠。从1979年到1989年这十年间，我国的国民收入由3350亿元增加到13000亿元，净增9650亿元，相当于1952年到1978年26年增长额的4倍。就拿在全国最早进行农村改革的四川省广汉市来说，1991年的工农业总产值达27.5亿元，比1978年的2.4亿元增长了10.5倍；1991年人均收入达890元，比1978年的人均164元增加了4.4倍。大量事实证明，十几年来城乡改革的路子走对了，必须坚持不懈地继续走下去。
    二是城乡改革的基本政策通过不断完善和发展，能够适应生产力发展的需要，具有强大的生命力。就拿家庭联产承包责任制来说，它在统分结合上具有较大的灵活性，既符合社会主义方向，又可以因地制宜，采取适当的形式和内容，来适应不同水平的生产力，因而不是短期的权宜之计。改革开放的一些基本政策，不仅是现阶段社会主义建设的大政方针，就是对下个世纪乃至更长时期的社会主义经济建设，同样具有重要作用和价值。
    三是保持城乡改革基本政策长期稳定是加快改革开放步伐的重要保证。改革需要有稳定的环境。众所周知，中国80％以上的人口在农村，农村有90％以上的农户在承包经营中安居乐业。无农不稳，中国讲稳定，首先要稳定农村和农业，其关键是政策要稳定。同时，改革还需要有一定的政策连续性。加快改革开放不是将十多年的改革成果丢弃一边，或推倒重来，另搞一套；而是要紧紧依靠十多年改革创造的雄厚的物质基础，依靠在改革实践中逐步摸索积累的经验、逐步形成的政策理论。只有保持改革基本政策的长期稳定，才能使改革事业稳步扎实地向前发展。
    保持城乡改革的基本政策长期稳定，并不意味着改革事业就到此为止了。必须清醒地看到，尽管十多年的改革取得了巨大成就，然而我国经济生活中一些深层次的问题尚未得到根本解决，前进道路上还面临诸多困难。比较突出的如国营大中型企业经营体制和经营机制不顺，企业活力不强、效益不好，国家财政紧张，物价、医疗、住房、社会保险等方面仍存在不少弊端，这些都需要通过加快改革步伐予以解决。要在转换和完善企业经营机制、转变政府职能、完善市场体系、改革社会保障体系和进一步扩大开放等方面下功夫。即便是已被实践证明为完全正确的城乡改革基本政策，也还有一个在加快改革开放中不断巩固、充实、完善和提高的问题。改革也如逆水行舟，不进则退。从去年下半年以来，党中央相继明确了保持改革基本政策的稳定与加快改革开放等一系列重大思想理论问题，特别是小平同志今年初在南方视察的重要谈话，既鼓了干劲，又稳定了思想。今年一季度国民经济出现了较快的发展势头，仅2月份国营大中型企业的当月增长率就达到22.2％。我们一定要抓住机遇，在保持城乡改革基本政策长期稳定的基础上，坚定不移地加快改革步伐，把经济建设推向更高的新台阶。
〖-ZW/正文〗
