〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文不苟作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝玉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六家新闻单位和学会共同举办的“中国质量万里行”开篇以来，大受欢迎。目前各行各业都在讲质量。我们的军事学术研究质量如何，笔者未作全面调查，不好妄加评论。最近买到一本《军事信息学原理》，发现书中有成段成章的抄袭文字，甚至连错别字也照抄了进去。这大概也可以算是“假冒伪劣商品”吧。这些年，随着改革开放的不断深入，军事学术研究事业得到了长足发展，涌现出一大批学术书刊，很多书是写得好或者比较好的，适应年龄、职业、文化层次不同的读者需要。但也毋庸讳言，“高、精、尖”的“拳头产品”屈指可数，而观念陈旧、内容平庸、滥竽充数者却不少见：有的有卖弄、油滑之嫌，新名词大拍卖，类似文字游戏；有的迎合、媚俗，把复杂问题简单化，学术问题政治化，热衷于追求“轰动效应”；有的故作高深，随意涂写一些晦涩难懂的篇什，或找来两页纸头的作品，花上十几个页码去写鉴赏注释……总之，追求数量、忽视质量的现象，很有必要引起我们的作者和出版者的注意。
    孙子兵法、毛泽东军事论著、克劳塞维茨的《战争论》等好的作品所以能流传于世，是由它们自身的价值决定的。我们有些作者或出版者未必有意生产伪劣产品，很可能是希望“多留文字在人间”，可却不舍得下功夫，结果草率成篇，粗制滥造，作品再多也难有好的社会效益，因为读者都是“宁尝仙桃一口，不吃烂杏一筐”的。
    学术成果作为精神文明建设的砖瓦，是精神产品，它同物质产品的生产一样，首先要讲究质量。魏曹丕在《典论论文》中把文章视为“经国之大业，不朽之盛事”，并提出“文不苟作”。清人顾炎武曾说：“文须有益于天下”，“有益于将来”，“有裨于后代”；他严于律己，“平生不作无益之文”。古今中外，凡名篇佳作，无一不是千锤百炼、精雕细刻的结果。唐代诗人贾岛为写两句诗，整整琢磨了三年，他自己说“二句三年得，一吟双泪流”。俄国的托尔斯泰，写一部《战争与和平》，七易其稿，花费了六年时间。《战争论》也是费了十二年心血才写成的。
    我们的军事学术研究，近年虽日见活跃，但在某些领域和问题上少有突破性进展。尤其是对那些已经受到改革实践和时代进程挑战的东西，缺乏怀疑和探索的勇气，不敢去捅破它、剖析它，一见究竟。偶尔有文触及，也是吞吞吐吐，缺少义无反顾的开拓气势。学术研究的目的，是为了指导我们的行动。这就要求我们认真剖析事物的各种现象，对各种观点一一加以检验，尤其要注意新情况，研究新问题。墨守成规，轻下断语，人云亦云，哗众取宠，都是有害无益的。古人把那些无稽之谈、抄袭之说、谀A之文讥讽为“祸枣殃梨”（古代的书版大都是用枣树和梨树的木材刻制的）。其实，无论古今，一切平庸低劣的论著，殃及的决非仅仅是枣梨。
    提出学术研究的质量问题，不是说作品写得快，发表得多，质量就一定低，也不是要求任何出版物都字字珠玑，篇篇伟大。当然，如果能做到“高速、多产、优质”，那是最为理想的。所以，我们衷心期待着“质量万里行”到学术领域走一走。
〖-ZW/正文〗
