〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵厂长智带“娘子军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王善秋/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星普〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来也许令人难以相信，一个24名随军家属组成的沈阳军区某团五金制品厂，竟能成为国家小型巨人企业，年创利名列驻地辽宁省同行之首。领导这个厂的厂长叫吴中保，一名专业军士。他用什么高招使这帮“娘子军”战绩辉煌？
    严整军风
    “说不得，甩不得，用不得”。1986年吴中保来到这个“女人国”的时候确实犯愁。清一色的随军家属，有的泼辣，有的娇弱，有的多病，且大都是“孩子妈”出身，没什么文化和专业。上班时有侃大山的，有打牌的，想走就走。
    毕竟初生牛犊不怕虎，吴中保下决心从严整军风入手，他把团领导请来，当面宣布“改革方案”：工厂从即日起，以每日生产任务，按件承包给个人，实行全员劳动计件工资制；班组实行目标管理责任制、产品质量责任制。谁要偷尖耍滑，工资立马扣除。过不几天，“娘子军”的工作作风不一样了，你争我赶，拼命加班，产品质量个保个。
    精练技艺
    文化不高，缺乏技术是家属厂的通病，所以，过去谁到这厂都说这些娘们围着锅台转还行，搞企业生产是赶鸭子上架。可吴中保却觉得：企业毕竟是企业，没有技能就无法生产出高质量产品。为此，他把提高人的素质，放在一切工作的首位。尽管这些家属们都是30岁以上，有的已是50岁上下的人了，他还是力求从中选出心灵手巧、善学肯干的人加以培养。他不惜投资选送她们到大连、沈阳等国营专业厂家培训，还挑选有科研头脑的人组成技术攻关小组、设备维修小组等，并花高薪从沈阳聘请两名专业技术人员来厂传帮带。过不多久，曾被人认为“朽木不可雕”的“娘子军”队伍里成长起一批技术能手，她们生产的高质量石棉瓦垫、对门扣、铁三角等一出手，就被东北5个城市的五金公司包了。
    善出奇兵
    市场竞争风云突变，为了使企业立于不败之地，吴中保不断更新自己的经营头脑。他根据工厂基础薄弱，技术脆弱的实际，力避热门产品的竞争，而带领“娘子军”避实就虚，不断寻找市场“冷门”。1989年，东北五金市场出现了原材料的“争夺战”，吴中保马上决定：开发原材料来源广的新产品，使企业避实击虚，“冷”中取胜，产品源源不断地走向市场。最近工业五金产品市场有饱和趋势。吴中保又果断调整计划，组织工厂生产民用五金产品，并抽出专业人员深入农村、乡镇上门服务，使产品很快走俏农村市场。
〖-ZW/正文〗
