〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平山人民怀念聂帅 日本“女儿”的哀思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志远/魏政/许志敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日，尊敬的聂荣臻元帅病逝的噩耗传到革命老区河北省平山县，老区许多群众沉浸在悲痛之中。
    尊敬的聂帅，平山人民忘不了啊！是您当年披着硝烟来到平山，建立晋察冀军区，开创了敌后抗日根据地。8年抗战，您在平山战斗和生活了3年多，与这里的人民结下了深情厚谊。
    平山人民忘不了啊！建国后，您一直关心着老区的经济建设和人民的生活，多次派工作人员来平山，问寒问暖，帮助解决困难。在您年事已高，身体状况不佳的情况下，还时刻惦记着这里的人民。“西柏坡青年路”、“平山县预备役学校”、“办好教育，建设塞北”等，都是您带病亲笔所题……
    在西柏坡村，当年的老村长阎连章，75岁的老党员阎德兴感慨地说：听到聂帅逝世的消息，我们一夜没睡。想当年聂帅在村里住的时候，经常和大伙一起锄地、打场，可热情啦，就和咱老百姓一样。
    在当年聂帅的老房东霍延龄家中，霍延龄之子霍荣兴深切地回忆说：“聂司令从1941年7月到1943年6月一直住在俺们家，和全村人真好哩，他一点没官架子，常和人们拉家常，一有空就帮着干活。有一回，李新海推一车粪上坡上不去，聂司令见了，赶紧上前帮着拉车。记得我妹妹3岁那年出麻疹，聂司令员喂着一只奶羊，他煮好的奶舍不得喝一口端给我妹妹喝。我母亲生病，因村里缺医少药，眼看不行了，是聂司令叫军医给治好了病。敌人飞机来轰炸，聂司令总是招呼群众先进防空洞。”
    霍荣兴指着西厢房和房中一张旧桌子说：“聂司令就住在西房，这个桌子是当年他用的。他走后日本鬼子扫荡把我家房子烧光了，是聂司令派人来帮助盖好的。”
    霍荣兴老伴接过话茬说：这么多年了，聂司令一直没忘记俺们，年年都派人来家看看。有一次来的人带着录音机，说聂司令想听听俺们的声音，叫俺们说几句话带回去。俺们就说：“你老人家养好身体放心吧，家里都很好，就别惦记着俺们了……”说着老大娘大哭起来。
    尊敬的聂元帅，您与老区人民结下的深厚情谊将万古长青。
    “忽接父亲去世的噩耗，深感悲痛。从回国之日起到今天，我一直崇敬他为我心灵的依托……”聂帅与世长辞的第二天，聂帅办公室收到一封来自日本的深情唁电。
    这封唁电的署名是美穗子，一个42年前被聂帅从战火中救出的日本孤女。当她从新华社播发的消息中得知这一噩耗时，正值丈夫患脑溢血处于病危之中，不能前来北京凭吊，隔海相望，悲痛欲绝。聂帅可亲可敬的形象和历历往事不断浮现在眼前，她把不尽的哀思注入一行行电文之中：“那场可怕的战争，使我在中国大陆沦落为孤儿，承蒙您的相救，才使我有今天……”
    美穗子永生难忘，自从日本父母在1940年8月“百团大战”的硝烟中相继离去之后，是聂帅派人将年仅五六岁的她接到自己的指挥所，亲手给她喂稀饭、削水果，在百忙中用慈父般的心温暖着这棵饱受战争创伤的幼苗。聂帅告诉身边的工作人员：孩子是无罪的，日本人民是无罪的。后来还是在聂帅精心安排下，养好伤的她几经周折回到了同胞之中。
    1980年，已长大成人的美穗子应聂帅邀请，从日本来到北京，见到日思夜想的救命恩人。美穗子在心目中一直把聂帅视为再生父亲。她先后3次来中国探亲，每次聂帅都要在繁忙的工作中挤出时间会见她，关心她的家庭和生活，勉励她为增进中日友好多做贡献。她正是遵照聂帅的嘱托，努力为建立两国人民理解和友谊的大厦而增砖添瓦……没想到，敬爱的聂帅却永远地离去了！
    美穗子买来鲜花和祭品，在家里设立了灵堂，按照日本传统习俗举行悼念仪式，表达日本女儿对父亲的特殊情感，祝愿中日友好之树常青。
    敬爱的聂帅走了，但正如美穗子所在地日本都城市的岩桥辰也市长在唁电中所说：“聂将军虽不幸离开了我们，但他帮助日本孤儿的事迹作为中日两国之间的一个美好的故事将继续被传颂。”
    （新华社北京5月21日电）RW：聂荣臻；轶事
〖-ZW/正文〗
