〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放使某团欲跳“农门”官兵去向观念发生变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城镇户口吸引力变小了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团领导认为，农村籍官兵增强了对前途的希望和信心，也给思想工作，两用人才培养提出了新课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘京复〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 刘京复报道：多少年来，城镇户口对农村籍官兵的诱惑力可谓不小。可如今在改革浪潮的冲击下，这种状况正在悄然发生着变化。这是某团4月下旬对所属千余官兵及随军家属进行调查后得到的信息。
    过去，这个团家属在农村的军官，最大的期望就是老婆孩子随军，实现农转非。有位军官曾这样直言不讳地说：只要能把老婆孩子带出来，这辈子就知足了。
    而今，军官们对家属随不随军似乎看得不那么重了。最近，有7名家属在农村并已具备随军条件的军官公开表示，随军不随军无所谓，转了城镇户口，吃国库粮与在市场买议价粮差不多。即便招上工，如果没技术，将来回地方也不等于端上铁饭碗，因此还不如在农村种2亩地生活有着落呢。
    一些表现一般又无专业技术，打算靠关系转志愿兵跳“农门”的战士，现在也打消了原来的念头。有位战士说：“如果没技术，即使转成志愿兵，将来转业回地方还可能被‘炒鱿鱼’，论实惠还是把劲用在学点终身受益的技术上保险。”据统计，近两个月来，战士报考各类函大、夜大，自学机电维修、农业栽培、经营管理，以及理发、照相等专业技术的战士占总数的40％多，而且还有上升趋势。
    官兵思想观念上的这些变化，部队领导认为喜忧参半。喜的是改革开放增强了农村籍官兵平等竞争意识，克服了他们因家居农村而产生的自卑心理，增强了他们对前途的希望和信心，解决了过去教育中无法解决的难题。忧的是过去部队曾把农村籍军官家属随军、给农村籍战士转志愿兵当做思想工作的“王牌”。随着观念的变化，这张“王牌”的魅力愈来愈小，一些思想工作的难度加大。他们认为，解忧的根本途径就是抛弃形而上学的工作方法，增强思想工作的有效性，要想方设法在根本上提高官兵的思想觉悟，使之增强爱军习武的自觉性和责任感。为此，这个团正在积极研究相应的教育管理措施。
〖-ZW/正文〗
