〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泥腿子”敢闯大世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林/关照民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人变了，村变了，一切都变了……依山傍海的大连市金州区后石村的农民们，在改革开放的大潮中，念起“创汇经”，和海外客商合资办企业，把“洋人”的钱赚到了自己腰包里。后石村成了远近闻名的“外贸村”。
    5月初，慕名来村子参观，村里一些退伍兵和战士家长要求我们把家乡的变化给部队战友、亲人报个喜儿。
    庄稼地上合资企业拔地而起
    几年前，“合资企业”对庄户人来说，还是个陌生的字眼。如今，厂房一栋栋、车间一排排……在昔日荒凉的村野上拔地而起。
    走进与台商合资的保健牙刷厂，只见整洁的车间里，过去拿锄头的农民们穿着整齐的厂服，在生产线上熟练地操作着。村里的妹子们，给我们讲起来牙刷的多功能来头头是道。他们生产的牙刷大部销往国外，仅此一项村子里每年就收入达200多万元。
    小山村紧靠海边，过去海产品吃一点，扔一点，卖一点，收入不了几个钱。如今村里和港商建起的海产品加工厂，从育苗、养殖、冷藏到加工、销售，实现了一条龙。过去看不上眼的鱼眼虾尾，经加工后销往十多个国家和地区，经济效益颇为可观。
    一簇簇酷似原野上盛开的鲜花，在塑料制品工艺厂的车间里竞相开放，那一团团、一簇簇的鲜艳花朵把整个车间装扮得像个五彩缤纷的花园。正在忙碌的渔家姑娘们也个个像盛开的花朵，她们把一支支、一串串成品用塑料纸包好，仔细放进包装箱。这是村子和日商合资的塑料工艺品厂，生产的工艺花飘洋过海，在“洋人”的现代化家庭里长开不谢。
    离开车间，回眸那灿烂的花朵，倏地，苦菜花、朝阳花，迎春花和塑制鲜花在我们脑海里叠合在一起……
    农家院装上了国际直拨电话
    房间宽敞、明亮，红灰色的地毯，没有一点尘迹，淡绿色的壁纸在装饰豪华的吊灯辉映下，给人一种雅致清新之感。一张宽大的欧式黑色写字台上，一部枣红色的电话极为引人注目，这便是后石村农家常和“洋人”联系的国际直拨电话。
    我们在宽大舒适的沙发上刚落座，那部枣红色电话便响起了一阵铃声。主人陈玉圭向我们打了一个致歉的手势，迅速拿起电话，话筒里传出一阵叽哩哇啦的外语声。这时，一个身材苗条、长相端庄文静的农家姑娘从老陈手中接过电话，用标准熟练的英语和对方交谈起来。半分钟后，她放下电话兴奋地说：“日商对我们加工的对虾很感兴趣，货在他们那里销路很好，想续订新的合同。”老陈抑制不住满眼喜色地介绍，村里不少农户装上了程控电话。有了这玩艺，信息来得快，可顶大事了。
    走出陈家，忍不住回眸那部枣红色电话，倏地，那红色和红薯、红高粱、红盖头、红脸膛叠合在一起……
    外国总统来到小村庄
    蓝眼睛、高鼻子的外国商人来了，孟加拉国总统也来了。不久前的一天，小村子一下热闹开了……
    昔日沾满泥浆的“泥腿子”们，穿着笔挺的西服和锃亮的皮鞋，神气地陪着外国总统在村子里转……
    漫步在笔直宽阔的乡间柏油马路上，一幢幢别致美观的农家小楼，设施先进的小学校，曲径回廊的村中公园，造型独特的幼儿园，清洁明亮的敬老院，使外国总统露出惊喜的目光，连连对翻译说：“中国农民变了，了不起！”
    时近中午，总统来到村人才培训中心参观，村长向他介绍了村子重视人才培养的情况。陈村长说，近几年他们先后派11名青年农民到各所大学学习进修，还与大连财经学院联办了中专班，45名农民即将拿到中专文凭。总统听后向翻译说：“这里的农民科技意识很强，今后会更富裕。有合适的项目我们也要和他们合作经商……”
    走出后石村，倏地，两个不同时代背景下的农民形象在眼前叠合：
    干瘪的身躯，沾满泥巴的双腿，粗糙干裂的大手扬起蹶头，向贫脊的黄土地刨去……
    西服革履，面色红润，满口生意经，一副绅士样，和蓝眼睛、黄眼睛的外商们侃侃而谈……
    亲爱的战友们，后石村的变化不正是改革开放时代的一个缩影吗！
〖-ZW/正文〗
