〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一○七号国道抢险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月17日凌晨，执勤下哨的总后某部战士周锡章踏着积雪返回营房，行至107号国道的一座水泥桥南端时，发现十几米深的沟底翻倒着一辆四“蹄”朝天的卡车，货箱子凌乱地撒落在沟坡上。
    出事了！小周惊叫一声，急向沟底冲去。他在卡车旁找到了两名伤员，脱下身上的大衣给他们盖上之后，就急忙跑回部队“搬兵”。排长徐洪光听完小周的报告，集合起队伍奔向出事地点。半小时后，伤员被抬进卫生所。经诊断，两名伤员头皮严重撕裂，多处骨折。由于伤情严重，官兵们又将伤员送往附近一家空军医院抢救。当他们安顿好伤员返回部队，已是下午两点多了。
    在出事现场，战士们守护着价值12万元的货物，直到第二天下午这批货物的主人赶到。他们面对这些素昧平生的战士，感动得落泪了，执意请官兵们到附近餐馆吃顿饭，但被婉言谢绝。末了，官兵们只收了一样东西――一块写有“无私援助，人民卫士”的镜匾。
〖-ZW/正文〗
