〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李老迷之“迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F/李历〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士李老迷，属兔。生得斯斯文文，精精神神。平生三大爱好：棋、笔、箫。可自打当上连队兼职政治教员后，真格就移情别恋，迷上了思想工作的活儿。不少人暗地里担心：老迷，老迷，你可真是――
    “麻袋片上绣花”
    此话咋讲？白洋淀里苦出来的孩子，底子差呗。
    老迷接了“细活儿”，一头扎进“特批”的小仓库里，一“迷”就是好几晚上，每晚都到一两点钟才回宿舍。
    上铺的陶玉勇直纳问：班长到底在搞啥名堂？有一晚上，他扒开仓库门缝往里一瞧：一束手电筒光斜插在屋子里，老迷身靠桌子，眼睛直直地盯着摊开的一大片书，右手捏一杆笔顶着腮帮子，活脱脱一座雕塑。突然，老迷倏地站了起来，挺胸、收腹、整仪容，边打手势边开腔：“我曾在猫耳洞里与马克思会晤，老人家不要我……”“不好！”陶玉勇一把推开门。老迷先是一愣，继而咧嘴笑了：“我这是在练讲话呢，咱底子差，不暗使劲儿，哪能绣出好花？”
    老迷的迷劲儿有增无减。当兼职政治教员第一年，就花了数百元积蓄，买了《军人心理学》、《现代管理》、《文学概论》等书籍，一个劲儿往脑子里装，读书笔记记了11本，剪报资料攒了一大摞，还正而八经地上了那么一课――
    “牢骚这玩意儿”
    李老迷整天和战士滚在一起，玩在一块，对大伙的事心里最明白不过。有一阵子，连里个别战士怪话连篇，影响了连队士气。李老迷经过一番认真准备，给大伙上了一堂“牢骚这玩意儿”的课。
    一开场，老迷出语惊人：“牢骚这玩意儿，有时也有利。”一句话回收了几十对目光。
    “咋有利？牢骚往往是有感而发，一般都和本单位存在的问题有关。比如：‘咱连伙食花样多，中午土豆白菜，晚上白菜土豆’，反映的就是连队伙食调剂不好的问题。另外，从心理学讲，发牢骚也是一种心理发泄，免得闷气郁积在胸，对身体不利。”台下一阵骚动：老迷呀老迷，你真行，咱咋就没想到，牢骚这玩意儿还有好的一面？
    “可话又说回来，牢骚轻易发不得！”老迷话题一转：“发牢骚就像拔气门芯，泄气时痛快，可车却走不动了。大伙想想，发牢骚一解决不了问题，二影响了个人情绪，三影响了同志间的团结，有啥好？倒不如哪有毛病修哪儿，多向连里提点合理化建议。”
    “在理儿！”台下的战士渐渐走出了老迷布的“迷阵”。
    “连队是个大家，咱每个人都得有居家过日子的思想，担责任，分忧愁，出主意，想办法，把‘日子’过好……”末了，老迷把小本子一合：“往后，谁要想生活在一个心情舒畅的大家里，谁就得和牢骚‘拜拜’！”
    类似“牢骚这玩意儿”的教育课，李老迷前后上了30多次。战士们反映，李老迷讲的课具体实在，听起来入耳入脑。难怪战士们喊他――
    “第5号首长”
    李老迷不仅经常给战士上大课，还主动做好个别人的思想工作，战友们有啥难事心事，也愿意找他唠，他总是想方设法帮助解决。
    一次，连里重新分班，战士王青伟被分到其他班，他哭着找到李老迷：“班长，你干嘛不要我？嫌我捣蛋，还是我和秀娟的事儿让你揪心？我信你，秀娟也信你。班长，你就留下我吧，我肯定不会让你栽面子！”
    老迷心里一阵热乎：眼前这个家门口兵，不请假回家被追回过多少次？那恋爱的事让他跑过多少回腿？连老迷自个儿也说不清了。这回把王青伟分到别的班，还不是想让他多锻炼锻炼？哪知道，挺大个汉子会为这事哭鼻子抹泪。老迷塞给王青伟一块毛巾，拉到后山坡唠了半天。
    王青伟开窍了。打这天起，他像换了个人。如今退伍了，逢年过节还要和秀娟一起来看老迷，感叹一番：“我俩可是你做工作成的第19对！”
    为啥老迷工作效果好？因为老迷有个小本本，内装战士基本情况、家庭住址、思想动态、近期要求……条条款款，清清楚楚。正是依了这“活宝库”，老迷做思想工作针对性强，成功率高。老迷“不但说得在理，做得更漂亮”：嘉奖年年有，“一级技术能手”年年是，先后4次被树为各类标兵，连续5年被评为优秀兼职政治教员。上级机关破格给老迷提了干，今年3月又保送他到长沙政治军官进修学院学习。
    难怪有人念叨：老迷痴迷，老迷不迷。RW：李老迷；事迹
〖-ZW/正文〗
