〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掘宝者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员王世安为军校选拔培养学员的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠/范向洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团一连是公认的培养军官的“摇篮”，已连续多年成为集团军连队输送军校学员最多的单位。其中1990年11名，1991年4名。不久前，又有7名士兵进了师军校学员“苗子”集训队，名额占该团今年参加集训总数的1/2。
    一连出干部，可不是一连的兵有什么特殊，当初团里分新兵时，都是一、二、三报数，按大小个拨拉去的。这其中的奥秘就在于连队有一位识“宝”者――指导员王世安。普普通通的士兵，到了他眼里都成了宝贝疙瘩。战士于洪昌1988年入伍后一直不显山不露水。有人说他嘴太笨，说不出一句整话；有人说他四肢蜕化，训练动作不协调。可王世安却认为这个兵有“内秀”。1990年军校招生考试报名时，战友们跃跃欲试，小于则往后缩。那天，王指导员把于洪易叫到连队问：“你怎么不报名？”
    小于嗫嚅道：“我太笨，当不了军官。”
    “我也没让你考指挥学院，你数、理、化好，可以考技术院校嘛！”
    “我怕军事考核过不了关。”
    “没志气！不就是队列和单、双杠三、四练习不行吗？从今天开始，我陪你练。”
    难熬的炎夏，王世安每天坚持对小于半小时的辅导。3个月后，于洪昌终于接到了重庆通信学院的入学通知书。
    在一个基层连队“掘宝”，可不那么容易――条件差啊！但王世安的“招儿”也多着呢。
    教员不足，始终是个难题，王世安不仅亲自上阵，负责政治课和语文课的辅导，还把连里文化水平高的干部和老骨干组织起来分头任教。从去年开始，他又把擅长物理的内弟和在函大学习的妻子动员“出山”，定斯给战士学员担任“义务教员”。至于他本人为帮助战士考军校花费了多少心血，哪一个考上军校战士的心里都有一本帐。
〖-ZW/正文〗
