〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说国际风云急剧变化动摇不了我们走有中国特色社会主义道路的信念？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭承宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究增强社会主义信念问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国特色的社会主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，国际风云急剧变化，社会主义运动暂时处于低潮。在这种险峻的形势下，中国共产党领导全国人民毫不动摇地走自己的路，更加坚定了建设有中国特色的社会主义的信念。这是因为：
    第一，中国的国情决定了我们能够坚定不移地走社会主义道路。经过新中国40多年的实践，社会主义已经在全国亿万人民群众中深深地扎下了根。特别是党的十一届三中全会以来，人民群众从改革开放中得到了实惠，衷心拥护党的领导，拥护社会主义。某些国家剧变和解体造成的严重后果，也使广大人民群众更加懂得必须坚持邓小平同志倡导的有中国特色的社会主义道路，中国才有出路。去年江苏、安徽等地区取得的抗洪救灾斗争的胜利，充分显示了社会主义制度的优越性。更重要的是，我们党和国家有一个坚持马克思主义的坚强的领导核心。继毛泽东、邓小平同志分别为核心的第一代、第二代领导集体之后，以江泽民同志为核心的第三代领导集体在外有压力、内有困难的情况下，沉着应付，妥善处理国际国内一系列重大问题，打破了一些国家对我国实行的经济制裁，实现了国家的政治、经济和社会稳定，既坚持了改革开放的社会主义方向，又在复杂的国际斗争中赢得了主动。我国是一个拥有11亿人口的大国，我们党是一个拥有5千多万党员的、成熟的马克思主义政党。我们还有在党的绝对领导下的人民军队，面对复杂的国际环境，我军将切实履行自己的职责，坚定不移地支持、保卫和参加国家的改革和建设，在社会主义建设和改革中发挥“保驾护航”的作用。
    第二，我们党有“一个中心、两个基本点”的基本路线，能够指引我们把建设有中国特色的社会主义伟大事业不断推向前进。党的十一届三中全会以来，我们党把马克思主义的普遍原理同中国社会主义现代化建设实际相结合，总结建国以来正反两方面的经验教训，逐步形成了“一个中心、两个基本点”的基本路线，找到了一条建设有中国特色的社会主义道路。改革开放十多年来，在这条基本路线的指引下，中国的社会主义现代化建设取得了巨大成就，国民经济大幅度增长，到1990年国民生产总值已达到17686亿元，国民收入已达到14429亿元，综合国力大大增强，人民的生活水平有了明显的提高，1990年全国居民的实际消费水平由1952年的每人年均76元，提高到714元。小平同志提出的用100年时间把我国建设成中等水平的发达国家的宏伟目标，为我们展示了社会经济发展的光辉前景。
    第三，我们党领导革命和建设的历史就是在艰难曲折中前进的历史，久经锻炼的中国共产党和中国人民能够经受住各种风浪的考验，把社会主义事业坚持下去。革命和建设从来就没有平坦笔直的道路可走，有高潮也有低潮。民主革命时期，我们党曾经过几次革命低潮，经受了严峻考验，终于迎来了新民主主义革命的胜利。新中国成立后40多年社会主义革命和建设过程中，我们党也经受住了各种严峻的考验。这期间，党虽然犯过一些错误，国家建设走过弯路，但正是错误和曲折教育了我们，使我们党更加成熟，在十一届三中全会以后，逐步找到了一条有中国特色的社会主义道路。当前，尽管国际风云变幻，世界社会主义事业遭到严重挫折，出现了低潮，但社会主义代替资本主义的总趋势并没有改变。只要我们坚定不移地贯彻执行党的基本路线，坚持走有中国特色的社会主义道路，抓住当前有利时机，加快改革开放步伐，集中精力把国民经济搞上去，我们就会逐步赢得与资本主义相比较的优势，并取得世界社会主义事业的最终胜利！
〖-ZW/正文〗
