〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我白血病基础理论研究取得重要突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医学事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月21日电 （记者卓培荣、实习生刘刚）上海第二医科大学瑞金医院年轻的研究员陈竺和他主持的一个小组，在急性早幼粒白血病的发病机制和维甲酸诱导该型白血病细胞分化的作用原理研究方面，取得一系列国际一流的成果，被认为是我国白血病基础理论，特别是白血病分子生物学研究方面的重要突破。
    急性早幼粒白血病是各类白血病中临床表现最为凶险的一个类型。80年代，我国著名血液学家王振义采用维甲酸治疗这种白血病，在诱导缓解方面取得了极大的成功。当时在法国攻读博士学位的陈竺闻讯后兴奋不已，为继续这方面的研究做了许多积极的准备。经过两年多努力，陈竺和他的小组取得一系列重大发现，发现了早幼粒白血病细胞中，维甲酸受体A的基因结构有异常，并克隆到了维甲酸受体A基因与早幼粒白血病基因所形成的融合基因。应用这些研究成果，陈竺小组建立了世界第一个可供临床实用的检测早幼粒白血病融合基因的方法，为疾病的诊断和监护提供了敏感的指标。
    此外，陈竺和他的小组最近还在早幼粒白血病人的血液中发现了一种新的染色体异位，并已克隆到一个新的转录因子基因，实现了我国生物学医学领域中人类新基因克隆的零的突破。
〖-ZW/正文〗
