〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术战争的“造势”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智舜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    战争中的造势，历来被兵家视为致胜的关键。战争之势，主要是动势、位势和态势。在高技术战争中，传统造势方法已经发生了许多新的变化。
    动势，是讲军队行动速度与距离之间的关系。速度越快，距离越短，其动势越优，即所谓“险则迅，短则劲；故战之势，当险峻而短近也”。传统的造势思想，提倡“势险节短”，造成险势，近战歼敌。在高技术战争中，节短已发生了质变。即能万里之遥，由于机动速度极大提高，在短时间内也能到达作战地域，使敌措手不及。1986年美国空袭利比亚，由近60架作战飞机组成的编队从英国出发，绕过法国和西班牙，穿过直布罗陀海峡，进入地中海，经4次空中加油，用了10多小时，行程万余公里，出其不意地给利比亚以重创。
    位势，是讲作战双方空间位置上的相互关系。传统的造势思想，强调高位势制约低位势，以收“转圆石于千仞之上”的效果。今天，高位势以扩展到低空、中空、高空和太空。这种变化，使高位势的优势越来越明显。海湾战争中，多国部队38天的空袭，使伊拉克军队坦克、装甲车及火炮的40％以上失去战斗力。至于在太空领域的军事手段，更把这种高位势对低位势的优势突出出来。
    态势，一般是讲作战双方的内外线关系，包括合理分布力量，形成有利格局。高技术条件下的战争，造势的具体方法起了很大的变化。以包围为例，过去，基本上是通过地面机动，绕到敌后，将敌包围，部队行动距离远、时间长、消耗大。1982年马岛之战中，英军利用空降部队，采取“蛙跳”战术包围阿驻马岛守军。空降部队的大规模使用，改变了包围敌军的方式，使态势具有了立体内容。
    2
    过去，由于武器装备的限制，军事指挥员想在一次战役战斗中同时造成三势并优的局面，这是非常困难的。高技术条件下的战争，先进的武器装备为造势提供了充分的物质基础，使三势并优成为经过努力可以做到的事情。
    一是交战伊始基本造成三势并优的局面。一方凭借先进的武器装备，通过谋划运筹，调兵遣将，在战役战斗发起之始，在动势、位势、态势方面都造成优势，很快掌握战场主动权。
    二是交战过程中逐步形成三势并优的局面。如果由于战场环境和条件的制约，交战开始时，寻求优势的一方无法形成对敌方三势并优，而只占有一种或两种忧势，便要通过军事指挥员的创造活动，在保持已占优势的同时，把原来与对方持平或劣于对方的势逐步变成优势。
    以什么样的方法、在什么时候形成对敌三势并优的局面，要因情任势，不能强求，否则只能导致失利。战争史上，这类教训是很多的。
    3
    动势、位势、态势三者互相联系，相辅相成，但它们对作战的影响并非平分秋色。位势，在高技术战争的造势活动中越来越具有关键意义。80年代以来发生的数十次局部战争及武装冲突，获胜的一方无不在位势方面占优。位势占优可以弥补动势、态势的不足，而位势上处于劣势，则难免吃亏。这就使得过去那种注重态势的传统造势做法，开始转向注重位势。马岛战争之初，英军舰基本上对马岛形成了包围态势，隔断了驻马岛阿军与本土的水上联系。但由于阿方飞机数量多，具有位势之优，在战争开始后20天，击沉英舰5艘。后来英加强了空中作战力量，才改变了战争结局。
    在位势的争夺中，电子战具有越来越重要的意义。第四次中东战争，以色列空军由于缺乏有效的电子战手段，一天之内，就有28架飞机被苏制“萨母―6”导弹击落。而第五次中东战争，以色列空军由于具备了电子战的优势，只以两架无人驾驶机的代价，就推毁了叙利亚的19个“萨母―6”导弹连。由此可见，电子战在形成位势优势中的重要地位。
    武器装备的改变，必然引起作战思想和方法的变革。在高技术条件下，只有根据新的情况，因势利导，努力创新，确立既适应高技术战争特点，又切合我军实际的新的造势思想和方法，才能在未来反侵略战争中夺取主动权。
〖-ZW/正文〗
