〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法德联军的建立及其影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨元华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法德联军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月21日至22日，法德两国首脑将在法国西部城镇拉罗谢尔聚首，正式确认建立法德联合军团。德国国防部长吕厄上周说，负责建立“欧洲军团”的委员会将于今年7月正式开始工作，拥有3.5万人的法德联军将于1995年开始执行军事任务。此间观察家认为，这是北约一年前确定新的防务战略以来西欧主要国家在加强防务合作方面所采取的重大步骤，因而引起大西洋联盟内部的密切关注。
    促使法德加速筹建欧洲联军的原因有三：首先，欧洲局势近几年来发生了根本性的变化。东西方冷战结束，苏联解体，对西欧发动大规模武装进攻的威胁基本消失。对于法德等一些西欧国家来说，是否继续需要美国的核保护伞和军事存在已是一个问号，加之北约已经调整了战略，西欧盟国可以在防务上多发挥作用，这些都为法德筹建欧洲联军提供了客观上的可能性。第二，近几年，美国国内出现巨额财政和贸易赤字，经济衰退国力下降，多次提出要西欧分摊防务负担；美国计划大幅度减少驻扎西欧的军队人数。面对这种前景，法德等国已感到必须为加强西欧独立防务作准备。第三，当前对西欧安全构成的威胁主要来自地区冲突、民族矛盾、边界纠纷、移民浪潮以及经济、社会等方面的动荡。法德将要组建的欧洲联军可以到北约防区外执行任务，这既是北约防务力量所不能相比的，又正符合当前西欧维护自身安全的需要。
    法德合作是西欧联合的基础与动力。加强法德防务合作也是为了推动西欧防务合作。去年10月，法德向欧洲共同体提出了一项关于逐步建立欧洲联合军队的建议，主张首先建立法德联军，之后逐步接纳西欧联盟其他成员国的军队，最终形成一支以西欧联盟为支柱的欧洲联合军事力量。对于这一建议，联盟内部意见分歧，众说纷纭。
    美国十分担心会丧失在欧洲安全事务方面的领导地位。上月底，美国在北约成员国大使级会议上，要求盟国再次保证，加强欧洲防务力量的计划不能影响北约的基础。英国也担心建立欧洲联军会破坏北约内部的合作，扩大西欧在防务上的离心倾向。就是法国和德国的立场也不尽一致。法国企图通过和德国在防务上的联合，提高自己在欧洲安全事务上的地位，削弱美国的影响，牵制德国。德国则希望在国际上寻求与自己实力相称的地位。德国总理科尔说，“德国人有义务去承担自己的国际责任”。另一方面，德国希望在政治、军事、经济上与西欧国家加强联合，以消除邻国对它的戒心。
    德国国防部长吕厄已明确阐述了法德联军的三大任务，即根据北约和西欧联盟条约，联军将在盟国防务的框架内部署和执行任务；维持和恢复和平；提供人道主义援助。但是，可以预料，建立欧洲联军将必然影响欧美关系、北约的作用和美军在西欧的存在。因此舆论认为，法德此举能否得到盟国广泛支持，进而推动建立西欧独立防务体系，尚难预料。（新华社布鲁塞尔5月20日电）
〖-ZW/正文〗
