〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方法变革与观念更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪松/姜长华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “理论的突破有赖于方法的变革”。这个思想在军事学术界逐步取得了共识。无论是东方《孙子兵法》的问世，还是西方《战争论》的产生；无论是享有盛誉的毛泽东军事思想，还是当今人们热衷谈论的大战略理论等，都有个方法革命的背景。
    实际上，理论的创新不只需要方法变革，同时还需要军事观念的更新。观念和方法，也就是我们所说的认识论和方法论。军事观念不变，有新的方法放在那里，也利用不好，甚至根本不去利用。从哲学的角度讲，当今这个新技术革命的时代，也是个方法革命的时代。新方法很多，但在我们军事学术界，真正感兴趣的人并不多。有的虽然文必称“系统”、言必讲“黑箱”，但在兵学理论研究中，运用成功的佳作却寥若晨星，原因是军事观念没有转过来，对军事世界的变迁看得不深，不会使用人家的方法在自己的土地上耕耘。
    同样，80年代初，我们就讲观念更新，但由于没有同时学习和掌握新方法，结果，观念上只是更新了几个新名词。军事学术界喊了多年思想解放，至今又解放得如何呢？
    总之，讲方法变革，必须以观念更新为前提；讲观念更新，必须同方法变革相结合，认识论和方法论这两个轮子要一起转，我们的学术研究才会有新的发现，新的创造。
〖-ZW/正文〗
