〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个女兵与十三个放羊娃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/屈杰文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月2日，赵小慧住院的消息不胫而走，驻地甘肃省榆中县连塔乡六七个村的群众拎着鸡蛋、水果来探望。13名小学生齐刷刷立在床前，轻声唤着：“姨姨……”
    赵小慧是兰州军区某通信团有线一连的战士，13名小学生都是在她资助下上学读书的放羊娃。1990年，刚当上连队猪倌的小赵认识了桃湾村10岁的牧羊女春兰。小赵得知，春兰自幼丧母，家境不好，她和哥哥都上不起学，只好每天放羊。小赵心里很不是滋味，她决定帮助春兰兄妹入学就读。
    经过小赵反复劝导，春兰父亲终于同意两个孩子上学了。可是学费确难以拿出，小赵立即替交了半年的学费。后来，赵小慧听说附近还有10多名放羊娃没有上学，又挨个走访了失学儿童的家庭，苦口婆心劝说家长们支持子女上学。有的家庭有困难，小赵便把自己270多元钱全部分送到13名失学儿童的手中。
〖-ZW/正文〗
