〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五味瓶”重上餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家和/詹龙君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连家底比较厚实。去年底，新兵一到二连，连队考虑到他们来自六省一市，生活习惯差异较大，就为每个餐桌摆了放有酱油、醋、糖、辣椒、盐的“五味瓶”，供新战士们调出适合自己口味的饭菜。有几位湖南籍的战士吃上“辣子面”，高兴地说：“没想到在连队也能吃上家乡风味的可口饭。”
    “五味瓶”摆上餐桌不到一星期，有的干部就提出异议，说新战士刚到部队，要注意培养他们的吃苦精神，让他们在艰苦的条件中磨练；有的搬出连史说，咱“叶挺连”哪有这样娇气，吃高粱窝窝头，啃草根嚼树皮不是照打胜仗？有的怕遭到带兵不严的指责，“五味瓶”就这样从餐桌上消失了。
    又过一段时间，连队领导发现“五味瓶”从餐桌上撤下后，一些战士的笑脸不见了；有的干部也认为，这种做法不妥。为此，连队及时召开党支部会议，围绕“五味瓶”的撤与上展开讨论。大家认为，磨练战士，重要的是在作风、意志上，不能把关心战士生活与培养战士吃苦精神相对立。在条件允许的情况下，尽量改善战士物质生活是件好事。“五味瓶”终于又重新摆上了餐桌。
〖-ZW/正文〗
