〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法难得“不公平”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜道洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年5月21日，隆美尔在法国攻克康布雷后，遇到了英军的马提尔达―Ⅱ型坦克的猛烈反击。当时，德军装备的37毫米口径的反坦克炮对这种坦克无可奈何。危急时刻，隆美尔突发奇想：能否用88毫米口径的重型高射炮阻止马提尔达―Ⅱ型坦克的攻击？于是，他命令把所有的88毫米高射炮推上阵地，结果打退了英军的进攻。战斗结束后，一名被俘的英军少校想看一看隆美尔用什么武器摧毁了他的坦克。当88毫米高炮摆在他面前时，他气愤地说：“这太不公平了，竟然使用打飞机的高射炮来打坦克！”
    用高射炮打坦克，出人意料，难免令人有“不公平”的感叹。然而，这种“不公平”战法，不仅包含着战法上的创新，而且也包含着指挥艺术的飞跃。它产生于“超常思维”，堪称指挥员标新立异的“杰作”。
    其实，两军对垒，绝无“公平”可言。所谓“公平”，就是按常规、常法作战。而历史上大凡有真知灼见的将帅，都善于创造“不公平”战法。孙膑“马陵设伏”，朱可夫打开车灯、拉响警报的“发疯式”攻击等，都是凭“不公平”战法而取胜的代表之作。时至今日，高技术兵器进入战场，“不公平”战法越发“不公平”了。指挥员要正视这个现实，善于打破按常规指挥的习惯。
〖-ZW/正文〗
