〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某场站重视“双拥”基础工程建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗点滴培养官兵拥政爱民意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑赤鹰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑赤鹰、记者范炬炜报道：菜花飘香季节，两位老农在贵州农村田间扯住记者衣袖，讲了这么件事：不久前，成空某场站4名官兵散步时不慎踏坏几棵油菜苗，当时没在意，正在劳作的两位老农也没吭声。走在后面的场站苏教导员却立即把他们追回来，现场进行爱护群众利益的教育，并向老农赔了款。当晚，场站又集合全体人员，结合此事上了一堂爱民课。
    “重视经常性的双拥教育，点滴培养拥政爱民意识，是我们开展双拥活动的基础工程，也是我们在驻地树立起良好形象的重要原因”，场站领导如是说。
    据了解，这个场站的经常性拥政爱民教育已形成制度，每月都要按教育计划、结合不同任务讲拥政爱民课，同时采取组织讨论、请地方人士来部队座谈等多种形式，向官兵灌输“双拥”意识。他们尤其注意从小事入手，随时随地搞针对性教育。去年9月，驻地附近一小青年骑车撞进部队队列后不认错，还与一名战士扭打起来。场站领导立即将队伍带回，由事入理剖析动手打人的思想根源，进行尊重群众教育。当那名小青年领着人来找部队“算帐”时，却见对方正站在台上作检查，感动得连声道歉而去。
    由于经常性教育抓得紧，这个场站官兵搞双拥共建虽不曾遇上什么轰轰烈烈的表现机会，却在日常的交往中赢得驻地政府和群众的高度赞誉。去年，他们作为先进单位代表出席了贵州省的“双拥”大会。
〖-ZW/正文〗
