〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了他的“菜篮子工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贾上海的妻子郭淑菁的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月11日在二版以《贾上海与他的菜篮子工程》为题，报道了新疆军区某边防团专业军士贾上海为解决边防部队吃菜难作出的贡献，在读者中尤其在新疆边防部队引起强烈反响。今天，我们将贾上海的妻子郭淑菁的自述奉献给读者。读完这篇充满深情的自述，你将进一步了解到贾上海为边防建设作出的无私奉献和牺牲。
    ――编者
    我是1986年底经人介绍与上海认识的。那天，见面没一会儿，他这样介绍自己：当兵以来，我一直为边防连队种菜，没顾上谈对象。现在全团春夏秋3个季节能吃上新鲜蔬菜了，可冬季还不行。因此，我正在搞食用菌栽培试验，肩上担子很重，希望能得到你的理解和支持。
    当时，我感到好笑，这个人可真是种菜种“迷”了，都二十八九了，还把种菜看得比谈恋爱重要。可我又真喜欢他这股“迷”劲儿：找丈夫，总得要找有事业心、有责任感的好小伙子呀！
    结婚后，我才真正知道了他“迷”到了什么程度。那是1987年9月，我们回他的老家河北邯郸度蜜月。没想到，到家第3天，他在一张报纸上看到一则石家庄微生物研究所举办食用菌栽培培训班的广告，话没丢下一句，就撂下我走了，一去就是一个月。这是度的啥蜜月呀？他回来后，我流着泪正想埋怨他，他却告诉我：自己学会栽培木耳了。
    度完蜜月返回部队时，他又闹出了让人发笑的事儿。启程的前一天，他突然从野外抱回一根碗口粗的树桩子，锯成10截，往大提包里装。家里人感到奇怪：2000多公里的路，带那干啥？他指着上面刚冒出的一些小黑点说：“看，这是木耳，可以带回边防试验！”
    为了他那“菜篮子工程”，他连命都不顾。第一批平菇种失败了。他着急得坐卧不安，打听到离部队百里外有一家种平菇的专业户，骑上自行车就找上门去了。那天特别冷，他骑一段，走一段，到天黑才找到那家的门。主人十分感动，把从不外传的“秘诀”告诉了他。他连夜士路，直到第二天凌晨才赶回部队，整整24小时没合过眼。一回到实验场，他又点上小油灯，把自己宿舍的火炉搬到平菇发菌室，又是24小时不间断地观察、试验。一星期后，平菇发菌了，他人却累倒了，被抬进了卫生队的病房。
    他常年搞试验，化学成分对他的身体损害大，1.71米的个子，不到50公斤重。望着他那瘦弱的身体，我经常为他着急，为他暗暗落泪。
    他不顾自己，有时连我也不顾。结婚后，他扎在实验室，很少回家。我怀孕8个月后，他上了边防一线连队指导种菜，一去又是一个多月。他刚走，我就患了重感冒起不了床，捎信让他赶快回来照顾我一下。没想到，一个多月硬是没回来。孩子早产了，一生下来就夭折了。这天晚上，我孤零零地躺在床上，望着窗外淡淡的月光，难受极了，心里直埋怨：贾上海呀贾上海，你是一个什么样的丈夫呀！你不顾我，怎么连孩子也不顾呢？正淌着泪，他回来了，一下子跪在我的床头，满脸泪水，一个劲儿说对不住我。这么刚强的人，也落泪了。这时我才感到，他除了爱他的“菜篮子工程”，最爱的也就是我了，远远超过了爱他自己。为了边防官兵们能吃上新鲜蔬菜，他吃了那么多苦，受了那么多累，我作为他的妻子，应该理解他，支持他，为他所奋斗的美好事业作出牺牲，有什么不值得的呢？
    见他太忙太累了，我就主动帮他抄写一些讲义和论文。他发表的40多篇论文、两本专著，共100多万字，都是我俩夜以继日抄写的。有天晚上，写着写着，我们两个都趴在桌子上睡着了。他倒在火炉旁边，炉火烤着了他的衣服都不知道，还是糊味儿把我惊醒了，才避免了一场火灾。
    他出名了，好多地方来高薪聘请，他都认一个死理，不离开部队，不离开边防。今年初，听说组织上要安排他转业，伊犁地区的一家单位赶紧找上门来要人，答应将贾上海转为干部管理员，给一套两室一厅的楼房。这对我们一家来说，可是太好不过的条件了！可是，边防团全团官兵不让他走，请求组织将他留下继续服役。征求意见时，他十分爽快地答应：“只要部队需要，我的技术永远属于部队，永远属于边防！”
    有的姑娘为能找到一个能体贴人的丈夫而倍感温暖，有的为能找到一个能挣钱的丈夫而骄傲，我，为能找到一个能为部队边防建设作出贡献的丈夫而自豪！RW：贾上海；事迹
〖-ZW/正文〗
