〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论正规化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭翠峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理学中有句名言：小智者治事，上智者治人，睿智者治法。治法，也叫法治，就是依据法规条令来管理。
    部队的正规化管理，说到底就是依据法规制度、条令条例来管理。离开这一点，管理再严格，也不能叫正规化。
    我军“三大条令”和其他有关条令条例的重新颁发，为部队现代化、正规化建设提供了新的依据和标准。
    就军队的建设规律讲，现代化和正规化互为表里。军队的现代化，必然要求正规化。现代化的程度愈高，正规化要求愈严，愈认真。现代化主要表现在硬的方面，正规化主要表现在软的方面。应该说，讲军队的现代化建设，正规化是不言而喻的事情。但由于历史的原因，小农意识在我军管理中还有较大的影响，至今还习惯于那种效率极低的“治事”、“治人”的非正规管理，甚至搞那种形式主义的花架子。
    诸如：有的单位在落实条令条例过程中，管理研讨会、经验交流会、现场会开了不少，一篇篇经验、一摞摞“研讨成果”把公文包、文件袋塞得鼓胀暴满，可是，本单位管理中存在的问题依旧。还有一些单位不是深刻领会条令条例的内涵，而是把主要精力放在粉饰装修营房设施上，使得基层干部战士对落实条令条例产生了曲解和逆反心理，把部队的正规化管理也引到了狭窄的天地。有的把条令条例这个管理之大法放在一边，凭自己的经验、花花点子进行管理。有的处理问题不是以条令条例为依据，坚持经常性的思想工作，而是按自己的主观意愿另立条条，不教而诛，动辄处罚，闹得官兵关系紧张。有的出了事故，不是从管理上找原因，吸取教训，而是设法推卸责任，以“不算本单位的事故”为由掩盖管理中的问题。落实条令条例靠养成，养成者在经常，而有的单位一阵热，检查组来了认真一阵，检查组走后照旧。这种间歇式的被动管理，很难形成正规化的军营生活习惯。
    凡此种种，说明管理要走向正规，必须树立大管理观念，增强正规化意识。
    古往今来，军队的管理没有更深的理论奥妙，就是《孙子兵法》中讲的“法令孰行”、“赏罚孰明”。离开了统一的条令条例，自己另搞一套，舍本求末，其结果只能愈管愈散。
    依据条令条例来管理军队，应当以人为中心，始终坚持把对人的管理放在首位，在管理中注重抓干部战士素质的提高。人的素质提高了，管理才有主动性。应结合形势、任务的变换进行经常性职能教育，使每个干部战士认清自己是战斗队中的一员，从而自觉接受条令条例的约束。应把一切行动听指挥和令行禁止，作为管理的核心思想，着重强调“五个统一”，纠正和废除与之相悖的“土政策”和“土办法”，维护条令条例的权威性；克服靠经验、凭长官意志管理的行为，维护法规的尊严，使管理真正运转在条令条例的轨道上。
    军队的管理，从来不是单一的组织行为，应当融管理、教育、训练为一体，做到教养一致，训管结合。各级领导和各个业务部门应紧密协调，使战斗力各要素互相凝聚，以形成一个良好有序的正规化管理环境。
    管理要出效益，出战斗力，必须坚决克服形式主义，克服被动式、起伏间歇式和强迫式的管理方式，明确管理的目的，杜绝管为看、管为查等不顾及部队长远建设的倾向，坚持“循法而治”，管时有教，教后严管，坚持经常，形成习惯。
    古人曰：赏不逾时，罚不迁列；罚不避亲，刑不畏贵。领导和机关应注重宏观管理，依法管理，取信于军，明确责权，以造成上下一致、官兵一致，既生动活泼又严肃认真的正规化管理新局面。
〖-ZW/正文〗
