〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说经济特区姓“社”不姓“资”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰忠平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究增强社会主义信念问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国特色的社会主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，我国创办经济特区所取得的成就举世瞩目。然而，也有的人认为特区的繁荣是引进资本主义的产物，是以牺牲社会主义精神文明为代价换来的，甚至担心随着特区的发展会逐步导致资本主义。这是没有根据的。
    第一，从特区的本质上看，仍然是社会主义的，社会主义公有制的主导地位没有变。以深圳为例，社会主义公有制企业是主体，外商投资只占了1/4。国营、集体企业始终掌握着特区的经济命脉，我国政府能够运用多种经济、法制手段，将“三资”企业纳入社会主义有计划商品经济的发展轨道。
    第二，从特区实行的特殊政策的内容看，社会主义性质并没有变。特区是经济特区，而不是政治特区。它是在对外经济关系中采取特殊政策和灵活措施，用减免关税等优惠办法吸引外商来投资，以达到一定的经济目的。外商在特区的各种经济活动，必须遵循我国对外经济关系的基本原则，外商进来投资办厂，必须遵守我国宪法法律。更重要的是，特区是在中国共产党领导下，由我国完全行使主权的行政区域。特区各级党组织健全，绝大部分“三资”企业都有党组织。特区的工作始终坚持四项基本原则，坚持“两手抓”、“两手硬”，坚决打击一切社会丑恶现象及贪污受贿等犯罪分子，从而为经济和社会发展创造了一个稳定、健康的社会环境。
    第三，从实践上看，特区给社会主义经济注入了活力，“两个文明”建设比翼双飞。特区的创办，使我国外向型经济得到了前所未有的发展。据1990年测算，经济特区城市技术进步水平比全国城市平均数高13％，深圳、珠海、汕头、厦门4个特区1990年城市技术进步水平比1989年增长了近1倍，1990年的出口总值比1985年翻了三番。厦门市1990年与1980年相比，全市工业总产值、国民生产总值和地方预算内财政收入，分别增长6.2倍、3.8倍和4.6倍。在经济建设迅猛发展的同时，特区的教育、科技、文化、卫生等事业也得到了相应发展。今日特区，不但经济繁荣，人民生活富裕，率先进入小康水平，而且社会稳定，秩序井然，环境优美，社会主义精神文明建设得到加强。在1989年的政治风波中，富裕起来的特区人民人心思定，旗帜鲜明地反对动乱。去年我国部分省市遭受水灾，特区人民踊跃捐款。厦门经济特区还关心、支持部队建设，军民携手共建文明城市，被评为全国双拥模范城。
    第四，从长远看，特区将带动全国经济腾飞，最终走上共同富裕之路。经济特区与内地经济发展的不平衡，只是暂时现象。事实证明，特区这些年的飞跃发展带动了内地经济的进步。如厦门经济特区建立十几年来，就充分发挥了其“技术的窗口、管理的窗口、知识的窗口和对外开放政策的窗口”的示范作用。到1990年底，该市共批准内联企业1091家，注册资金达10.17亿元，涉及全国23个省、市、自治区和中央25个部门。内联企业出口占全市外贸出口产值的1/5，工业产值占全市工业总产值的8％。另外，在社会主义制度下，发达地区可以通过逐年多交利税等方式支持不发达地区，避免两极分化。不发达地区在经济特区的促进下，能够“借船出海”，逐步富裕起来，达到小康的目标。
〖-ZW/正文〗
