〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎连长”的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华林/秦卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗100幅精武图〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虎名虎性虎连长，虎头虎脑虎脊梁”。北京军区某高炮三连连长彭虎，今年30岁，属虎；1.80米的个头，黑红的脸膛。他抓训练有股子“虎劲”：凡要求战士夺第一的，自己首先拿第一；要求战士考优秀的，自己必须是优秀；凡是战士会的，自己必须全会。
    耳听为虚，眼见为实。我们赶到三连，正好遇上他组织抢占阵地和炮群撤离演练。只见他指挥沉着、旗语准确、口令精练洪亮。战士们在他指挥下，个个似“小老虎”抢占阵地，比训练大纲规定的优秀标准提前了8秒；快速撤离阵地炮群提前了12秒；炮手定位、水平规正、装定、捕捉目标等课目都一气呵成，一次到位，均达到训练大纲规定的优秀标准。陪同我们采访的高主任风趣地对彭连长说：“好！这次你们又拿了块金牌！”三连官兵兴奋地说：这是我们夺的第50块金牌了！
    李华林、秦卫东摄影报道RW：彭虎
〖-ZW/正文〗
