〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医学？力学互相连接架彩虹医用？工用一机多用显奇能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波/程平/武保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，世界上第一台“生物活组织力学试验机”由第三军医大学年仅35岁的博士生成海平研制成功。国内生物力学专家们赞美它是“一道架起在力学与医学之间造福于人类的绚丽彩虹”。
    曾就读于武汉水利电力学院的成海平，本可成为一名出色的水利电力设计师，可为了实现自己“为人民医伤治病”的夙愿，他前脚跨出武汉水利电力学院，后脚迈进了湖北医学院的门，继而进入第三军医大学解剖教研室博士研究生班，主攻生物活组织力学检测这一世界医学难题。他曾用几个月时间搜集情报、资料，但都一无所获，最后不得不从零开始。在简陋的实验室里，盛夏，虽大汗淋漓，他却常通宵不眠；隆冬，他又常把双手伸进―20℃的冰箱处理切片。
    经过一年多的刻苦攻关，一个由拉伸装置、程控压力发生器、系统控制等5个部分组成的“生物活组织力学试验机”终于研制成功了。这台仪器的问世，改变了生物组织力学检测只能在离体或失活状态下进行的历史，使临床血管、神经、肌腱等组织的活体力学检测成为现实，还为纤维、塑料、橡胶等轻工业材料的力学试验提供了科学手段。
    张东波、程平撰文 武保华摄影
    博士研究生 成海平RW：成海平；事迹
〖-ZW/正文〗
