〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下功夫消化应用好训练改革成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师军事训练全面正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖孝志、记者徐文良报道：5月上旬，成都军区在某师召开正规化训练现场会，200多名营、连长现场观摩7天，取走了这个师军事训炼一年跃上全面正规化新台阶的真经：把已有的训练改革成果消化好，应用好。
    标志这个师正规化训练“全面上台阶”的主要事实有：全师从组织领导和管理控制机制上全面建立正规的训练秩序；全师训练场地、器材、经费全部实现规范化保障；18次训练考核、战术演习，次次总评成绩优良。
    成都军区5月1日推广他们的经验时，加了一段“按语”，他们之所以能一年上台阶，训练全面正规化，是因为把功夫下在了消化吸收应用好训练改革成果上。他们对集我军10年训练改革成果大成的新一代训练法规全面落实，运用这些成果制定出本师《正规化训练若干细则》，废止了20多项影响正规化训练的“土政策”。
    他们把改革步兵正规化训练形成的“组训三统一”、“管控四六矩阵”、“施训九法”成果，移植进炮通、汽修、卫勤等31个专业训练，施行全兵种正规化训练，当年就获得全面丰收。
    这个师还敢于大胆创新，最大限度地提高改革成果的应用效益。加大战术训练难度强度，是各部队走出越怕越出事“怪圈”的重要改革成果。但是实兵实弹实爆的难度和强度加大到什么程度，成果中没有现成的参数。去年他们从组织步兵团强渡怒江，进行大胆创新，在训练未亡1人的前提下，逐步摸索出团营连实兵实弹实爆实车合同战术演习中的难强度极限指数，使训练总评成绩优秀的连队，由过去的9个增至21个。
〖-ZW/正文〗
