〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型“亡羊”领导“补牢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委纠正揠苗助长培养典型的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/王锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董玉川、王锋报道：手执牧羊鞭近半年的兰州军区某器材仓库战士李晓旺，终于又回到了他熟悉的保管员岗位。4月28日，他高兴地告诉前来采访的笔者：多亏仓库领导端正了培养典型的指导思想，使我放下沉重的思想包袱。
    李晓旺1989年入伍担任器材仓库保管员后，刻苦钻研专业技术，当年便成了仓库的“一摸准”，他管的库房连续3年被军区评为“红旗库房”，他本人连续两年荣立三等功。上级机关决定树李晓旺为仓库的先进典型。这个器材仓库领导得知后，便积极“追施肥料”。今年春节前，他们又感到李晓旺在库房工作缺乏艰苦环境的磨练，便让他只身一人到28公里外的牧场放羊。为了使他的事迹更加厚实丰满，仓库又在植树造林等7项工作中有意识地让他“出成绩”。揠苗助长式的培养提高，使李晓旺疲惫不堪，3个月内一连丢失了14只羊，使他背上了沉重的思想包袱。
    李晓旺的情况引起了仓库党委的重视。他们认真分析感到，这是领导不顾典型自然生长的客观规律，苛求典型“高大全”的错误思想在作怪。为此，仓库党委成员主动找李晓旺做了诚恳的自我批评，同时采取了3条措施：一是将李晓旺立即调回原来的库房工作；二是对官兵进行树立正确的“典型观”的教育；三是仓库领导举一反三，查找工作中不实的做法，进一步改进工作作风。
〖-ZW/正文〗
