〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国冲突双方近日达成谅解曼谷社会秩序基本恢复正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗泰国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普密蓬国王20日晚间召见了泰国总理素金达和被军方拘留的反政府示威主要领导人占隆。在国王的要求下，素金达和占隆达成协议，并在今日凌晨，同时向全国发表电视讲话。素金达在讲话中保证：立即释放占隆；释放3000多名被捕示威群众；今天上书国会主席要求紧急召开国会会议，同意修改宪法条款。占隆则在讲话中要求示威群众不支持骚乱，尽快使社会各方面恢复正常秩序。
    今日凌晨，聚集在兰甘亨大学校园内的数万名示威群众开始离去。部署在各个主要路口和街头的军警也于今晨撤离现场，路障已清除。关押在警察学校的3000多名示威群众已于今晨7时无条件释放。20日傍晚宣布的宵禁令已于今天中午解除。从今晚起，公共汽车恢复晚间运行。
    今天的曼谷市面上，大小商店，银行和加油站等都恢复了正常营业。在示威群众集会的五马路地区，街道两旁还停放着几辆未运走的汽车残骸。整个曼谷市，街道上除了指挥车辆的交通警察外，已见不到军人和防暴警察。但是，18日凌晨宣布的曼谷市处于紧急状态的命令尚未解除。
〖-ZW/正文〗
