〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛斗智场探微〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经营界流传一个著名的故事：有两个推销员同时来到非洲某地考察鞋的市场。他们发现这里的人都赤脚而行，无人穿鞋。于是，一个推销员急忙给公司发电报说，这里没有鞋的市场，因为根本没有人穿鞋，我已买好了明天返回的飞机票。另一个推销员也给公司发了电报，电文说，这里市场形势大好，因为人人都没有鞋穿，我准备长期住下来。
    一个现实，两种看法，仁者见仁，智者见智。不过，经营家们多赞赏第二个推销员的看法。因为市场需求和创造市场常常是一致的。一个蒙昧的民族，没有穿鞋的习惯，自然不知道穿鞋的好处，一旦有人带头穿起来，就会风行效法，文明的习惯终究会取代蒙昧的习惯。
    需求有时存在于消费者的潜意识中，有时纯粹是市场引导需求。因此，高明的经营家不只是寻找市场，更重要的是创造市场。如果一年前调查健身器材市场，大概不会有几个公民提出对“呼啦圈”的需求。可是，一位塑料加工业老板在当地电视台支持下，搞了一场玩呼啦圈的比赛，仅引出了一个“鸡血效应”。似乎一夜间，人们在生活中产生了“转动”的需求。
    由市场看战场，也是如此。军事家不只是等待和捕捉战机，重要的是积极创造战机；不只是适应战场，重要的是创造战场；不只是观察战略格局的演变，重要的是创造有利的战略格局。
    无论市场的创造，还是战场的创造，格局的创造，首先需要的是正确的战略指导。现在西方经营家提出一种“占位策略”，就是创造市场的策略。中国的军事谋略，是军事家能动性的高度体现。它强调的是创造，包括创造战机、环境、态势等一系列制胜条件，以实现“天道”与“人道”的结合。
    诸葛亮未出茅庐，先知天下三分。其实，这“先知”之中，与其说是一种预测，不如说是一种创造性的设计。东汉末年，豪杰并起，群雄逐鹿。刘备漂泊半生，到孔明出山时，还没有个立足之地。倘若不是按照孔明的战略构想运子布局：东结孙吴，先占荆襄，然后进巴蜀，取益州，“西和诸戎，南抚夷越”……历史未必会出现一个三足鼎立的时期。换句话说，诸葛亮预测未来格局，是为剧中人谋划如何去创造一个可能争取到的有利格局。
    所谓格局，无非是各种力量相互作用中形成的一种较为稳定的结构。在这里，现实力量的大小对新格局的形成固然有着重要影响，但各种力量背后的战略指导才是决定因素。
    当今世界，冷战结束，新的国际战略格局正在形成中，人类向何处去，学术界提出了种种预测：“一超多强”，“多极化”，“二三五格局”，“美日欧三极鼎立”，“一个体系、五大板块”等，诸说纷纭，各有见地。各国都希望能出现一个有利于己的格局，并且都在为争取有利的新格局而努力。然而，国际关系究竟会进入一个什么结构，苍茫大地，谁主沉浮？科学的预测，应当透过各国现实力量的比较，来分析各种战略策略的较量。
    世事如棋局，就看你如何个走法。
    对于局中人来说，市场的空白点和格局的转换处，是平等的机遇，不平等只存在于棋艺的高低。
〖-ZW/正文〗
