〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《讲话》精神作指针官兵同乐代代传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连“兵演兵”活动长盛不衰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张雨生、郭建跃报道：5月13日上午，驻塞北某部二连的“官兵同乐会”别开生面。该连从50年代以来，培养了大批文艺骨干，这次有27位代表从四面八方回到娘家，与战士们同台演唱。北京军区政委张工4月中旬参加了二连同乐会；今天，司令员王成斌也来了。
    早在50年代，二连就在《讲话》精神指引下，成为我军基层文化工作的一面红旗。刘伯承、贺龙、聂荣臻元帅曾参加过二连的“官兵同乐会”。二连文艺骨干先后5次受到毛泽东、周恩来、邓小平、江泽民、杨尚昆、李瑞环、杨白冰等领导人的接见。
    50年代在二连当兵、现任河北省群艺馆党委书记的张甲祥，这次回到老连队，创作出了反映训练生活的山东快书《摔跤》，在同乐会上演出，赢得了战士们的热烈掌声。当年被称为“二连小作家”的张增宝，60年代曾出席过全国青年作家积极分子代表大会，这次他从山东赶来，即兴表演了《战友相会话当年》。他边演边掏出一个小本子说：“这是当年发给我的《讲话》，她是我们二连的传家宝。”同乐会上，记者再次见到了同胞兄弟钱千万、钱万千。前年的全军业余文艺会演，他俩曾以一曲《军营好兄弟》获得一等奖。那次记者采访时，两兄弟还腼腆得不敢讲话。如今，他俩入了党，当了班长，还双双荣立二等功。
    在二连门前，指导员李立秋肩扛摄像机给新老文艺骨干录像，俱乐部里的电视机、放像机、卡拉OK机以及高档乐器一应俱全。记者拍拍李指导员肩上的家伙问：“连队买得起？”李指导员笑着说：“全是奖品。”
〖-ZW/正文〗
