〖ZQ/总期〗12551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼改革形势向子弟兵敞开科技大门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莱芜市掀起科技拥军热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季将/董虎艇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季将、董虎艇报道：刚入初夏，山东莱芜市再掀科技拥军的热潮。他们敞开科技大门，接收驻军老战士学习工农业先进技术，为老战士下步退伍回乡解除了后顾之忧。日前，第一批105名老战士学习结业。
    莱芜市是革命老区，有着光荣的拥军传统。今年4月上旬，市政府在对本市籍退伍战士就业情况作了调查，调查结果使市党政领导认识到：要使退伍军人能迅速跟上飞速发展的改革开放形势，必须让他们在服役期内掌握几手真本领。另外，军队是改革大船的护航使者，在改革中落实拥军优属工作也是政府部门的责任。于是市政府制定了“敞开科技大门，热情向子弟兵传授科学技术”的规定，并得到了全市各单位的积极响应，对此，市民们倾注了极大热情，他们一点一滴教，一招一式带，使前去学习的第一批105名老战士都有了很大收获。从钢铁厂学习归来鞍钢籍战士马新军高兴地说：“这回不但学到了先进的操作技术，同时，也明白了深化企业改革的内涵。”
〖-ZW/正文〗
