〖ZQ/总期〗1930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连在小分队山地进攻训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻炼战士熟练运用五大技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战火/阮日华/陈世才王海滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战役战术训练3108部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3108部队一连通过小分队山地进攻训练，锻炼战士把五大技术熟练地运用到战术中去。
    山地进攻战术训练以前，一连经过摸底，发现一些战士的五大技术，在没有战术背景的条件下操作还不错。如射击优等率占50％以上，投弹的平均距离也相当远。但是一有战术背景和遇到复杂的地形，成绩就较差了。因此训练一开始，连队干部就通过讲战例，着重向全连战士说明了技术战术相结合的重要性，并根据实战要求，设置了较复杂的山地战术练兵场。如在起伏不平的地形上设置了堑壕、地堡和各种目标，以便锻炼战士们在具有较复杂的战术背景和地形条件下运用技术的本领。
    在训练中，连里掌握了循序渐进、严把关口的原则。投弹，先是全副武装在各种地形上练投远，达到一定距离后，便练投准，再练卧姿、跪姿和行进间投掷。爆破，着重练敌火力严密封锁下的动作。开始，药包轻些、导火索长一些；以后逐渐增加药包的重量，缩短导火索。他们还组织战士在有战术背景的条件下，结合跃进、匍匐前进和利用地形地物等动作，反复练习观察目标、测定距离、装子弹、定表尺和据枪瞄准等动作。然后在班战术队列作业中再反复演练五大技术，最后进行综合演习。在演练中，干部跟班指导，发现问题，及时解决。如有的战士射击的时候不认真装 定表尺，连里便让大家座谈在作战中怎样才能打得准，不认真定表尺能不能打得准，教育战士们增强实战观念。连长王文学还给大家做了示范动作。
    最近连里进行了一次山地进攻实弹演习。战士们在有战术背景的条件下，根据各种不同的地形，以卧、跪、立姿和行进间的射击，消灭了四十二个不同的目标（共四十九个），射弹命中率达84％；配属的无座力炮只用五发炮弹摧毁了四个地堡。爆破手高树才用两根爆破筒炸开了两道铁丝网。（战 火、阮日华、陈世才）
    朝鲜族战士朴俊益在向同志们介绍投弹要领。他是投弹能手，入伍三年来连年被评为五好战士。
    王海滨摄
〖-ZW/正文〗
