〖ZQ/总期〗1930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蓄意扩大侵略的又一明证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度成立对付我国的新军团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 据印度报业托辣斯自新德里报道，印度国防部今天发布新闻公报说，印度政府在“东方军区”之下成立了一个新军团。根据这个公报，原来的军团负责的范围太广，经过改编后的新军团则是主要对付中国的。
    公报说，已经任命陆军司令部参谋局长布・莫・考耳中将担任司令。
    公报说，这个军团负责包括印度北方邦北部到“东北边境特区”（指印度非法侵占的所谓“麦克马洪线”以南的中国领土）的这一段所谓“边界”。
    据《印度时报》今天报道，这支部队是在考耳“亲自指挥下建立的，以便加强在塔湾地区的军事行动和沿着整个东北边区加强全面的军事准备。”
    它说：“考耳被突然在一年一度的休假期间内召回来负责这些行动。他今天（4日）离开新德里，去指挥东北边境特区的全部陆军部队。”
    它又说：“印度陆军现在摆开阵势，准备倾全力”对付中国。
    这家报纸还说，考耳在中印边界西段“发展目前向前推进的战略方面”，“曾经做过一些出色的工作”。
〖-ZW/正文〗
