〖ZQ/总期〗1930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远必须登高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历九月初九，正值登高佳节（重阳节）。
    在这秋高气爽的季节里，登上高山，举目四望，一则可以锻炼身体，二则可以开阔眼界，心旷神怡，是挺好、挺有意义的活动。
    要望远必须登高，要远瞩必须高瞻！唐朝诗人王之涣在《登鹤雀楼》一诗中所写的：“欲穷千里目，更上一层楼。”这句话，是挺有科学道理的。
    假如周围没有山，没有树，没有高大的建筑物，没有风沙，没有雾，而你又不近视的话，那么，根据几何学上的计算：一个身长一点五米的人，可以看到周围大约四点六公里以内的地方；一个身长一点七米的人，那就可以看到周围五公里多的地方；如果你是骑在马背上，那么，大约可以看到周围六公里的地方。从这里可以明显地看出，个儿越高，看得越远。
    然而，如果你在九月初九登上高山或者在作战时攀上高峰进行侦察，唷！那简直就象你的身体一下子长“高”了许多似的。据几何学上的计算，如果你站在上海国际饭店那样高的地方，就可以看到周围三十公里的地方――鸟瞰全上海！很自然的，你登得越高，往下看，山脚下的东西也就越小，一座座房子小得象火柴匣，而来往的行人就象蚂蚁似的。古语道：“登泰山而小天下。”这话不错。
    “望远必须登高”――在军事上，人们常常利用这个科学原理。
    早在两千七百多年前，在我国，人们为了看得远，便在国境线或者要塞附近，筑起了高高的了望楼。我国汉朝和匈奴打仗时，在西北的甘肃省武威、张掖、敦煌一带，便筑了不少了望台。在《三国演义》里，关羽为了防止东吴陆逊、吕蒙袭荆州，也在长江边上筑了许多了望台和烽火台。至今，在我国西南边境一带的哨所，也有高高的了望台，以便能登高望远，坚守边境。
    在海上，人们为了看得远一些，常在船桅顶上绑个木桶，坐在里头了望，以便能及时发现远处出现的海岸或船只。现在的军舰，旗语手和了望兵也总是站在高高的位置上工作。
    在空中，人们最初是利用氢气球升上半空，进行侦察。法国巴黎公社起义时，便曾用氢气球进行侦察。自然，现在在军事上是很少用氢气球了，而是用飞机――侦察机进行侦察。不久前，被我国人民空军击落的美制U―2飞机，便是一种高空侦察机。
    重阳节登高，这是我国自古相传的习俗，“望远必须登高”这是众所周知的事儿，然而，登高有这么多科学道理，“望远必须登高”在军事上有这么多的用途，你知道吗？
〖-ZW/正文〗
