〖ZQ/总期〗1930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘赶路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘凉时，除了为栽树者的感戴外，我没有再往深一层想想：栽树者栽树仅仅为了我们乘凉吗？还有什么希望没有呢？在大树的浓荫下，人们恢复了精力，获得了继续前进的力量，为栽树者来说，当然是高兴的。如果人们留恋那一片浓荫，甚至躺下来呼呼大睡而忘却赶路，这大概也并非栽树人的本意吧！由此我联想到：革命先辈们用鲜血和生命换来今天的幸福生活，他们仅仅是为了供我们享福吗？对我们还有什么希望呢？我想，他们决不仅是为了让我们享福，而是要我们不断革命，把共产主义红旗举得更高。我们如果满足于今天的幸福，停步不前，岂不辜负先辈们的期望。在一个旅行者看来，“乘凉”绝不是最大的幸福；更大的乐趣还在于“跟烈日搏斗，征服旅途中的困难，到达最终的目的地”，同样，对一个革命者来说，我们今天的幸福生活，不过是幸福生活的开端，我们今天的胜利，不过是万里长征的第一步。搬掉一穷二白的大山，建设社会主义，实现共产主义，这才是我们更崇高的理想。我们这一代可以说是“任重而道远”。先辈们为革命的最后胜利奠定了基础，但盖起高搂大厦还有待我们。实现这些理想，完成这些任务，同在旅途中一样，可能碰到“逼人的骄阳”，要走过坎坷不平的山道，跨越滚动着惊涛骇浪的激流。革命和建设从来都是充满着艰巨的斗争的，绝不象微风吹动湖水那样轻波荡漾，更不会象躺在浓荫下睡大觉那样舒服。董必武副主席说得好：“生活从来是斗争，认真体验即分明；肩夫总欲平平过，实境偏多曲曲程。”在我们面前，阶级敌人不会自动退出历史舞台，大自然也不会双手把财富奉献在我们面前；与反动派斗争、与大自然斗争，都必须费尽苦心，出力出汗，甚至流血牺牲。只有突破一道道的难关，克服一个个的困难，才能取得胜利，换来幸福。没有勇往直前的勇气，没有克服困难的毅力，满足于已得的幸福，贪图舒适和享受，在“逼人的骄 阳”面前躺下睡大觉，绝不能到达旅行的终点，绝不能得到真正的幸福。
〖-ZW/正文〗
