〖ZQ/总期〗1930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺捷建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捷克斯洛伐克驻华武官举行建军节招待会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贺捷克斯洛伐克建军节RW：林彪/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅今天打电报给捷克斯洛伐克社会主义共和国国防部长波・洛姆斯基大将，祝贺捷克斯洛伐克人民军建军节，电文如下：
    捷电斯洛伐克社会主义共和国国防部长
    波・洛姆斯基大将同志
    尊敬的部长同志：
    值此捷克斯洛伐克人民军建军十八周年之际，我代表中国人民解放军全体指战员，并以我个人的名义，向您、并通过您向捷克斯洛伐克人民军全体军人致以热烈的祝贺。
    祝捷克斯洛伐克人民军在捷克斯洛伐克共产党和政府的领导下，在保卫祖国的社会主义建设，反对美帝国主义的侵略政策和战争政策、捍卫欧洲和世界和平的事业中作出新的贡献。
    祝中、捷两国人民和两国军队之间深厚的兄弟友谊，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则的基础上，进一步发展和巩固。
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长 林 彪
    中华人民共和国元帅
    1962年10月5日于北京
    新华社5日讯 捷克斯洛伐克驻我国大使馆武官波德吉米克上校今晚举行招待会，庆祝捷克斯洛伐克人民军建军十八周年。
    中国人民解放军副总参谋长杨成武上将应邀出席了招待会。
    波德吉米克上校在招待会上首先讲话，他谈到帝国主义国家不断地对社会主义国家进行挑衅和威胁时说，因此，我们经常地关心加强自己的国防力量。他指出，不久以前中国人民解放军击落间谍飞机，就是中国人民解放军的战斗力的不断增强的一个证明。这件事是对增强社会主义阵营的防御力量的重大贡献，是对争取全世界和平的卓越贡献。
    波德吉米克上校说，捷克斯洛伐克人民完全支持恢复中华人民共和国在联合国的合法权力的要求，反对美帝国主义的阴谋，并坚决反对侵占是中华人民共和国的不可分割的一部分的台湾。
    杨成武上将在讲话中，谴责美国肯尼迪政府正在疯狂地加紧进行扩军备战，变本加厉地推行它的以称霸世界为目的的侵略和战争计划。他表示坚信：为争取和保卫民族独立、反对帝国主义侵略而英勇斗争的人民是不可战胜的，各国人民的革命事业是不可战胜的，伟大的社会主义和共产主义是不可战胜的。
    杨成武上将在谈到中国人民和中国人民解放军同捷克斯洛伐克人民和军队之间的友谊的时候表示，我相信，在莫斯科宣言和莫斯科声明的基础上，我们两国人民和军队之间的友谊和团结将得到进一步的加强。
    捷克斯洛伐克驻我国大使约瑟夫・赛迪维出席了招待会。
    出席招待会的，还有彭绍辉上将、肖向荣中将、张贤约中将、李作鹏海军中将、徐深吉空军中将和中国人民解放军的军官代表。
    外交部副部长黄镇也应邀出席了招待会。
    各国驻华使节和武官也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
