〖ZQ/总期〗1930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长途行军中的政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何守辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着当年红军走过的一条山地险路，部队进行了连续三天的战备行军演习，锻炼在山地作战中开得动的硬功夫。我们连行军已三天，虽然由于天热、路小、装备重，有90％以上的人脚上打了泡，但却没有一人掉队，大家携带全部装备，翻山越岭，按时到达指定位置，受到了部队首长的表扬。在这次行军中，政治工作发挥了有力的保证作用。
    平时抓好开得动的活思想
    在这次行军前的战备训练中，党支部就注意抓开得动的思想工作。全连开展了学习“大华山连”铁脚板、硬骨头作风的活动，各班排都订了学习计划，抓紧时间苦练走路、爬山的本领。一次，短途行军演习以后，支部了解到个别同志对山地行军存在三怕：怕装备重，怕走长途，怕天气热，就及时组织大家进行了讨论。通过讨论，大家认识到：要取得战斗胜利，首先就要完成行军任务；善于在恶劣气候下行军打仗，正是我军的光荣传统，敌人是不会因为天热就不来进犯的；机枪连的装备比起步兵连队稍重些，但是还没有炮兵连队重，以往演习证明，携带现有装备是能够完成长途连续行军任务的。这样，在全连同志中，树立了准备走更难、更长的路的信心和决心。
    困难摆够，有利条件讲透
    接受行军演习任务后，支部首先召开了支委扩大会议，组织骨干讨论了行军的目的、意义以及可能遇到的困难和有利条件等问题。讨论中，大家认为：这次是在天热的条件下连续行军，要走小路、走夜路、爬陡坡，完成任务有一定困难。并且研究了全连有八个人，由于体弱或吃苦锻炼差，可能掉队。但是，大家又认为：在战备训练中，经过多次开得动的演习，已受到一定的锻炼，加上党员、团员和骨干很多，行军中可以起模范带头作用，因此只要把行军中的互助工作组织好，就一定能够胜利完成这次行军任务。会后，又召开各种会进行动员，具体研究和组织了行军互助组，向党团员提出行军中的具体要求，使大家对完成这次行军任务，心中更有了底。
    一般动员与个别动员相结合
    一般动员以后，干部分工又进行了重点动员。我组织体弱的或对行军有顾虑的同志开了会，要他们进一步提提自己的困难，找找克服困难的办法。会上大家提出的困难主要是体弱、缺乏长途行军的经验。我向大家讲了自己1949年入伍时，上午到部队，下午就行军走夜路，第二天就打仗的事例，说明行军、打仗的经验也是从实际锻炼中来的。只要坚持锻炼，就能学会这手硬功夫。许多同志当场表示：要坚决完成任务，爬也要爬到目的地。会后，又组织排长、党小组长，与这些同志进行了个别谈话。
    行军过程中进行连续动员
    办法是：第一，及时宣扬行军中的好人好事。连的干部边走边向各班搜集材料。大休息和到宿营地后，及时进行讲评。行军中还通过传话方式，表扬好人好事。第二，展开群众性的宣传鼓动工作。除党团员基本上做到了人人开口以外，每班还专门指定了宣传鼓动员，在行军最艰苦的时候，活跃部队，进行宣传鼓动。第三，在行军最艰苦的时候，利用一切机会进行连续动员。如第一天爬第三座大山时，有的战士实在坚持不住了。休息时。连里就及时动员，说明离目的地还有多远，号召大家鼓起劲头快走快到。最后一天，临时增加了行军里程，在休息时也及时进行了动员。第四，运用群众支前和部队首长与士兵同甘共苦的事例鼓舞部队。沿途群众给部队送水端茶，连里就教育部队要用实际行动回答群众的关怀。部队长江雪山帮战士扛枪、扛炮，干部马上在部队进行宣扬，战士们感动地说：“首长年纪大，身体弱，不坐车，不骑马，和我们一起行军，还帮我们扛枪、扛炮，我们年轻小伙子，一定要完成行军任务。”第五，关怀和体贴临时发生的病号。
    干部的模范作用是最有力的鼓动
    连的干部的行李规定由运输员挑，但是我们四个连的干部的行李都是自己背着走。连长孙长善行军途中生了病，运输员抢他的背包抢了三次，他都没有给。特别在行军最困难的时候，如第一天爬几座大山时，连排干部都挺身而出，夺过战士的背包、武器扛着就走。这对部队的鼓舞很大。三排战士林士先，上大坡时胃疼，干部帮他背背包，他很感动，脚都磨破了仍坚持不掉队。干部的模范作用，就是最有力的政治鼓动工作。
〖-ZW/正文〗
