〖ZQ/总期〗1930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助连队克服困难动员射手自觉操练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团生产中坚持培养神枪手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福元/冲林/子萍/明蕴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团在分散生产中坚持培养特等射手。截至8月下旬，全团完成特等射手考核练习的，占参加射击训练总人数的16％，完成深造练习的占总人数的36％。
    今年4月间，这个团刚开始生产，党委就对部队在驻地分散、任务繁重的情况下，怎样培养特等射手的周围作了布置。开始有些连队干部反映：“任务重，时间精力不足，要培养也得等到秋后。”也有的认为特等射手主要靠上级集训培养，当前连队抓不起来。根据这一反映，党委立即组织干部认真学习了上级有关的指示和《解放军报》上《创造更多的神枪手、神炮手、技术能手》的社论，反复向干部说明生产和战备，培养特等射手和创造四好连队、争当五好战士的关系，强调以连队培养为主的指导思想，提高干部的认识。
    为了使培养特等射手的工作落实，团的领导上拟订了训练计划，指定参谋长王志轩和有关部门负责具体指导，并且采取措施，及时帮助连队克服了一些实际困难。各连反映教员少，团里就专门为每个连队培养了三名特等射手教练员。生产繁忙期间，不少连队天天练的时间不是被挤掉了，就是被安排在中午和傍晚，影响预习效果。团里一面教育连队干部，认识到天天练的重要，一面派工作组深入连队，经过研究协商，把预习时间调整到早晨。除此，各连每周还专门抽出四小时对特等射手进行训练。在这一基础上，为了帮助各连全部完成特等射手练习，团里又抓紧生产间隙，采取集训的方法，由营团分批集训特等射手。8月间，他们就利用生产挂锄期间，集训了第一批射手。
    为了启发特等射手们的苦练自觉性，团里还通过报告、上课、座谈、放映幻灯等多种形式，反复说明了争当特等射手的重要性，还大力宣传了神枪手雷凯、郝石山和本团特等射手何锐锋等苦练的事迹。团首长和机关干部下连检查工作中，还给射手们讲述了本团战斗英雄严大芳在解放战争中一枪击毙敌指挥官，使云和城守敌失去指挥、动摇守城信心的战斗故事，说明特等射手在实战中的作用。由于不断的教育。各连在生产中克服了各种困难，坚持了特等射手的训练，射手们始终保持了高昂的学习情绪。二连因生产任务变动，先后换了五次驻地。每到一处，连里马上设置场地，做到走到哪里练到哪里，五个多月来从未中断。为了掌握基本功，射手们上工练目测，锄草练臂力，爬山练呼吸，田头休息瞄三、五枪，抓紧锻炼技术。骑枪射手卢德荣开始对争当特等射手信心不足，经过教育勇气大增，抓紧空隙时间勤学苦练。他视力不强，练习中就把小的人头靶插在草丛中，专门锻炼远距离迅速捕捉目标、正确瞄准的能力。结果在考核练习实弹射击中，他都是一枪消灭一个目标。（福 元、冲 林、子 萍、明 蕴）
〖-ZW/正文〗
