〖ZQ/总期〗1930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立当兵为了打仗；保卫祖国的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某观通站雷达分队加强根本形势任务教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越凯/兆玉/春田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某观通站雷达分队加强根本形势和任务的教育，使大家明确当兵就是为了打仗、保卫祖国，从而端正了服役态度，积极钻研观察技术，使观察的准确性有很大的提高。
    这个雷达分队有一部分入伍不久的知识青年，在战备训练中，重视学机务，而不认真学观察。党支部发现后，就具体帮助分队干部，抓好根本形势和任务的教育。他们把我国对美帝国主义侵犯领海领空的多次严重警告摆出来，联系美国在我国周围建立军事基地，霸占我国领土台湾等事实，大讲国际形势，学习毛主席著作，使大家认识到：只要有帝国主义存在，战争的危险就存在。他们又以蒋匪帮在美帝国主义支持下阴谋窜犯大陆的事实，教育大家提高警惕。并且请当地老游击队员作报告，讲当年蒋介石匪军进攻革命根据地，到处奸淫烧杀的罪行。还联系当面敌情，用活生生的事实，教育大家决不能放松战斗准备。
    在进行根本任务的教育中，做到讲大道理和讲小道理紧密结合。他们请水警区冯副政委来站作报告，讲清当兵的根本任务是保卫祖国安全和世界和平，防止帝国主义侵略，粉碎蒋匪帮的反革命复辟阴谋。在讲清大道理的基础上，党支部让大家讨论：“光机务学得好，观察学不好，能否完成党交给的保卫祖国的任务？”并用1958年我军痛击敌舰“江字号”的战例说明，雷达兵只有观察得远、准、快、全，才能保证指挥员的正确指挥，取得战斗的胜利。这样把根本任务和具体任务紧密结合起来进行教育，收效很好。在讨论中，服役态度不够端正的战士自觉地作了思想检查，其他同志也提高了觉悟。曾多次提意见不愿学观察的雷达兵梁超说，“以前我只考虑服役后回家干什么，没有考虑学技术是为了打仗、保卫祖国。以后我保证学好观察，当个名副其实的雷达兵。”
    经过根本形势和任务的教育，很多同志树立了“当兵为了打仗、保卫祖国”的思想。学习观察的情绪空前高涨。为了使大家的干劲落实，保证很快提高观察的准确性，党支部和分队领导又提出六项措施：加强敌情研究，加强干部值班，加强经验总结，建立个人观察笔记制度、纠察制度，加强和信号、报务分队的协同等。这样，同志们的责任心大大加强，积极钻研观察业务。每次上机值班，不管发现轮船、商船、军舰，都把它们的回波显影描绘下来，认真研究它们的形态显影特征；发现可疑情况，不管是白天、黑夜，全分队都来到雪达室共同分析判断。有一次，敌人一艘军舰侵入我国领海，行动鬼祟，情况复杂，但是，大家根据积累的资料，从回波显影的形态特征上，很快判断出它是敌人的驱逐舰。由于上报的及时、准确，受到舰队的通报表扬。（越凯、兆玉、春田）
〖-ZW/正文〗
