〖ZQ/总期〗1930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲焕亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凤凰树火红的花开了又谢了，福建前线又经历了一个火热斗争的年头。前线战士已经是第十三次在隆隆炮声中，迎接收获的秋天了。
    我们都爱用“铜墙铁壁”来形容国防的巩固。那些在前线的千万个战斗的集体，连结成摧不垮打不烂的海防线，而每个战斗的集体，就是这铜墙铁壁的钢筋铁骨。
    就拿前线的一个小岛来说吧。
    关于这个小岛，只有在军事指挥员的地图上才能找到有关它的标记。站在海边远眺，在茫茫大海中，它就象是一丘海浪在群浪中翻滚。十三年来，这个海岛就象发起战斗跃出战壕的第一名战士，始终挺立在烽火的前线，打击敌人。这是一座海上堡垒。守卫在这里的战士们曾坚强地搞击着血与火对祖国的袭击，也曾英勇地打击敌人。
    我们的战士对待敌人，是有着猛虎一样的性格。就以林文田这位年轻战士来说吧，1958年炮战中，他还是一个新战士。他和千万个农家孩子一样，有着自己的惨痛遭遇。在他出世前两个月，他父亲被国民党军队无辜地枪杀了。一个孤儿，一个寡母，在旧社会茫茫黑暗中，尝尽了辛酸。他在辛酸的血泪中翻滚着，熬啊，熬啊，好容易熬到了解放。林文田就是带着为父亲报仇的意愿来到了部队。当他来到了海岛，眼望着对面的敌人，他心中就腾起了怒火。敌人，这就是仇恨，这就是誓不两立的斗争，是这种仇恨疑聚起他的无畏的勇敢。
    有一次炮战，林文田所在的炮班的炮掩体的射击口前一块大石条，由于炮弹出口的震动脱落了；正在射击的大炮不能发射了。在掩体内的战士们，望着敌占岛上滚滚浓烟，听着兄弟炮发射的巨响，战士们心如油煎。林文田第一个跃向前去，把身子深进石头缝隙中，将石头推掉。战斗结束后，同志们才发现他小腹上，已被滚烫的炮筒烙伤了一大块。
    这并不算十分出色的战斗事迹，但是从一个新战士身上，不正可以瞥见千万个战士的思想品质吗！战斗在这里的每一个战士，都是一样的勇敢。
    一天早晨，敌人丧心病狂地向过往的船只开火。突然的袭击，使行驶在茫茫大海中的船只无法躲避。面对着敌人的肆意横行，指挥员情怒地下达了还击的命令。一刹那工夫，岛上发出了震天动地的吼声，炮弹飞越海面，在敌人阵地上爆炸。那几天，连续下着雨，泥土被雨水泡得有些松软了，火炮在射击时，炮身下陷了。这是战斗激烈的时刻，每一分钟都在扩大着胜利。为了狠狠打击敌人，保卫船只的安全，战士孙进福勇敢地走出来，用浑身的力量，用满心的忠诚，抵住了炮尾架。……
    用不着繁琐地举例了，前线战士的顽强斗志，祖国人民是熟悉的。因为战士们热爱祖国，他们也愉快地忍受海岛生活中的各种艰苦。战士对海岛“家园”倾注了多么深的情感啊！来到岛上，随便问一下哪个战士：“生活得怎么样？”他会爽朗地回答：“很好，这里比厦门都好。”是这样吗？在这个岛上，他们住的掩蔽部，一年四季都湿漉漉的。逢到刮风，运输的船只不能行驶，送不上菜，他们就用盐水煮饭吃……。一个坚定的信念激励着战士去战胜困难。请听听战士的心声吧：“海防战士意志坚，披星戴月站海边；海风吹来身体寒，为国放哨心里暖。”
    正是我们的战士，用自己身体抵御了战争的风暴，护卫着祖国万紫千红百花园中永远的春天。
    不论是在炮火闪烁的时候，还是在重重浓雾中了望，战士们都在怀念着祖国，关心祖国的建设。当报纸和书刊送到海岛后，战士们总是一堆一簇地争抢着阅读。他们的心总是浸沉在幸福的向往中。有时大家面对着报纸在凝思：我们能为祖国建设作些什么呢？当他们在掩蔽部里安然躲过敌人炮袭的时候，每个人都用心记着弹着点；等到炮声停止，他们就四处搜集弹片，把它献给国家。他们说，“就是打一把锄头也好，这是我们的一片心意。”
    一天夜里，新战士王在启正在执勤，天气突然变了，狂风夹着暴雨，在岛上横行。王在启全神贯注了望海面，一阵狂风把他推下石崖。他忍住疼痛，爬起来又坚持伏在地面向海面检查。指挥员来了，从心里夸赞王在启忠于职守的表明。他悄悄凑到王在启身边，故意问道：“你怎么不躲避风雨？”王在启自豪地回答道：“我的岗位在这里！”
    “我的岗位在这里”，这就是前线战士对祖国人民关怀的回答。
    海岛啊，你是海上堡垒，祖国的长城！
〖-ZW/正文〗
