〖ZQ/总期〗1930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我人大代表团访问越池市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真团长在欢迎大会上强调指出；世界上没有任何力量能够破坏中越人民的伟大友谊和战斗团结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系人大代表团/访越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内4日电 中华人民共和国全国人民代表大会代表团团长彭真和部分团员，在越南国会常务委员会副主席春水陪同下，今天访问了越南北方新兴工业城市――越池市，受到市民热烈夹道欢迎。
    越池市两万工人、干部和各阶层人民，今天下午在市中心广场上举行了隆重的欢迎大会。参加大会的群众，挥舞着越、中两国国旗，高举着胡主席和毛主席象。会场上响起了一阵阵的欢呼声和锣鼓声。
    彭真在群众热烈的掌声和欢呼声中，在大会上发表了讲话。
    他在讲话中首先以中国人民的名义，向越池地区的工人、农民和技术人员表示热诚的问候。他说，越池工业区的建成，是越南人民响应越南劳动党的号召，在初步实现社会主义工业化的宏伟事业中所取得的重大胜利。
    彭真指出：兄弟的越南人反对于中国人民的革命斗争和社会主义建设，给了巨大的援助。英雄的越南人民，在越南劳动党和政府的领导下，推翻了帝国主义殖民统治，建立了自己当家作主的国家，坚强地屹立在反帝斗争的前线，捍卫了中国和整个社会主义阵营的安全，这是对中国人民的宝贵的支持和鼓舞。请允许我以中国人民的名义，再一次衷心地感谢越南人民对我们的无产阶级国际主义援助和支持。
    他说，中国人民帮助越南人民，只是尽了自己应尽的一点国际主义责任。中国提供给越南的机器设备，有的可能质量还不够好，有的可能不适应越南温度高、湿度大的自然条件。如果这些机器设备发生问题和毛病，请你们不客气地向我们提出来，以便我们改进这方面的工作。
    彭真强调指出：在今后的岁月里，在反对帝国主义的斗争中，在建设社会主义的事业中，中国人民特永远同兄弟的越南人民并肩前进，并肩战斗，互相支持，互相鼓舞。世界上没有任何力量能够破坏我们两国人民的伟大友谊和战斗团结！
    彭真最后说：用马克思列宁主义思想武装起来的人民，依靠自己的力量，不但能够破坏一个旧世界，而且能够建设一个新世界。英雄的越南人民，过去依靠自己的力量，进行长期艰苦的武装斗争，终于粉碎了殖民主义的枷锁，开辟了越南历史的新纪元。今天，越南人民正在用自己勤劳的双手，在祖国的北方进行着宏伟的社会主义建设，不断地加强和平统一祖国的革命基地。中国人民坚决相信，越南人民的伟大力量是无穷无尽的，是不可战胜的。你们一定能够把越南北方建设成为具有现代工业、现代农业和先进的科学文化的社会主义社会，一定能够赶走美帝国主义侵略者，实现和平统一祖国的神圣愿望！
    彭真的讲话，一再激起全场经久不息的掌声。
    在彭真讲话前，越池市行政委员会主席范光泰致欢迎词。
    下午，彭真等先后参观了由中国帮助建设的造纸厂和发电厂。中国客人在这两个工厂，受到职工们的夹道欢迎。彭真在造纸厂的留言簿上写了如下的题词：“我们中越两国人民的事业是共同的，我们是共命运的。我们永远亲密地互相帮助、互相学习，手携手地前进。”
    在离开越池前，彭真等在越池市行政委员会的纪念册上题词说：“我们的代表团看到越池的社会主义建设事业朝气勃勃地发展，感到十分欢欣鼓舞。祝你们继续在各方面的建设事业中不断取得新的成就。”
    据新华社河内5日电 中国全国人民代表大会代表团副团长赛福鼎和部分团员，在越南国会常务委员会副主席陈登科的陪同下，4日到5日访问了越北自治区首府――太原，受到当地各族人民的热烈欢迎和殷勤接待。
〖-ZW/正文〗
