〖ZQ/总期〗1930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/扩张备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把新导弹运入南朝鲜
    据朝鲜中央通讯社援引汉城电台的消息说：驻南朝鲜的美军发言人宣布：能够载运核弹头的新导弹最近已运入南朝鲜。
    美国近来在军事分界线一带不断进行军事演习，同时积极增强它自己的军队和它的傀儡军队。他们已经把“奈克―赫尔克里士”式导弹、“隼”式导弹、“诚实的约翰”式导弹和“二八○毫米口径的原子大炮”运进南朝鲜。美国把它驻扎在南朝鲜的师改组为原子师。
    大量增加军事订货
    华盛顿消息：据美国国防部副部长吉尔帕特区克透露，到明年6月30日为止的1963时政年度里，美国军方所签订的军事订购合同总值将达到二百七十亿美元。这一数字比1962财政年度的多二十亿美元，比1961年度的甚至要高五十亿美元。增加得最多的是陆军武器、电子和通讯器材以及空间项目的订货。
    指使日本军队进行大规模军事演习
    东京消息，日本“陆上自卫队”4日在北海道举行大规模的军事演习，演习时美国军事顾问团的军官们在旁视察。
    这次演习将进行到10月6日。
    参加这次演习的有九千人、三百多辆坦克、五十六架喷气式飞机、八十七门野战炮和高射炮。
    和菲律宾举行海军演习
    马尼拉消息：美国第七舰队的潜水艇“女王鱼号”和菲律宾海军的九艘军舰10月1日在南中国海开始进行为期六天的反潜水艇演习。这次演习是由美国驻菲律宾海军司令魏尔希海军少将指挥的。据报道，菲律宾海军代理作战司令马格卢扬说，这次演习是为配合“使海军备战训练现代化”的计划进行的。
    又进行大气层核试验
    华盛顿消息：据美国原子能委员会宣布，2日早上，美国在太平洋中的约翰斯顿岛附近进行了一次大气层核试验。这次试验是美国在太平洋中进行的第二十八次大气层核试验。
〖-ZW/正文〗
