〖ZQ/总期〗1930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青纱帐；甘蔗林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月7日，本报曾发表了作者的《甘蔗林――青纱帐》一诗。这首《青纱帐――甘蔗林》，是它的姊妹篇。
    ――编者
    看见了甘蔗林，我怎能不想起青纱帐！
    北方的青纱帐啊，你至今还这样令人神往；
    想起了青纱帐，我怎能不迷恋甘蔗林的风光！
    南方的甘蔗林哪，你竟如此翻动战士的衷肠。
    哦，我的青春、我的信念、我的梦想……
    无不在北方的青纱帐里染上战斗的火光！
    哦，我的战友、我的亲人、我的兄长……
    无不在北方的青纱帐里浴过壮丽的朝阳！
    哦，我的歌声、我的意志、我的希望……
    好象都是在北方的青纱帐里生出翅膀！
    哦，我的祖国、我的同胞、我的故乡……
    好象都是在北方的青纱帐里炼成纯钢！
    这里却是南方，而不是遥远的北方；
    北方的高粱地里没有这么甜、这么香！
    这里却是甘蔗林，而不是北方的青纱帐；
    北方的青纱帐里没有这么美，这么亮！
    北方的青纱帐哟，常常满怀凛冽的白霜；
    南方的甘蔗林呢，只有大气的芬芳！
    北方的青纱帐哟，常常充溢炮火的寒光；
    南方的甘蔗林呢，只有朝雾的苍茫！
    北方的青纱帐哟，平时只听见心跳的声响；
    南方的甘蔗林呢，处处有欢欣的吟唱！
    北方的青纱帐哟，长年只看到破烂的衣裳；
    南方的甘蔗林呢，时时有节日的盛装！
    何必这样问呢――到底更爱南方，还是北方？
    我只能回答：我们的国土到处都是一样；
    何必这样问呢――到底更爱甘蔗林，还是青纱帐？
    我只能回答：生活永远使人感到新鲜又明朗。
    风暴是一样地雄浑呀，雷声也一样地高亢，
    无论哪里的风雷哟，都一样能壮大我们的胆量；
    太阳是一样地炽烈呀，月亮也一样地甜畅，
    无论哪里的光华哟，都一样能照耀我们的心房。
    露珠是一样地明澈呀，雨水也一样地清凉，
    无论哪里的雨露哟，都一样是滋养我们的琼浆；
    天空是一样地高远呀，大地也一样地宽敞，
    无论哪里的天地哟，都一样是培育我们的温床。
    呵，老战士还不曾衰老，新战士已经成长，
    我们的人哪，总是那样胆大、心细、性子刚；
    呵，老一代还健步如飞，新一代又紧紧跟上，
    我们的人哪，总是那样胸宽、气壮、眼睛亮。
    看吧，当敌人挑衅时，甘蔗林将叫他们投降；
    那甜甜的秸杆啊，立刻变为锐利的刀枪！
    看吧，当敌人侵犯时，甘蔗林将把他们埋葬；
    那密密的长叶啊，立刻织成强大的罗网！
    北方的青纱帐啊，你为什么至今还令人神往？
    因为我们的甘蔗林呀，已经是新时代的青纱帐！
    南方的甘蔗林哪，你为什么这样翻动战士的衷肠？
    段〗 1962年3月广州初稿，6至9月北京改成
〖-ZW/正文〗
