〖ZQ/总期〗1930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看话剧《兵临城下》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蹇讨/曾静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳市话剧团演出的五幕七场话剧《兵临城下》，实在是一个好戏。这个戏，反映了我英勇的人民解放军在解放东北某工业城市的时候，和国民党反动派进行的一场激烈、复杂的斗争。作者在这里并没有直接去描写我军怎样进攻、敌人如何防守的军事冲突，而是巧妙地描写了在我军兵临城下，敌人内部的种种矛盾冲突，揭示了一系列正面和反面人物的性格，塑造了一些感人的形象。
    戏一开始，作者就安排了一系列扣人心弦的情节；为了瓦解敌军，争取敌军起义，我们就把刚刚俘获的敌地方军369师团长郑汉臣释放，并答应替他寻找在逃窜时失散的孩子，郑深受感动。这一情节的安排，为后来郑的起义埋下了伏线。郑汉臣回去后，在为369师师长赵崇武祝寿的宴会上，又和敌嫡系军牛师长发生了口角，正好，这时被我军释放回来的郑太太，又遭到牛师长部下的凌辱，由此敌人内部的矛盾更趋尖锐。而我地下工作的负责人、任敌副官长的李忠民，就策略地向赵点明蒋匪特务对他进行的监视和排挤，赵听后极为不满。李忠民又乘机把我军司令员劝他起义的信交给了他，这对分化敌人、争取敌军中非嫡系势力起义，起了重要的作用。接着，作者又安排了我联络部长深入虎穴，给郑汉臣送回丢失的孩子、并和赵崇武进行谈判申明大义的情节。这不仅加速和坚定了郑汉臣起义的决心，也促进了赵崇武对起义的考虑。此时，正逢蒋介石派来的亲信胡高参进行督察。这个老奸巨猾的家伙，为了利用地方军替他卖命，竟以加官晋级来拢络赵崇武，致使对起义本来犹豫不决的赵崇武更加举棋不定，给策动起义的工作增加了新的阻力，从而推进了戏剧矛盾的发展。在这关乎起义成败的紧急时刻，我地下党负责人李忠民，弄到了胡高参为除掉赵崇武给蒋介石的密电。加之这时我大军压境，他们所急切盼望的援军也被我军重重包围，危在旦夕。赵的部下郑汉臣已决定起义，调转了枪口，这才迫使动摇不定、饱经世故的赵崇武，不得不奔暗投明，率部起义了。全剧至此发展到了最高潮，策动起义的斗争胜利了，城市最后解放了！
    这是一次军事斗争的胜利，也是一次政治斗争的胜利！通过演出，使我们形象地、具体地感受到，在军事形势对我有利的条件下，必须把军事斗争和政治斗争紧密地结合起来。要想取得政治攻势的胜利，没有强大的军事力量作后盾是不行的。如果不是我军兵临城下的形势所迫，赵崇武的起义是不可能的。这个戏在体现军事斗争和政治斗争相结合、原则性和灵活性相结合的战略策略思想方面，取得了可喜的成绩。
    《兵临城下》的演出是成功的。导演对整个戏的处理，演员对人物性格的刻划，以及舞台设计工作等，都给人留下了良好的印象。尚感不足的是，戏里对促使赵崇武起义的客观压力表现不足，个别场次还有些松散之感。
〖-ZW/正文〗
