〖ZQ/总期〗1930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝人民集会要求美全部撤走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寮国战斗部队电台揭露美国加紧分散和隐藏军事人员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹3日电 据寮国战斗部队电台今天广播，最近万象省丰洪县和朗勃拉邦省芒卡西县共有四千六百多人举行集会，要求美帝国主义及其仆从的军事人员和侵略军全部在日内瓦协议所规定的日期――10月7日前撤出老挝。
    集会表示坚决团结在联合政府和老挝爱国战线党的周围，监视外国军队撤出老挝。
    集会并写信给富马亲王首 相，欢迎联合政府同社会主义阵营各国和各中立国家建立外交关系。
    新华社川圹4日电 据寮国战斗部队电台今天上午广播，在日内瓦协议规定的外国军队和军事人员撤出老挝的期限即将届满的时候，美国正加紧把它的军事人员分散和隐藏到老挝各地。
    这家电台援引来自老挝各地的消息说，在沙拉湾市有美国军官二十人；在沙拉湾省的孔塞东有美国军官十五人；在卡得山有六十二名美国军人；在巴色省的菲费附近新修复的碉堡中有二十多名；在阿速坡市附近班梅村的山中有十八名美国人。
    电台还说，美帝国主义现在仍然继续向川圹的土匪供应粮食和武器。
〖-ZW/正文〗
