〖ZQ/总期〗1930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我赠送一部纪录片给朝鲜
    中国驻朝鲜大使郝德青代表中国全国人民代表大会常务委员会将一部纪录影片赠给朝鲜最高人民会议。影片是记载朝鲜最高人民会议访华代表团在中国访问期间友好活动的。
    六万香港同胞参观祖国建设图片展览
    从九月三十日起在中华总商会礼堂和中国航空公司前厅举行的“祖国建设图片展览”，已分别在三日和五日结束，观众共达六万多人。这次展出的近二百幅图片，报道了祖国十三年来在农业、工业、文教、人民生活、对外活动等方面的成就。许多观众表示，看了这些图片使他们感到自豪和骄傲。
    尼泊尔数千居民游行抗议印度暴行
    尼泊尔南部卡拉雅数千居民三日举行大规模游行，抗议印度官员无人道地对待居住在拉沙尔（一个靠近尼印边界的印度地方）的尼泊尔公民。游行者高呼口号：反对印度对尼泊尔的政策。
    阿尔及利亚定十一月一日为国庆日
    阿尔及利亚政府决定，十一月一日――阿尔及利亚革命武装起义纪念日――为阿尔及利亚民主人民共和国国庆日。这个决定是阿尔及利亚部长会议在三日晚间举行的会议上作出的。（新华社）
〖-ZW/正文〗
