〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援建设迎“五四”青年大战“青年河”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻湛江某部青年积极参加修建鹤地水库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王三艾/覃焕文/梁碧南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 支援雷州半岛青年运河鹤地水库工程建设的湛江驻军某部的共青团员和广大青年，发挥了高度的劳动热情，正以出色的劳动成绩向“五四”青年节四十周年献礼。
    修建中的青年运河长达一百三十二公里，鹤地水库是运河的首脑工程。运河和水库建成后，就可以使雷州半岛的许多地区免除旱涝灾害，变成鱼米之乡。部队从3月12日起就参加了鹤地水库工程建设。该部共青团员和广大青年们在劳动中精力充沛，顽强奋战，充分发挥了突击作用和先锋作用。团员王星平和肖浩深在运石劳动中，抬着一百四、五十斤重的石头，往来于四百多公尺的地段上，健步如飞。在灌筑溢洪道阐墩的劳动中，工兵分队的团员们夜以继日地拉土、担沙、拌合、打筑，大大提高了工程进展的速度。在拉土的时候，一般的都是三个人拉一车，团员彭大珍却一个人拉一车，并且在全工区范围内创造了日运十四立方土的最高纪录。共青团员王海堂是今年入伍的新战士，他在拉土时装得满，拉得快， 肩头已被绳子磨肿了，也不肯让别人替换。他这种劳动热情受到了同志们的一致赞扬，还受到连的队前嘉奖。
    团员和青年们还不断地展开革命竞赛，团支部与团支部，团小组与团小组，团员与团员，互相挑应战，打擂比武。某部一班长、共青团员范永标在小组会上说：“支援青年运河的建设，是我们每个共青团员的光荣任务，我们一定要以冲天的干劲，为雷州半岛的人民造福。”他领导全班向三班提出了比速度、比质量、比安全、比爱护工具的竞赛，并且创造了在一干二百公尺距离上平均六分多钟运一车土的优异成绩。团员和青年们还同并肩作战的“海鸥”、“飞虎”、“火箭”等民工队中的青年突击队展开友谊竞赛，互相鼓励，互相促进，进一步密切了军民关系。现在青年们正在继续奋战，决心创造更大的成绩。 （王三艾 覃焕文 梁碧南）
〖-ZW/正文〗
