〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向敬爱的西藏军区首长和同志们祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭万江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗慰问信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的西藏军区首长和同志们：
    您们荡平山南叛匪的消息，象春雷一样震动着每个人的心弦。全国人民和全世界爱好和平的人民都为此欢呼，而英帝国主义和印度扩张主义分子等则更加沮丧和悲哀。
    首长和同志们，您们辛苦了。请允许我以海军列兵的身份向您们祝贺，祝贺您们完成了人民委托给您们的任务，祝贺您们为巩固民族的团结、为保护西藏人民的幸福生活，立下了卓著的功勋。
    我是一个1959年入伍的新战士，我没有经过战斗的考验，但我有一颗为保卫祖国而战斗的决心。每当看到报纸上揭露的西藏叛匪的罪行，我都感到万分愤慨，恨不能马上飞到西藏，和您们一道去歼灭这些惨无人道、无恶不做的叛匪。现在，我决心加强战斗准备， 熟练手中武器，争取在第一、二练习打靶成绩优良；努力学习政治和文化，完成上级所交给的一切任务，以这些实际行动来向您们祝贺，来表示自己的决心。
    海军战士 郭万江
〖-ZW/正文〗
