〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔尔寺僧众痛斥印度扩张分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制造所谓“西藏独立”是白日做梦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁30日电黄教始祖宗喀巴诞生地――青海塔尔寺的全体僧众，近日纷纷集会愤怒抗议印度扩张主义分子干涉中国内政，严厉谴责西藏叛国分子是披着宗教外衣的野兽。
    塔尔寺的活佛夏格日，在座谈会上愤慨地说：“西藏人民永远是我们中国人，西藏永远是我们中国的领土，任何国内外反动派想把西藏分裂出去，变成外国的殖民地，是万万不可能的。”他激动地说：“西藏上层反动分子所发动的叛乱，明明是叛国问题，是印度扩张主义分子支持的，却硬说成是什么宗教问题，这简直是颠倒黑白。事实证明叛乱分子并不尊重宗教，而是披着宗教外衣干伤天害理的事。他们到处杀人放火、奸淫妇女，这是佛教徒干的事吗？简直是一群没有一点人味的衣冠禽兽！”
    中国佛教协会理事嘉雅活佛在发言中说：由印度外交官散发的所谓“达赖喇嘛的声明”，使我感到无比愤怒，这个“声明”根本不是达赖喇嘛的本意。印度扩张主义分子野心勃勃，企图把我国的领土西藏分裂出去，沦为殖民地。我正告印度扩张主义者，这一切阴谋活动都是枉费心机。
    索南尼麻喇嘛说：“我是一个六十一岁的虔诚的佛教徒，从来没有听说过西藏不是中国的领土。还在我们黄教创始人宗喀巴到西藏学经之前，西藏就是中国的地方，任何人想分裂西藏和祖国的关系，制造所谓‘西藏独立’，都是白日做梦。”
    尖参仁吾喇嘛愤怒地指出：“西藏独立”是印度扩张主义分子的阴谋，而不是西藏广大僧俗人民的心愿。西藏人民愿走社会主义道路，而不愿再过牛马不如的生活。过去帝国主义及其走狗在西藏杀死了热振活佛等许多爱国的佛教徒，摧毁了我们佛教的著名寺院色拉寺。历史事实告诉我们，西藏人民在帝国主义和卖国贼的奴役压迫下，宗教信仰是得不到真正自由的。塔尔寺的所有活佛、喇嘛，在座谈会上无不义愤填膺，争先发言。他们一致斥责印度扩张主义分子干涉我国内政的无耻行径。
〖-ZW/正文〗
