〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红旗漫卷舞东风 生产春潮逐浪高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国工农业战线五一佳节喜传捷报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节/纪念活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社30日消息 全国工人农民用出色的劳动成绩，献给了全世界劳动人民的伟大节日。“五一”前夕，从全国各地纷纷传来了工农业生产的捷报。
    几百万钢铁大军奋勇前进 钢铁日产水平不断提高
    为了夺取“一千八百”万吨钢，全国几百万钢铁大军，在高产优质红旗的引导下，正在奋勇前进！全国钢和铁的日产水平不断地在提高，4月中旬钢的日产水平比4月上旬增长了3.7％，铁增长了4.6％。4月下旬钢的日产水平又比4月中旬提高6.2％，铁提高了6.4％。
    今年钢铁工人为了迎接“五一”国际劳动节而开展的红旗竞赛，有一个最大的特点，就是：个个发奋图强，人人不甘落后，力争上游，学先进赶先进，决心要把高产优质的红旗夺过来。在高炉方面，本溪第一钢铁厂一直高举着全国高炉红旗，今年以来利用系数始终保持在二点二以上。但是最近，鞍钢九号高炉大步追了上来，4月中旬，平均利用系数突破了二吨大关，达到了二点一吨的先进水平。鞍钢炼铁厂由于开展了炉与炉的竞赛，4月中旬日产水平比上旬提高了9％以上。在平炉方面，上钢三厂平炉高产红旗虽然愈举愈高，4月份上半月利用系数达到了十四点八四，但是鞍钢第二炼钢厂、上钢一厂也不甘示弱，紧紧追在后面。鞍钢第二炼钢厂青年团结炉4月份以来利用系数已达到十二点二三吨，仅仅比上钢三厂低二吨左右。
    二百多个重点煤矿超额完成4月份生产计划
    全国二百多个重点煤矿超额三十万吨煤完成了4月份的生产计划。全国重点煤矿在4月份共生产了二千一百六十万吨原煤，等于我国建国那年全国煤矿八个月的煤产量的总和。
    这些重点煤矿中，有一百五十多个是煤矿企业下放以前属煤炭工业部管理的企业，这些大煤矿今年4月份的煤产量比去年同期增长了63％以上。我国在今年的前四个月里，煤炭生产方面又有了巨大的跃进。
    在4月份的优质高产大面积丰产的红旗竞赛中，有十七个矿务局提前两天完成了生产计划。其中有抚顺、京西、峰峰、淮南、焦作、徐州、平顶山、鸡西、双鸭山、辽源、通化、包头、鹤壁等矿务局。其中以思想工作做得好为特色的淮南矿务局，4月份在没有增人增设备的情况下，煤产量比3月份增加了25％。职工们在实现大面积丰产方面也获得了很大成绩。
    三亿多万亩冬小麦一片丰收景象 将比去年获得更大增产
    黄淮流域各地的广大麦田已经抽穗。麦苗茂密高大，随风翻浪，绿海无边。到处呈现出一片丰收的景象。现在各地正加强麦田的后期管理，并积极作收麦的准备，迎接一次比去年更大的夏季大丰收。
    华南福建、广东、广西、云南等省区的冬小麦已经收获，普遍比去年增产。黄河以南各省冬小麦除陕甘高原外已经普遍抽穗，黄河以北的冬小麦也进入了孕穗、抽穗阶段。长江流域的江苏、浙江、江西、湖北、四川等省的大部分小麦正在扬花灌浆。根据各地向农业部的汇报，不论主要产麦区和非主要产麦区，全国三亿三千多万亩冬小麦都长得比去年好，如果到成熟期没有特大的不可抗拒的自然灾害，将普遍获得比去年更大的增产。
    早稻插秧高潮逐渐北移
    早稻插秧高潮正在逐渐北移。目前，南方广东、广西、福建、贵州、云南等省（区）的早稻有的已经插完，有的即将插完。江西、湖南、浙江等省已经进入了插秧大忙阶段；长江流域各地的插秧工作也已陆续开始。
    普遍推行合理密植，是今年旱稻插秧中的显著特点。为了保证密植合理，很多地区的人民公社在插秧之前，都广泛发动群众总结了去年密植的增产经验。
    今年的早稻插秧和播种，是在做好备耕工作的基础上展开的。据各地检查，绝大部分早稻田都比去年深耕二寸到四寸，每亩施底肥的数量也比去年增加了一倍到二倍以上。目前，不少已经基本结束早稻插秧的地区，在抓田间管理的同时，正在开展群众性的突击积肥造肥运动，为早稻准备大量追肥，保证禾苗吃饱。
    今年棉花种得又快又好 黄河以南基本完成播种工作
    今年棉花种得又快又好，黄河以南大部地区已基本上完成种棉工作，全国已经种棉六千多万亩。河南、陕西、山西、云南等省都已基本完成播种计划。清明前后播种的棉田都已普遍出苗。
    抓工效，赶季节；抓技术，保质量，是今年棉花播种工作中的显著特点。
    有些棉区在播种期中碰上绵雨或干旱，给播种带来了困难，但是社员们发挥干劲，克服困难，都出色地完成了播种计划。
    为了保证实现一亿担棉花的生产任务，各地今年既注意了提高单位面积产量，也注意了适当扩大棉田面积。各棉区力争大面积丰产的劲头很大，已经分别划出从20％到50％不等的棉田作为大面积丰产田。安徽、四川、云南、江西、浙江等省今年的植棉面积将比去年扩大一倍左右。
    四川沪州市郊罗汉公社一千七百亩小麦丰收在望。老农杨跃田和女社员冯文英正在数麦粒估产。 （新华社）（照片）
〖-ZW/正文〗
