〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预祝你们很快肃清残余叛匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六零零六部队十四支队全体〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗慰问信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们刚庆祝过你们迅速平定拉萨地区的叛乱的胜利，接着，胜利的消息再次传来，你们又迅速地挥师南下，取得了荡平山南地区叛匪老巢的重大胜利。我们向你们祝贺，祝贺你们为西藏人民、为全国各族人民带来了福音。
    最近，英国帝国主义和印度扩张主义分子，不断为西藏叛匪的失败而悲鸣，公开干涉我国内政。你们迅速荡平山南地区的叛匪，给予干涉者和叛匪以沉重的打击，进一步巩固了祖国西南的国防，这对外国干涉者是最有力的回答。
    这些胜利的取得，是同西藏人民热情的支援分不开的，这充分表明，藏族人民完全站在人民解放军一边，拥护人民解放军彻底平息叛乱。
    亲爱的战友们，我们欢呼你们取得的胜利；我们相信在你们的坚决打击下，残余叛匪不久即可彻底肃清，我们决以完成训练任务的实际行动支援你们！祝战友们胜利再胜利！
〖-ZW/正文〗
