〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏胞劝说被骗亲属脱离叛匪投降大军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏平叛部队利用战斗间隙，积极帮助群众生产，深受藏胞欢迎。有的藏胞在我军实际行动感召下，主动动员其参加叛乱的亲属向我军投降。
    某部八连到岔巴时，立即帮助群众生产，积肥送粪，修路打场，扫院担水，并召开军民联欢会，向群众宣传政策。对我军处处帮助群众的实际行动，一个六十三岁的老大爷道儿哉被感动得流了泪。好多群众都说：“你们真是毛主席的好学生，你们说出了我们心里的话。叛匪回头是岸，我们要劝说被欺骗从匪的亲戚朋友，回来向大军投降。”这里有一个妇女，她的弟弟麻周被胁迫参加了叛匪，经她劝说，麻周跑回家中向我军缴械投降。麻周的八十四岁的母亲重新获得母子团聚的幸福后，非常高兴，她事后说，我再不准他为非作歹，跟坏人一起鬼混。
    在我军英勇奋战和正确政策的影响下，叛匪内部也呈现矛盾、混乱状态。在凯未西卡，据俘虏供称：当我军逼近敌阵地时，官要兵守，兵不让官逃跑，结果叛匪官兵双方展开射击，当场被击毙匪徒七名，没有耗费我军一颗子弹。随即，我军顺利地占领了那个阵地，叛匪大部缴了械。
〖-ZW/正文〗
