〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济危机愈加发展劳动人民愈加苦痛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资本主义各国失业现象严重〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗资本主义经济概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 资本主义国家的广大劳动者在失业的痛苦中迎接1959年的“五一”国际劳动节。
    1959年对于资本主义各国广大的劳动人民来说，是一个阴暗的年头，因为1957年下半年从美国开始的资本主义世界性经济危机已经蔓延到西欧以及其他资本主义地区。随着经济危机的日益加深，数以千百万计的劳动者被抛出了工厂、矿山和其他企业，成为资本家们巨额利润下的牺牲品。
    根据美国官方宣布的材料，从去年年初到今年年初，美国全国失业人数始终保持在四百万人以上，去年6月甚至达到五百四十万的高峰。去年年底由于季节性的原因，失业人数有所下降；但是今年年初又急剧上升。根据官方材料，2月份曾再度达到四百七十多万人。最近官方虽然宣布失业人数已下降到四百三十六万人，但是，美国劳联一产联副主席路德不久前在纽约发表演说时指出，美国现在失业人数已经达到六百五十万人。目前美国全国一百四十多个大工业区，有一半以上是失业严重的所谓“危机地区”。在象底特律、匹兹堡和西弗吉尼亚等工矿区，失业人数甚至达到有劳动力人数的15％以上。而就美国全国来说，失业者的比例也已超过有劳动力人数7％以上。
    在毗邻美国的加拿大，由于受到美国经济危机的直接影响，失业现象已达到战后以来最严重的程度。据加拿大官方本月22日宣布，到3月21日为止，全国有五十二万五千名失业者，占全国劳动力的8.6％。此外还有三十六万三千名半失业者。但事实上，失业的人数远远超过了这个数字。据加拿大工人雇佣局的材料，3月19日登记找工作的有七十九万五千五百四十七人，占加拿大全国劳动力的13％，这个比例大大超过其他资本主义国家。
    在西德，据官方资料，失业者1月份已经达到一百三十多万人。而所谓非失业的工人中很多人每周工作时间也已经大大缩减。例如，由于煤业危机，西德的煤矿主正在强迫矿工“歇班”，结果使得工人收入大大减少。仅仅3月份的一个星期，西德五十八个矿井的十六万名矿工就失去了总额为三百四十万马克的工资。西柏林的失业者3月份增加到占西柏林全体有工作能力的居民的10.1％。
    法国的失业问题也越来越严重。虽然法国政府用巨额款项来支持其同军事有关的工业，并且把数千万名青壮年投入在阿尔及利亚的殖民战争中，但是，根据法国国家统计局资料，法国企业的就业人数自1958年6月到现在，已经平均减少了40％。即使根据法国官方的数字，目前法国全国也有二十万全失业者，半失业者有三十七万，至于因劳动时间缩减而减少收入的人则有二百万到二百五十万。法国劳动者家庭的物质状况正在日益恶化。
    意大利则更是一个一直存在着严重失业现象的国家。这个国家的失业大军已超过二百万人，而半失业者也不比这个数目少。
    在其他西欧国家中，失业现象也十分严重。这些国家在2月份登记的全失业数字如下：比利时十七万；荷兰十二万八千；奥地利二十二万八千；希腊二十二万。
    北欧国家的失业人数今年年初为：瑞典七万三千；挪威四万八千；丹麦十万七千。据官方资料，芬兰目前有十万左右失业者。
    在日本，据官方资料，全失业人数在五十万到一百万之间。根据日本工会总评议会资料。日本目前有一千万失业者或半失业者。
    上面种种事实说明，大批失业现象已经成为资本主义无法摆脱的伴侣，它给资本家们带来了巨额的利润，但是给广大劳动者带来了饥饿、贫困和无穷的痛苦。
〖-ZW/正文〗
