〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁和谁是“母子关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗杂文集纳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在利用西藏问题干涉我国内政的印度扩张主义分子中，人民社会党的领导人、议员梅达先生可算是一个“积极分子”。这位梅达先生的“感情”似乎是异常“丰富”的，而且很善于驰骋他那不受拘束的想象力；就是他，曾经说“印度和西藏的关系是母子关系”，并因而提出了这样的问题：“当儿子被攻击时，母亲能够做一个不声不响的旁观者吗？”
    信口雌黄，做出一个以至许多个不负责任的结论来，这并不难；难在用什么事实证实这些结论。古往今来，不知有多少恶棍狂徒在这一点上被难倒。梅达先生并不更幸运一些；他虽然提出了“母子关系”的结论来，却找不到一点材料来证明印度和西藏为什么是“母子关系”。因为他无法改变西藏属于中国的历史事实。看来他的这个关于“母子关系”的“创见”，不免要站不住脚了。
    但是，谁要以为梅达先生因此会感到难为情，或因此将收起他的妙论来，那就是太不了解这位议员先生了。对于梅达先生，举不出事实、提不出根据，这是不要紧的；他有特异的才能为自己的“创见”制造“理由”。为了使人相信这些“理由”，他有足够的精力在人们耳边高声叫嚷。或许在他看来，只要叫嚷的次数多，而且叫嚷的声音响，就足以代替事实而有余了。这位议员不断叫嚷的一个主要口号就是：西藏过去一直是“独立”的。因此在他看来，中国平息西藏叛乱就是“实行殖民统治”。梅达先生又一次躲开了几百年来西藏一直是中国的一部分的事实，做出了一个新的结论，即西藏过去一直是“独立”的，用来证明他原先已经做出的结论：印度和西藏是“母子关系”。虽然谁也看不出这两个捏造的结论之间究竟有什么因果关系，虽然结论是不能证明结论的，但是梅达先生还是如此这般坚持地叫下去；除此而外，他有什么别的办法呢！
    幸而印度的扩张主义分子并不只梅达一人。于是他们蜂涌而起，这个说西藏是个“独立国家”，那个说中国对于西藏只有“宗主权”，一时沸沸扬扬，似乎热闹得很。虽然他们的语言并不统一，甚至还有些混乱；可是要知道，他们的目的本来就在于制造混乱，以便“混水摸鱼”，――这也是一种“战术”哩！
    这一类的叫喊听来异常耳熟，不禁使我们也想起一些事情来：1912年，英帝国主义不是曾向中国提出过：“中国之于西藏仅有宗主权，而无主权”和“中国不得干涉西藏内政”么？1911年，英帝国主义不是曾经导演过“西藏独立”的傀儡戏么？原来所谓中国对于西藏仅有“宗主权”，所谓西藏是“独立国家”这一类的论调，是从英帝国主义侵略西藏的“武器库”中拿出来的。大英帝国呼喊于前，印度扩张主义分子响应于后，先后“辉映”，这岂是偶然的！？
    这不是偶然的。印度社会党领袖纳拉扬就说过，从前英国是享有发展西藏的垄断权利的，而印度现在就是这个垄断权利的继承者。印度扩张主义分子在这里不打自招，他们的任务就是要继承英帝国主义的“遗产”和“遗志”，把西藏从中国分裂出去。这样看来，如果说英帝国主义和印度扩张主义分子的关系是真的“母子关系”，不是十分恰当么？
    当然，这不等于说英帝国主义做过的事印度扩张主义分子也能做到。英国曾两次派兵侵入拉萨，这一点印度扩张主义分子就不可能做到。不是他们不愿做，而是力不从心。由于各种原因，现在他们只能派个把议员象做贼一样偷偷进入西藏搞搞特务活动了。虽然印度人民同盟总书记乌帕德亚亚公然叫嚣要派“志愿军”到西藏来，但是明白人一看就知道，这只不过是一种虚幻的自我陶醉，既吓唬不了中国人民，也安慰不了他们自己。时代不同了。外国干涉者的罪恶事业每况愈下，正如鲁迅笔下的九斤老太所慨叹的：一代不如一代！“无可奈何花落去”，印度扩张主义分子的可悲哀处，正在这里。
〖-ZW/正文〗
