〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猖狂干涉中国内政蓄意破坏中印友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度五家大报使用了无数冷战语言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度/反华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 新德里消息：在西藏叛乱事件发生以来，印度五家英文大报曾经刊载了大量歪曲事实的消息、挑拨性和诽谤性的评论、社论和恶劣的漫画，使用了无数冷战的语言，大肆兴风作浪，破坏中印友谊，干涉中国内政。
    这五家报纸是“印度时报”、“印度快报”、“印度斯坦时报”、“印度斯坦旗报”、“政治家报”，它们同印度的垄断资本有联系，其中“政治家报”是在印度的英国人办的。
    从3月21日至4月28日的三十九天内，“政治家报”刊登了二百二十条关于西藏叛乱事件的消息，而“印度斯坦旗报”刊登了二百条以上，其中一百一十条刊载在头版上。“印度时报”仅在头版就刊登了一百五十条。
    这五家报纸4月19日报道所谓“达赖喇嘛的声明”时，都用了横贯全页的通栏黑体标题。“印度斯坦时报”在八栏标题下面还用了五行宽占三栏的标题来大事渲染。“印度斯坦旗报”的黑体大字标题是：“达赖喇嘛使北京居于被告地位；干涉西藏事务”。“印度快报”的八栏大标题说，“北京夺去西藏的自治；达赖喇嘛在第一次公开声明中的指责”。
    自从去年11月以来的半年间，这些报纸很少在头版使用通栏标题。只有在印度政府提出预算和增加间接税等少数情况下，这些资本家的报纸才在第一版使用一两条通栏大标题。
    这些报纸还以耸人听闻的题目写了许多污蔑中国的社论和评论。从3月21日到4月28日，“印度斯坦旗报”就写了六篇社论和九篇关于西藏叛乱事件的评论。“印度斯坦时报”写了九篇社论和四篇评论。“印度快报”一共发表了二十二篇社论和评论。这些报纸还发表了一些文章，在叫喊维护“西藏自治”的同时，公然表示支持“西藏为自由而进行斗争”。 这些社论使用了帝国主义者咒骂中国时使用的那些恶毒的词句：“北京坚持无耻谎言的拙劣手法”；“班禅喇嘛是他们的走卒”；“中国的阴影投射在我们四周围的地方”；“共产帝国主义”；“中国共产主义以如此不名誉的装束出现”；“对我们外交政策的基础加以现实的重新估价”。
〖-ZW/正文〗
