〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国第二届体育运动大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六项球类预赛、航空模型表演赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军夺得航空模型表演赛各项冠军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全军运动会/二届成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在北京举行的全军第二届体育运动大会的篮球、排球、足球、棒球、垒球、水球预赛，从4月24日开始，经过六天的紧张比赛，已于29日全部结束。自5月3日起，以上项目将分别进入决赛阶段。
    预赛中产生的各小组冠军和亚军如下：
    男子篮球：
    第一小组：冠军――沈阳部队；亚军――福州部队；
    第二小组：冠军――北京部队；亚军――兰州部队；
    第三小组：冠军――南京部队；亚军――铁道兵；
    第四小组：冠军――空军；亚军――广州部队。
    女子篮球：
    第一小组：冠军――沈阳部队；亚军――总直；
    第二小组：冠军――南京部队；亚军――新疆部队；
    第三小组：冠军――广州部队；亚军――兰州部队；
    第四小组：冠军――福州部队；亚军――铁道兵。
    男子排球：
    第一小组：冠军――广州部队；亚军――海军；
    第二小组：冠军――空军；亚军――北京部队；
    第三小组：冠军――福州部队；亚军――昆明部队；
    第四小组：冠军――铁道兵；亚军――沈阳部队。
    女子排球：
    第一小组：冠军――海军；亚军――广州部队；
    第二小组：冠军――总直；亚军――福州部队；
    第三小组：冠军――铁道兵；亚军――南京部队；
    第四小组：冠军――空军；亚军――成都部队。
    足球：
    第一小组：冠军――南京部队；亚军――兰州部队；
    第二小组：冠军――北京部队；亚军――总直；
    第三小组：冠军――空军；亚军――昆明部队；
    第四小组：冠军――沈阳部队；亚军――内蒙部队。
    棒球：
    第一小组：冠军――北京部队；亚军――空军；
    第二小组：冠军――武汉部队；亚军――新疆部队；
    第三小组：冠军――南京部队；亚军――铁道兵；
    第四小组：冠军――海军；亚军――福州部队。
    垒球：
    第一小组：冠军――北京部队；亚军――济南部队；
    第二小组：冠军――武汉部队；亚军――南京部队；
    第三小组：冠军――成都部队；亚军――空军；
    第四小组：冠军――海军；亚军――昆明部队。
    水球：
    第一小组：冠军――海军；亚军――福州部队；
    第二小组：冠军――广州部队；亚军――武汉部队。
    小组的冠军和亚军均将参加决赛。
    又讯 在良乡举行的全军第二届体育运动大会的航空模型表演竞赛，已于29日胜利结束。
    获得三级牵引模型滑翔机竞赛冠军的是田学诗（空军）；亚军程中乙（空军）。
    获得三级橡筋模型飞机竞赛冠军的是奚伯英（空军）；亚军杨鉴州（空军）。
    获得二级自由飞模型飞机竞赛冠军的是陈广生（空军）；亚军赵中伦（海军）。
    获得二级线操纵竞速模型飞机竞赛冠军的是胡建业（空军）；亚军袁荣楷（空军）。
    获得二级线操纵特技模型飞机竞赛冠军的是汪洋（空军）；亚军周钟文（空军）。
〖-ZW/正文〗
