〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坏事”变成好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “物极必反”，这是一个自然规律。事事都有限度，越过了限度，必然会走向自身的反面。这个简单的道理，反动派向来不懂，他们愚蠢就愚蠢在这里。
    西藏上层反动集团，他们把中央人民政府本着民族团结的精神，耐心等待他们觉悟的表现，当做是软弱可欺。他们把驻西藏中国人民解放军为了顾全大局所采取的忍让态度，当做是力量薄弱，当做“只有招架之功，并无还手之力”。他们得意忘形，公然走向了背叛祖国的道路。西藏上层反动集团的这种恶性发作，很使一些外国反动派，特别是印度的扩张主义分子们手舞足蹈，他们认为这回搞“西藏独立”的阴谋可以如愿以偿了。于是，更明火执杖地掀起了干涉中国内政的恶浪。可是，他们都把算盘打错了。中国人民哪里是这样可欺！藏族人民哪里能蒙蔽得住，能吓得倒！平叛的铁拳既举，出师十日，奔袭千里，叛乱分子的巢穴被一举荡平。一群逐腥赴毡的外国反动分子也在世界人民面前暴露了自己的狰狞面目。
    这就叫做“物极必反”，“坏事”变成了好事。
    所以说这是一件好事，是因为它给我国人民带来好处很多。西藏上层反动集团，他们是农奴主的代表人。他们坚持农奴制度，阻碍社会进步。他们披着宗教外衣，却又无恶不作。他们残酷压榨人民，却说是神的意志。他们分裂民族团结，以维持自己的统治。他们早就是卖国贼，受到宽大却不知悔改。他们受国家俸禄，却串通外国，尽干危害国家的坏事。他们本来就是祖国身上的一颗脓疮，只是用袈裟遮盖着腥臭。这脓疮迟早是要发作的。这一回，他们终于脱去袈裟，拿起了杀人的屠刀。脓疮发作了，散发出脓烈的臭味。人民便一齐动手来挤掉了这泡烂脓。这怎不是一件大好事！
    清除了西藏的一小撮反动分子，西藏人民要求改革的愿望从此有了实现的条件。广大西藏人民将要摆脱悲惨的农奴生活，按照自己的愿望，根据自己地区的社会特点，逐步实现民主改革，和祖国大家庭的各族人民一起，走向繁荣昌盛的社会主义道路。这又怎不是一件大好事！
    西藏曾经是帝国主义者的乐土。英帝国主义虽然滚蛋了，但是，印度的扩张主义者们却又想继承它的衣钵。他们觊觎其外，策动其内，留恋徘徊，馋涎欲滴。心思仍然是那一个，只不过他们是在“感情联系”、“宗教自由”、“同情”……等等别致的招牌下经营英帝国主义的旧事业――“西藏独立”。这一回，他们的阴谋破产了，他们的丑态毕露了。铁的事实证明：西藏是中国不可分割的一部分；西藏是中国人民的西藏，是西藏广大人民的西藏，而不是少数反动分子的西藏，更不是帝国主义和外国干涉者的西藏！
    我们欢呼平定西藏叛乱的大胜利！
〖-ZW/正文〗
