〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军运动会跳伞竞赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刷新了四项全国纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗照耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全军运动会/二届闭幕/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在开封举行的全军第二届体育运动大会跳伞竞赛大会，已于4月24日胜利闭幕。在竞赛和预赛中，刷新了四项国家纪录。
    在4月17日的竞赛中，空军队男运动员王志先、叶茂盛、贾成祥，分别以4.49、6.82、7.475公尺的成绩打破了男子日间600公尺个人定点着陆跳伞10.73公尺的国家纪录，空军队女运动员赫建华、耿桂芳和海军队女运动员刘玉华，分别以2.82、7.52、8.605公尺的成绩，打破了女子日间600公尺个人定点着陆跳伞13.02公尺的国家纪录。在这以前，4月12日开幕式上的跳伞表演中，空军队男运动员翟玉琛、贾成祥、赵和，以平均距靶心6.925公尺的成绩，打破了男子日间1000公尺集体定点着陆跳伞15.56公尺的国家纪录，在3月27日的预赛中，空军队男运动员彭光裕、张俊、李清泾、刘海金，也以平均距靶心6.55公尺的成绩打破这一项目的国家纪录；4月9日的预赛中，空军队男运动员张增敏以两次平均距靶心5公尺的成绩，打破了男子日间1000公尺个人定点着陆跳伞7.54公尺的国家纪录。
    各代表队竞赛结果，空军成绩最好。在飞机跳伞中，空军队男运动员王志先、女运动员赫建华获得了日间600公尺个人定点跳伞第一名，空军队男运动员韩金堂、女运动员耿桂芳获得日间1500公尺个人综合跳伞第一名；两项综合冠军为空军男一队和女一队获得；空军男三队和空军女二队获得1000公尺集体定点着陆跳伞冠军；伞塔跳伞竞赛中，获脱钩跳伞第一名的是南京队女运动员蒋婉珍和武汉队男运动员万荣昌；获定点跳伞第一名的是武汉队女运动员谢冬林和武汉队男运动员曹家万；三项综合武汉队获单位冠军；空军队获亚军。 （照 耀）
    全军运动会技巧比赛昆明部队的集体动作 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
