〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲切的关怀 巨大的鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部和各军种兵首长看望运动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冀鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗体育新闻/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部谭政主任、张爱萍副总参谋长、刘志坚副主任、总后勤部张令彬副部长、海军刘道生副司令员、空军成钧副司令员和各兵种首长分别在4月28、29两天到各代表队驻地，看望了运动员。并在西郊射击场，黄寺竞赛场观看了比赛。
    来自西藏部队的健儿们，穿上了崭新的运动衣，欢欣鼓舞地迎接着首长。首长们和他们一一握手问好，谭主任详细地询问了藏族运动员的生活，问他们在内地是否过得惯，嘱咐他们好好爱护身体。他还和藏族运动员班禅额尔德尼警卫营的战士札西・洛布多吉作了亲切的谈话。
    谭主任会见南京部队运动员时，和曾在第三届国际无线电快速收发报友谊赛中获得男子发报第一名的吴云清同志谈了话，当了解到吴云清同志目前的成绩，已经超过了他在国际比赛中创造的成绩时，谭主任特别鼓励他要继续努力，保持光荣，发扬光荣。
    张爱萍副总长在西郊射击场看望了射击运动员。当他与最近打破世界纪录的运动员张钦同志握手时，亲切地说：“好好地练，提高成绩，要继续争取打破世界纪录。”接着张副总长又对大家说：“只要肯努力，大家都可以打破世界纪录。”
    张爱萍副总长和刘志坚副主任，来到了昆明部队代表队，接受了运动员的献花。首长们走时就把鲜花转送给站在身旁的两位运动员，并亲切地说，请你们把这两束鲜花，转送给守卫祖国边疆的战士们。这些来自祖国西南边疆的运动员同志们，以热烈的掌声，来感谢首长的盛意。
    首长们亲自看望了运动员，使运动员们深受感动。大家纷纷表示：在大会上一定要努力争取思想、体育双丰收，来回答党和上级的关怀。 （冀 鹰）
    总政治部谭政主任等首长看望西藏军区的运动员。（照片）
〖-ZW/正文〗
