〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束在波兰的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭部长率军事代表团到达柏林〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D60276RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙29日电 由彭德怀元帅率领的中国军事友好代表团今天上午乘飞机离开华沙，前往德意志民主共和国访问。
    波兰人民军总政治部副主任伯德纳尔兹陪同代表团去柏林。
    到机场送行的有波兰国防部长斯彼哈尔斯基，国防部副部长博齐沃夫斯基、杜辛斯基、萨热茨基，以及波军高级将领。
    波兰统一工人党中央政治局委员、波中友好协会主席英德里霍夫斯基，部长会议副主席雅罗谢维奇，外交部副部长纳希科夫斯基，各国驻波兰外交使节和武官，我国驻波兰临时代办姚广也到机场送行。
    斯彼哈尔斯基在机场上讲话时指出，代表团这次访问是有成效的。他深信，两国间的每一次的访问对于加强相互了解、对于进一步加强两国间的密切关系和两国人民军队之间的友谊会起很大的作用。
    斯彼哈尔斯基说，包括世界上最强大的国家苏联和强大的中国在内的伟大社会主义阵营，保卫着奥得―尼斯河以及波罗的海的和平边界，保卫着社会主义阵营的边界。他说，我国人民深信，在华沙举行的华沙条约缔约国和中国外长会议，是我们社会主义阵营国家为缓和国际紧张局势而努力的突出证明。我国人民深信，缔结对德和约和结束西柏林的不正常情况是缓和国际紧张局势的前提条件。
    斯彼哈尔斯基最后请彭德怀元帅向中国人民解放军全体士兵转达波兰人民军的敬意。
    彭德怀元帅接着致告别词。他代表中国军事友好代表团对波兰政府的盛情接待和波兰人民及军队的热烈欢迎表示衷心的感谢。
    他说，在这次访问中，我们荣幸地拜会了波兰的党政领导同志，会见了波兰人民军的将军、军官和士兵同志们，跟他们进行了亲切的交谈，并且在华沙、什切青、革但斯克、格丁尼亚、莫德林等地进行了参观访问。这些会见和访问已给我们留下了深刻的印象。我们为波兰人民和波兰人民军所获得的重大成就感到衷心的喜悦，并且预祝你们今后取得更大的成就。
    彭德怀最后说，我们这次访问的时间不长，但是通过这几天的友好访问活动增进中波两国人民和军队之间的友谊、增进以苏联为首的社会主义阵营各国间的团结的愿望已经圆满地实现了。
    彭德怀元帅登上飞机后，频频向欢送的人挥手告别。
    在这之前，代表团在28日上午曾经由波兰国防部长斯彼哈尔斯基和副部长兼总参谋长博齐沃夫斯基陪同，参观了波军总参谋部学院。参观后，代表团到波兰国防部与波兰国防部军事委员会委员们座谈了访问观感，双方还谈到了军队建设和社会主义建设的问题。
    新华社柏林29日电 应德意志民主共和国政府和国防部的邀请，以彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团，4月29日从华沙到达柏林。
    前往机场欢迎的有德意志民主共和国副总理兼国防部长斯多夫上将、国防部第一副部长兼国家人民军参谋长霍夫曼中将等人。
    到机场欢迎的还有中国驻德意志民主共和国大使王国权以及一些国家驻此间的外交使节和驻德意志民主共和国苏军总司令萨哈罗夫大将。
    斯多夫上将和彭德怀元帅在机场上先后讲了话。
    斯多夫上将首先代表德意志民主共和国政府和国防部对代表团表示欢迎。他说，中国军事友好代表团到德意志民主共和国进行友好访问，表明了：我们两国人民之间的密切的兄弟般的友谊关系。
    斯多夫说，不可战胜的社会主义世界体系的力量在不断壮大。他还说，中国人民解放军在远东捍卫着太平洋海岸，防备着美国帝国主义者和蒋介石匪帮的进犯，德意志民主共和国的国家人民军和苏联军队以及其他社会主义国家兄弟部队一道捍卫着社会主义阵营的西部边界的和平，以粉碎德国军国主义者和侵略性的北大西洋公约组织的一切阴谋。
    斯多夫表示感谢中国同志和朋友在德意志民主共和国人民为争取缔结对德和约与和平解决西柏林问题的斗争中给予他们的帮助和支持。他同时表示支持中国人民为解放台湾和维护远东和平而进行的正义斗争。
    斯多夫说，我们两国的人民军队是由亲密的战斗友谊联系在一起的。无疑地，中国军事友好代表团的这次访问将有助于两国军队的交流经验，将有助于进一步加强两国人民和两国军队之间的战斗友谊。
    彭德怀在讲话中说，中国人民和中国人民解放军，对于站在社会主义阵营西方前线的德意志民主共和国人民和军队，一向怀着深厚的友情和敬意。对于德意志民主共和国为建设社会主义、争取和平统一德国、保卫欧洲和世界和平所进行的不懈努力，六亿多中国人民是全力支持的。中德两国人民和军队，在反对帝国主义的战争政策、保卫世界和平、保卫社会主义阵营安全的共同事业中，将永远团结一致，密切合作，向着共同目标并肩前进。
    彭德怀说，1957年，威利・斯多夫同志率领德意志民主共和国军事代表团访问了我国，对增进中德两国人民和军队间的友谊，作出了宝贵的贡献。这次中国军事友好代表团的访问，使我们有机会向德意志民主共和国国家人民军学习。我们相信通过这次访问，我们两国人民和军队之间的团结和友谊，必将进一步地巩固和发展。
    德意志民主共和国国防部长威利・斯多夫（左第一人）到机场欢迎彭部长。（照片）
〖-ZW/正文〗
