〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设祖国带头干热情洋溢下海南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批复员军人参加八一军垦农场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙人/建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为支援开发海南，便利我军建设，我军总后勤部最近在海南岛建立了一个主要由复员军人从事生产， 以种植热带作物为主的“八一军垦农场”。
    这个农场是在原八一人民公社的基础上扩建的，以后将逐年接纳复员军人参加建设。目前全场有土地五十三万余亩，三年开发完毕后，将拥有一百万亩。农场将充分利用海南岛的得天独厚的自然条件，以发展剑麻、橡胶、甘蔗、马尼拉麻为主，并兼营咖啡、可可、胡椒、油棕等高贵经济作物，同时发展畜牧业，实行农林畜牧综合经营。
    农场在总场下设有四个分场。第一分场计划以种植剑麻为主。第二分场以种植甘蔗、饲料、可可为主，由于饲料较多，这个分场也是生猪饲养基地。第三分场主要种植马尼拉麻、咖啡、胡椒。第四分场以种植橡胶为主。农场在“因陋就简”和“以短养长”的方针下，将逐步实现开垦机械化、交通运输铁路化、水利灌溉自流化、农场工厂化、生产过程电气化。为加速资金积累，保证农产品及时加工和综合利用，农场还将兴建几个联合加工厂。四年内农场可提供的大量剑麻纤维、蕉麻纤维、白砂糖、波罗罐头、香料油、绳网、酒精、文化用纸、海可吉宁（药名）等产品，供应市场需要。
    农场的生活条件也将随着生产的发展而日趋美好。目前每个分场有若干居民点，居民点内将陆续办起卫生所、幼儿园、托儿所以及中、小学等教育、福利设施。总场还设有医院、俱乐部。居民点的住宅周围，将栽植一些色艳果香的果木花草，使每个居民点不仅是个小城镇，而且是一个美丽的小公园。
    今年又有两千名复员军人来到了八一军垦农场。连同原来场内的工人，共有两万人了。这些新来参加开发海南的同志，受到了农场全体同志的热烈欢迎。各单位的领导同志亲自带领他们参观，向他们介绍生产情况。老的复员军人们让出瓦房，送来家具，帮助他们安顿生活；还向他们介绍生产中的体会。少先队送来热情洋溢的欢迎信。这一切，给了新战友以极大的鼓舞。他们表示要保持解放军的优良传统，把自己的一切，献给祖国的社会主义建设事业。英雄红一连的复员军人们，保持了英雄本色。他们刚到农场，放下背包，就开了个会，向战友们发出了挑战书。第一天劳动，他们就旗开得胜，人人超额完成了任务。晚上，他们又怀着胜利后的喜悦心情，向首长、战友写了第一张捷报。 （沙人、建平）
〖-ZW/正文〗
