〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平叛部队的战友们我们和你们在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩中平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗慰问信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的平息西藏叛匪、保卫祖国边防的战友们：
    你们辛苦了！我乡二百三十二名复员军人，要我写这封信，向战斗着的你们问好，祝你们胜利再胜利，坚决消灭叛匪，保卫祖国社会主义建设。
    战友们，当我们听到西藏上层反动集团，勾结英帝国主义和印度扩张主义分子叛国殃民的消息后，我们愤怒极了！我们坚决拥护国务院的命令，坚决支援你们平息西藏叛乱。在西藏广大僧俗人民的大力协助下，你们平息了叛匪，这是我们祖国又一次伟大的胜利。
    战友们，由于你们克服艰险，战胜困难，英勇战斗，已取得了很大的战绩，我们上店乡八千余名基干民兵正以你们为榜样，掀起了生产练武的热潮。在运肥中，过去我们每人每天运十担，现在已提高到二十五担。民兵们白天生产，晚上练武，没月亮、没灯就用香火当目标练瞄准。我们的口号是：“各项生产满堂红，射击百发又百中。”决心创造新的成绩，来庆祝你们所取得的胜利。
    祝战友们胜利再胜利
    河南伊阳县人民公社 复员军人 韩中平等
〖-ZW/正文〗
