〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼平叛胜利警惕地守卫海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟永贵王承玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗慰问信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当我们听到西藏军区兄弟部队，出师十日，奔袭千里，一举荡平西藏山南叛匪，并已控制了整个西藏山南地区及所有要点的胜利消息时，我连全体官兵无不拍手欢笑。大家说：“这是西藏人民的福音，也是全国各族人民的福音。”同志们都表示，我们处在福建前线敌我相峙的情况下，一定要加强备战，百倍地提高警惕，时刻准备着打击敌人。我们决定在战斗中英勇顽强、机智灵活地消灭敌人，并争取以敌前练兵的巨大成绩来庆祝西藏军区兄弟部队所取得的重大胜利。
    我们认为，印度扩张主义分子太无耻，太猖狂了。他们一心想把西藏从我们祖国大家庭中分裂出去，想把西藏人民变成他们的奴隶，策划所谓“西藏独立”。但是我们相信，他们的一切阴谋都会在我国各族人民团结的铁拳下被打得粉碎。我们是中国人民的忠实儿子，是祖国的保卫者，我们不要任何外国一寸土地，但是也决不允许敌人抢走一寸土地。我们要向印度扩张主义分子大喝一声：你们破坏中印友谊，破坏五项原则，干涉中国内政，支持西藏的反动分子，向我们伟大祖国进行无耻挑衅的行为，是不会有好结果的。
    福建前线岸炮某连连长苟永贵副政指王承玉
〖-ZW/正文〗
