〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决团结藏胞彻底消灭叛匪用实际行动粉碎干涉者阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区官兵愤怒谴责印度扩张主义分子〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗保卫边疆西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻西藏部队广大官兵，连日来纷纷举行集会座谈，愤怒谴责帝国主义和印度扩张主义分子策动西藏叛乱、猖狂干涉中国内政的无耻勾当，并以亲身见闻的铁的事实，驳斥印度扩张主义分子疯狂攻击我国的种种谬论。
    西藏军区警卫营战士、在拉萨平叛战斗中荣立三等功的孙富全在座谈会上严厉驳斥印度外交官员散发的所谓“达赖喇嘛的声明”说：“从3月10日西藏上层反动分子发动全面武装叛乱，直到3月19日夜叛匪向我军驻地展开武装进攻之前，领导上一再指示我们，不仅不准打枪，而且连无故走火都不允许。但是印度外交官员散发的所谓‘达赖喇嘛的声明’却说什么3月17日朝罗布林卡打了两三发炮弹！这真是无中生有，无耻已极。”某汽车修配广修理工、二等功臣靳子强说：“我们工厂就在罗布林卡附近，在3月17日，根本就没有听到什么炮弹响，我和全厂职工都可以作证。印度外交官员散发的这个声明，显然是欺骗世界人民的可耻捏造！”
    西藏军区警卫营一连下士副班长易福清在座谈会上说：“3月10日，西藏反动分子发动叛乱时，我正在营房门前站岗，看到叛乱分子在街上力竭声嘶地喊什么‘西藏独立万岁’等反动口号，奇怪的很，印度扩张主义分子也大叫大嚷什么西藏是‘独立国’，他们的口吻为什么如此一致？完全不难看出，西藏上层反动分子的叛乱，正是印度扩张主义分子策动和支持的。”某部一中队三等功臣卢中古说：“西藏是我们伟大祖国不可分割的一部分，藏族人民是我国各族人民大家庭中的一员。印度扩张主义分子梦想制造‘西藏独立’，把西藏从我们祖国分裂出去，变成外国的殖民地或‘保护国’，我们中国人民决不允许，首先西藏人民不允许。”他说：“在执行平叛任务中，我亲眼看到广大藏族同胞积极支援我们，到处帮我们带路、运输、修路，这些事实对印度扩张主义分子的阴谋和叫嚣，正垦一个最有力的回答！”
    在各单位集会座谈中，广大官兵一致指出：印度扩张主义分子的破坏我国民族统一、分裂我国领土的卑鄙阴谋，决不能得逞。某部二中队一分队战士李焕清说：“我是中国人民解放军驻藏部队的一员，我们决不容许有半寸土地从我们祖国领土上被分割出去！”某部官兵在座谈会上一致庄严表示：印度扩张主义分子的阴谋，更加增强了我们坚决、彻底消灭叛匪、捍卫祖国的统一和领土完整的意志，加强了我们团结西藏同胞建设社会主义新西藏的决心。某部官兵纷纷表示决心：在执行平叛任务中，严格遵守政府的政策和我军纪律，团结藏胞彻底消灭叛匪，用这一实际行动来彻底粉碎帝国主义和印度扩张主义分子的阴谋，回击印度扩张主义分子对我国内政的疯狂干涉。
〖-ZW/正文〗
