〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗报告匪情筹粮备草组织运输〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山南藏胞大力支援平叛大军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们纷纷控诉叛匪滔天罪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗书魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军某部在拉萨平叛战斗胜利结束后，奉命向山南地区进军时，沿途受到藏族人民的热烈欢迎和大力支援。
    该部进抵林芝时，近千群众夹道欢迎，争先恐后地向部队首长献花，向战士问好，恳切要求我军痛歼叛匪，彻底平息叛乱，并高呼口号预祝我军早日得胜。同时，他们连夜组成了一支近五百匹骡马的支援运输大队，随军前进。进剿途中，由于部队日夜兼程，进展很快，有些骡马很累，而藏胞不但没有怨言，反而自己参加背运物资，加速前进，并提出“决不被部队拉下来”。藏族妇女塔华卓玛在过一条险桥时，马掉在崖下摔死了，她即下崖背起炮弹，走了四十华里赶上部队。她说：“为了消灭叛匪，这些东西是丢不得的。”这个部队进抵两鲁郎杰时，当地群众及喇嘛寺庙都派出代表向我军献哈达，并主动报告匪情。进驻三安曲林后，在我军的积极宣传和实际行动影响下，事先受叛匪欺骗宣传而逃跑的群众，绝大部分已回了家。近几日来，当地藏胞和我军的关系更加亲密，大都跑出数十里外，为我军筹粮备草。仅22日一天内，就帮我军购买鞍俱二百套。他们说：“解放军打跑了土匪，我们心里真高兴，帮助解放军是应该做的事。”六十四岁的老妈妈傅姆白玛，到房顶上拿出最好的木材给部队烧，还说：“解放军真好，买卖公平，说话和气。希望解放军早日把万恶的土匪消灭干净，叫叛匪永远不能再来糟踏老百姓。”
    又讯 欢庆新生的山南地区藏族同胞，纷纷向人民解放军平叛部队哭诉叛匪罪行，泽当和颇章溪卡两地群众说：叛匪口口声声保护宗教，实际上他们是披着宗教外衣干着残害人民的勾当，叛匪在泽当强奸尼姑、幼女和五十多岁的老太婆，被蹂躏的妇女神经失常陷入病态。他们愤愤地说：“难道这就是‘保护宗教’‘保护民族’的人所干的事吗！”
    在八嘎雪卡地方，村里妇女大都遭到奸辱和蹂躏，其中有名叫安姆、慈什卓玛、郎嘎卓玛、白姆、阿妞等妇女群众，均遭到叛匪的轮奸。他们一致要求人民解放军彻底消灭这些灭绝人性的豺狼！
    叛匪们抢掠群众的牛、羊、马匹、粮食和衣物等等，更是屡见不鲜。在美林雪卡的两个小村庄里， 仅有的十八户人家都被叛匪洗劫一空。叛匪不准人们张挂各族人民的领袖毛主席的画象，不准人们看汉人的画报，如稍有不从，便要遭受他们皮鞭的毒打，或被他们用刀砍死。在泽当、乃东、仓珠一带的人们，就亲眼看到一个名叫平错的裁缝被叛匪“挖心”的惨不忍睹的事件。在群马溜有位名叫燕琼的藏胞，也是因为拒绝给叛匪派马，而被叛匪活活打死的。……当人们向解放军控诉这些悲惨事情的时候，无不痛哭流涕。他们说：叛匪到处奸淫烧杀抢掠，糟蹋得我们家破人亡。人民解放军来了，不单消灭了叛匪，为我们报了仇伸了冤，并且还积极安排我们安家生产，有的缺粮户还贷给了种子和口粮，你们真是我们藏族人民的大恩人！（书魁）
〖-ZW/正文〗
