〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俘虏用切身经历〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭发西藏叛匪蹂躏宗教残害藏胞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏政治平定叛乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏平叛部队在战斗中，严格地执行了俘虏政策。许多被俘的叛乱分子受到我军宽大待遇的感召，对比今昔，恍然大悟。他们用过去受骗受害的切身体会，揭穿了叛匪头目的假面具。他们的揭发表明：这个叛乱班子在英帝国主义和印度扩张主义分子的指使下，打着“保护宗教”、“保卫民族利益”的幌子，实际上进行着叛国和破坏宗教的罪恶活动，被俘的格桑尼玛揭发：叛匪在山南尼姑寺内强奸尼姑，在穷结宗强奸宗本的女儿，在曲水抢劫达赖发放的布施（米、面、茶等），还残酷地活活打死寺庙喇嘛，……他激愤地问：这算什么保护宗教？又算什么保卫西藏民族利益？简直是一群吃人的野兽。他说：我现在知道了，这些家伙是好话说尽，坏事做尽。他要求解放军让他一道去消灭叛匪，以带罪立功。
    有些俘虏还用切身经历，揭发了西藏上层反动分子平日百般蹂躏、迫害藏民的暴行。被俘的嘎日则讲到，他父亲死时，因家无分文，藏官（指被解散的西藏地方政府）不给埋葬，直到尸体发臭，卖尽了锅碗瓢盆，给藏官付了埋葬费，才准把尸体抬走。被俘的嘎则也含泪控诉：“上层的反动家伙根本不能算西藏人，只能算禽兽，我的老婆就是给他们霸占去的。”
    俘虏在揭发叛匪罪恶的同时，也极力赞扬我军的俘虏政策。他们对被俘后不打不骂，有吃有穿，参加政治、文化学习，回家时还发路费等宽大待遇，万分感激。被俘的云登说：“毛主席的军队真是西藏人民的救星。”
〖-ZW/正文〗
