〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接“五一”铁法路首期工程提前完工〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eh27〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳30日电 由中国人民解放军沈阳地区部队承担全部路基施工的铁（岭）法（库）铁路第一期工程，在“五一”前夕胜利完工。
    中共辽宁省委第一书记黄火青、铁道部副部长余光生、沈阳地区部队首长邓华上将等最近乘专车巡视了这条新建的铁路，并会见了施工部队的代表和劳动模范。
    铁法铁路第一期工程全长三十一点五公里，原计划修期一年。但他们只用了五十多天。施工中，官兵们以十一年前在这一带歼灭敌人的战斗精神，向顽泥冻土激战，工效步步高升，最后达到五点五七立方，超过国家定额（二点二四立方）一倍以上。
    由于这条铁路的早日完工，铁岭煤田初期开采的优质煤炭，即将源源外运，支援各地的工业建设。
〖-ZW/正文〗
