〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给西藏平叛部队的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾惠恩〖HH/换行〗DW：福建前线海岸炮兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗慰问信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的西藏平叛部队的朋友们：当我在报纸上看到您们一举荡平西藏山南叛匪老巢，取得重大胜利消息的时候，真是感到万分高兴。因为您们所取得的这一胜利，不仅消灭了西藏叛匪，给西藏人民除了大害，而且对英帝国主义和印度扩张主义分子也是一个沉重的打击，使他们指望通过发动叛乱从而分裂中国的幻想彻底破灭了。
    敬爱的战友们，您们荡平山南叛匪的重大胜利，对我是一个巨大的鼓舞。您们在战斗中发挥了高度的吃苦耐劳和英勇顽强的精神，应该成为我的学习榜样。最近我已从前线调到学校学习。我今后一定要努力学习，以优良的学习成绩来向您们报喜。
    敬爱的战友们，现在印度扩张主义分子非常猖狂，他们不仅策动西藏叛乱，而且公然叫嚣什么“西藏独立”，企图把西藏永远分裂出祖国的大家庭。印度孟买警察当局更敢纵容暴徒侮辱我们敬爱的领袖毛主席。但是这除了说明印度扩张主义者无耻已极之外，他们决不能把我们怎么样。同志们，我们的战斗是正义的，真理在我们这一边，全国人民，全世界爱好和平的人民都在向您们祝贺。我谨祝您们胜利再胜利，西藏的叛匪一定会在您们和西藏人民的手下一扫而光。
〖-ZW/正文〗
