〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国佳宾云集首都参加观礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全总盛宴欢迎各国工会代表团〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 来自五大洲的五十八个国家和地区的七百多名外国朋友前来我国参加“五一”节观礼。这些国家和地区是：苏联、阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、阿根廷、澳大利亚、奥地利、黑非洲、玻利维亚、巴西、英国、保加利亚、缅甸、喀麦隆、加拿大、锡兰、智利、哥伦比亚、塞浦路斯、捷克斯 洛伐克、丹麦、芬兰、法国、德意志民主共和国、加纳、几内亚、匈牙利、冰岛、印度、印度尼西亚、伊拉克、伊朗、意大利、日本、朝鲜民主主义人民共和国、马达加斯加、毛里求斯、墨西哥、蒙古、摩洛哥、尼泊尔、荷兰、新西兰、巴基斯坦、波兰、罗马尼亚、新加坡、苏丹、瑞典、瑞士、泰国、多哥、突尼斯、乌干达、阿拉伯联合共和国、乌拉圭、美国、委内瑞拉、越南民主共和国。
    据新华社30日讯 又有十八个外国工会代表团和代表先后到达北京。这些代表团和代表是应中华全国总工会邀请来我国参加“五一”国际劳动节观礼的。
    这些代表团和代表是：澳大利亚工会理事会代表团，保加利亚工会中央理事会代表团；缅甸工会代表团；喀麦隆总工会代表公共工程工会书记、喀麦隆总工会司库多多・艾本耐塞；锡兰工会联合会代表贾亚蒂拉克、锡兰民主工人大会总书记苏比亚、锡兰工人大会副主席拉贾林加姆、锡兰独立工商工人代表赫蒂格和普利马瓦地纳、锡兰工会中央理事会代表巴克米威瓦、锡兰社会主义工会联合会代表阿拉姆巴维拉、锡兰劳工联合会代表纳纳拉特尼；哥伦比亚工会代表团；芬兰总工会代表团；全印工会大会代表团；印度尼西亚工人代表团；伊拉克工会代表团；意大利总工会代表佛罗伦萨省劳工联合会书记比托西・雷那托；日本工会“五一”访华代表团；全巴基斯坦劳工联合会 代表团；波兰工会中央理事会代表团；罗马尼亚工会中央理事会代表团；委内瑞拉工会全国统一委员会代表团；越南总工会代表团；蒙古人民共和国工会中央理事会代表团。
    据新华社30日讯 在“五一”国际劳动节前夕，中华全国总工会举行酒会欢迎来自亚洲、非洲、拉丁美洲、欧洲、澳洲的三十八个国家共五十一个工会组织的代表团和代表。
〖-ZW/正文〗
