〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青春献给宝岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一军垦农场的一个作业区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛云杰/何永祥/何继宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进海南岛八一军垦农场的一个作业区（原为八一人民公社和盛大队），那漫山遍野的香茅草、甘蔗、留兰香、咖啡苗……，在和风中轻轻摇曳，我们象置身在一片柔软可爱的绿绒之中。在作业区的近旁，有一座座青烟缕缕的工厂，一排排崭新、整齐的房屋和四通八达的平坦大道……。
    两年前，这里还是荆棘丛生、藤蔓遍地、野树参天的地方。1957年6月，第一批复员军人来到了这里。他们一踏上这片土地，就与大自然展开了搏斗。不管是春天的霪雨，夏日的暑热，秋季的台风，都不能阻止他们日日夜夜地劳动。生产上遇到困难，他们就开“诸葛亮会议”，或翻山越岭去请教工人，坚强的信念终于帮助他们突破了技术难关，成为种植热带作物的熟练工人。就在这些普通的战士中间， 一年多来共评了五百多名次的先进生产者。
    在这个作业区的三林区，到处传播着生产队长潘祖启的事迹。他在生产中，牢牢记住解放军的光荣传统，总是不怕苦，不怕难，样样工作带头干。去年8月间，为了抢时间种甘蔗，他带领六十多个青年突击队员，不分昼夜，坚持在山头、荒野，冒着风雨开荒。在一个狂风咆哮、暴雨滂沱的深夜，劳累了一天的小伙子们已呼呼入睡了。潘祖启惦记着浸在山沟里的甘蔗苗，他悄悄地一步一滑地跑到沟边巡视。只见雨水已把小沟填满，蔗苗有立即被冲走的危险，他连忙叫醒战友起来抢救，并第一个跳下水里捞蔗苗，还向大伙喊：“同志们，这是国家的宝贵财产，无论如何，也不能让它被冲跑。”大伙协力同心，全部下水，迅速把九万斤蔗苗抢捞起来。
    我们的战士不只是苦干，而且会巧干。杨坤善于钻研技术，在一林区也是有名的。去年4月移植咖啡苗时，任务紧迫。当时挖穴的方法很落后，用竹子一个一个地挖，一人一天只能移植百来株。眼看任务不能完成，杨坤心里非常着急。一有空，他就跑到地里琢蘑琢磨，想点子。 他终于仿效农民的耙，用木头制成了移苗打穴器，一次能打五个穴。以后又根据大家意见加以改制，一次能打十个穴。这样一来，苗圃移植咖啡的任务如期完成了。杨坤也成了栽培咖啡苗的能手和先进生产者。
    这只是无数事例中的两个。
    热爱劳动的人也都热爱生活。人们从心底里爱上了宝岛，爱上了农场。他们以场为家，把住在大陆的亲人接来，或在这里结婚，建立起幸福的家庭。每到休息时间，在俱乐部，在住宅区，都能听到愉快的歌声。它随着和风，在青翠的山林、田野中回荡。
    复员军人同志们都决心把青春献给宝岛，同心协力地创造更美好的明天。按照规划，几年之后的种植面积将增加许多倍，热带作物加工厂的烟囱将与树林比美，拖拉机和汽车将在田野上来回飞驰，电灯将照亮农场的每一个角落，他们更将不惜自己的汗水，用辛勤的劳动为祖国创造更多的财富。
〖-ZW/正文〗
