〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹤地水库即景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    信手安排三月浪，轻装调整九州江，渠成雷北连经纬，雨落岭南时短长。（注一）壮士狼牙山峻秀，英雄大渡河风狂，（注二）平湖入画丹青颂，野灶飞烟草木香。
    （二）
    械斗何来误少年，生涯谁管问苍天？（注三）停车饱看一湖水，命笔欣题半岛田；鹤地人家同主客，运河儿女亦神仙，东风自信“红孩子”，气象宜春绿万千。（注四）
    （注一）雷北，指雷州半岛雷北县，岭南指广东。
    （注二）在参加青年运河鹤地水库工程部队中有“狼牙山班”和“大渡河连”。
    （注三）解放前，雷州半岛人民常为争水发生械斗，人民生活非常贫苦，无人过问。
    （注四）鹤地水库工地有个“红孩子班”，这个班的成员，年龄最大的十六岁，最小的十二岁。他们人小志气高，敢和成年人打擂比武，成绩很突出。士兵们对“红孩子班”很钦佩。某连曾给“红孩子班”赠旗。（王振乾）
〖-ZW/正文〗
