〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干巧干建设祖国造福人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军第一季度参加社会主义建设成绩巨大〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在东风得意、全国跃进的春季，全军各部队在参加社会主义建设上抓的早、抓的紧，取得了很大成绩。
    今年1月初，部队为了加快祖国工业农业基本建设的速度，主动 和当地党委协商，根据“全国一盘棋”的精神，坚决采取集中优势力 量确保重点工程的方针，按主次先后安排了第一季度参加社会主义建设的项目。各部队订的规划，大都以约60％的义务劳动日用于大型的重点工程，其余的义务劳动日用于季节性的生产、抢险救灾和支援直接联系的人民公社。在行动中，各部队广泛发动群众，开展了以技术革 新为主要内容的高工效运动，普遍达到了工效高、质量好、完成任务 早的要求。1至3月底，沈阳部队参加修建了九十多项较大工程，已完成全年规划指标的60％，其它地区有的部队已完成全年任务的80％以上。
    为了保证国家粮、棉、油料作物等的总产量达到或超过预定指标，并加快农村电气化的进度，各部队都把支援重点水利工程列为首要项目。三个多月内，全军参加修建的较大水利工程共有六百余项，其中有许多项已经完工。如湖北的蒲圻水利枢纽工程、吉林的官地水库、辽宁的清河水库、海南岛的松涛水电站、江西的“七一”水库等工程，都由部队担负最艰巨的任务，取得了第一期施工的胜利。关系到湖北陆水一带二百万人民利益的蒲圻水利枢纽工程，由武汉部队一万三千名官兵担负了明渠导流、两山开挖任务。新疆军区部队为了不误维吾尔族农民春灌用水，提前六天修成“八一”跃进大渠。从去年10月起，驻拉萨部队为了藏胞工农业生产的发展，斩断匡巴山，填垒大坝，一个发电六千瓦的水电站将很快建成。藏胞反映：能看到毛主席的“菩萨兵”给修人工湖，又设电灯，又开工厂，太幸福啦。过去英帝国主义侵入西藏时，为掠夺藏胞的目的，曾打算在拉萨修个规模很小的水电站，却始终没有建成。
    许多部队为轻重工业的重点工程建设做出了贡献。守卫福建前沿的某部，以“一脚踢平千尺崖，双手挖通万重山”的豪迈气概，参加了年产六十万吨钢的三明钢铁基地的建设。他们成立铁工、木工厂，自制车辆工具，日夜施工，终于削平一个山坡，完成最艰巨的高炉工地土方任务，还完成了第一期炼铁、炼钢、轧钢等厂房工程和列车发电站的修建任务。现在这个钢铁厂已经开始出钢。北京部队派出三千多名官兵和三百辆汽车，千里迢迢来到内蒙古自治区哈里查布湖，战胜了大雪、白毛风和黄沙的侵袭，从湖里一公尺多深的坚冰和泥浆下面挖运天然碱达三万七千余吨。天津驻军在渤海滩填垒十余里长的拦海大坝，修建一座年产八十万吨盐的盐场，到“五一”劳动节，一号盐滩每天可产盐五十一吨。
    许多部队还积极参加了铁路交通事业的重点建设。铁道兵部队第一季度在内昆、湘黔、三茂、芜铜等二十七条铁路线上完成了二千二百七十九万个土石方；修建了北江、乐安河大桥等桥梁二千四百七十一公尺，铺轨一百六十余公里。沈阳部队参加修建铁法铁路，担负了一百七十三万六千八百多土石方的工程，现在已完成60％，正线铺轨顺利，最近可以通车。这条铁路修成后，可使蕴藏量十二亿六千多万吨的铁岭煤田更好地开发，推动辽宁钢铁和电气工业的跃进。有些部队修公路、挖运河的成绩也很突出。在修建这些工程中，由于技术革新运动搞得好，为国家节约了大量资金。
    “千忙万忙也要为公社忙”，这是部队官兵提出的口号。为了支援肥帅升帐，全军官兵在今年第一季度积、造肥料三十五亿余斤，许多部队把肥料运送到公社田里。在福建前沿，成群结队的官兵挖塘泥，捞海肥，积肥十二亿六千三百万斤，都送给了公社。在“风雨无阴闹春播，庄稼地里夺丰收”的口号下，各部队帮助公社进行深翻、播种等田间作业十余万亩。许多部队发挥技术特长为公社改革和制造春耕播种用具。河北地区某军械修配厂，最近很短时间内就为当地公社制成滚珠一万三千六百只，轴柱、大小螺杆等三万五千多件，装配了六百七十辆大车的滚珠轴承，一百五十台播种机和一百七十五台平地器。为帮助公社发展工业，有些军队帮助公社兴办炼钢炼铁厂。部队的二十六个机械厂给地方制造机床、动力机械一百一十六台，加工机件一千三百八十件。为了抗春旱，空军几个部队研究和改进了大面积人工降水用的飞机装备，并且在内蒙古自治区通辽地区进行人工降水，群众欢喜若狂。
    官兵们和地方干部、群众在共同劳动中互相学习、互相鼓舞，亲密无间。在劳动的间隙，部队请地方干部作报告，到公社参观，使官兵们对人民公社优越性的理解更为全面深透。全军七万干部深入四千个公社参加整顿工作，普遍达到了提高自己和教育部队的目的。官兵们和群众比干劲的结果，也促进了部队工作的跃进。支援云南宜良水利工程的某部三分队，学习了群众的干劲，回队后立即修改训练指标，经过突击练习，重机枪射击百分之百完成任务，其中优秀率达到90％。官兵们向工人、农民学会钢铁工、混凝土工、拖拉机手、电焊工、钻探工等等技能，对部队施工、训练的技术革新也有帮助。参加三明钢铁基地施工的三百一十名不同工种作业的战士，有一百四十七名评为一级工，一百一十一名评为二级工，五十二名评为三级工。同时，部队在劳动中向群众宣传祖国大跃进的成绩和党对人民公社的具体政策，对群众的跃进热情也有很大激发。除口头宣传难于统计外，据武汉、济南、南京、成都、广州五个地区的部队大体计算，第一季度为群众放映演出，观众达一百四十五万五千余人次，组织群众参观军队建设和社会主义建设的展览达十万数千人次。地方干部、群众把军队一面劳动、一面宣传的做法比喻为“借东风”，说：“抓住这阵风就把公社的生产高潮掀起来啦。”许多工地的群众都提出“向解放军学习”的口号，并处处关怀部队，地方干部黑夜亲自给战士盖被子，群众给烧水、烧坑、缝洗衣服更是普遍现象。许多工程完工的时候，群众都编唱最动听的歌谣纪念军民之间的友谊。广东潮州湘子桥通了车，群众就唱道：
    湘桥美名天下扬，  头连潮州尾连乡，
    江水滚滚流不尽， 军民友谊万年长！
〖-ZW/正文〗
