〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的统一和民族团结不容破坏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军少数民族官兵怒斥印度扩张主义者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗El273〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗保卫边疆反印侵华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军许多部队的少数民族官兵愤怒斥责帝国主义和印度扩张主义分子支持西藏叛乱，企图分裂我国统一的阴谋，一致表示要坚决维护各民族的紧密团结，保卫祖国的统一。
    在参加全军第二届体育运动大会的西藏军区代表队队员举行的集会上，藏族运动员普尔布严正驳斥印度扩张主义分子的挑拨伎俩。他说：“印度扩张主义分子说西藏是个‘独立国家’，说西藏人不是中国人，这都是胡说八道。西藏人祖祖辈辈都是中国人。藏族是中国各民族大家庭中的一员，我们为我们伟大的祖国感到自豪，为我们是中国人感到自豪。印度扩张主义分子叫嚷什么‘西藏独立’，企图把西藏分裂出去，变成他们的殖民地或保护国，使西藏人民永远受他们的黑暗统治，这是永远不能实现的妄想。”父亲被叛匪杀害的藏族女运动员格桑愤怒地控诉了叛匪灭绝人性的罪行，彻底揭露了支援叛乱的印度扩张主义分子的丑恶面目。她说：“印度扩张主义分子口口声声说他们对西藏人民‘同情’。他们同情的究竟是哪些人呢！他们同情的只是一小撮用剥人皮、剜人眼和其他各种酷刑残害人民的反动分子，他们同情的只是那些口头上‘保护宗教’、实际上在光天化日下强奸尼姑、烧毁清真寺、杀害进步僧侣的叛匪。一百一千多万热爱祖国、勤劳勇敢的西藏人民决不要印度扩张主义分子的这种所谓‘同情’，我们永远会记住他们勾结叛匪，企图把西藏从中国分裂出去的罪行。”
    成都部队一些单位的少数民族官兵，严厉地驳斥了印度扩张主义饕分子的造谣诬蔑。某部藏族排长阿葱说：“我亲自参加过平息原西康地区的叛乱，我军纪律严明，保护寺庙，尊重宗教信仰，对投诚的叛乱分子采取宽大政策。印度扩张主义分子诬蔑我们‘干涉宗教信仰自由’‘许多喇嘛被杀’，不过证明他们是造谣者罢了。我们所知道的是：杀害格达活佛的正是帝国主义分子，破坏寺庙的正是那些披着袈裟制造叛乱的匪徒。”
    新疆军区各单位少数民族官兵在看到印度扩张主义分子对我国进行攻击诬蔑的言论后，怀着极大的愤怒表示坚决反对。军区政治部维吾尔族军官夏牙洪诺夫说：“印度外交官员散发的所谓达赖喇嘛的声明， 里面说什么‘没有享受任何程度的自治’，完全是歪曲事实。新疆地区解放后的情况就是最有力的驳斥。新疆成立了维吾尔族自治区，在党和毛主席的领导下，各民族享受了当家作主的区域自治，新疆社会主义建设有了飞跃的发展。党的民族政策获得了光辉的胜利。”某部哈萨克族军官库西空伯依认为：印度反动派企图破坏我国统一，这种阴谋是永远不能得逞的。他说：“我们少数民族只有在党和毛主席的英明领导下，在各民族人民亲密团结的大家庭里，才能有幸福的生活。我们一定要用紧密团结的实际行动，回击印度扩张主义分子的分裂阴谋。”
    正在甘肃平凉集训的我军马术集训大队的学员也召开了座谈会。许多少数民族学员用他们的亲身体会，斥责印度扩张主义分子的无耻谰言。一些柯尔克孜族的同志在发言中指出：解放前，我们没有医生，有一年乌卡全县发生了传染病，许多人因得不到治疗而死亡。现在，我们有了医疗机构。解放前我们没有文字，现在已创立了文字，还成立了中学。这和解放前相比真是有天地之差。他们表示：坚决跟着共产党走向幸福的社会主义社会，――这就是少数民族的光明大道。任何外国反动派都不能动摇我们的坚定意志。
    内蒙古军区部队各民族官兵也于最近举行座谈，谴责英帝国主义和印度扩张主义分子支持西藏叛乱、干涉我国内政。鄂温克族上尉牧人在会上说：“鄂温克族人民在中国共产党和毛主席的领导下，摆脱了愚昧落后的绝境，走上了繁荣幸福的道路，建立了自己的自治旗，在政治经济文化方面都有了巨大的发展。”他问：印度扩张主义分子有什么根据、有什么权利诽谤中国共产党的民族政策呢？达呼尔族中尉苏日嘎拉图说：“西藏反动集团叛乱的失败，更进一步加强了祖国各族人民的团结，为实现西藏的民主改革扫清了障碍。我相信西藏人民一定会和祖国各族人民紧密地团结在党和毛主席的周围，齐心努力，建设繁荣昌盛的社会主义的新西藏。”
    驻守在辽东半岛的海防战士，在得知印度扩张主义分子利用西藏叛乱事件向我国进行攻击诬蔑的消息以后，极为愤怒，纷纷举行座谈，表示严重抗议。朝鲜族战士金在京说：“推翻了封建主义、帝国主义和官僚资本主义三座大山的六亿中国人民是不好惹的，印度扩张主义分子的无理干涉，一定会遭到可耻的失败。”回族战士陈金财认为：西藏叛乱的平息，是藏族人民政治生活中的一件大喜事，它给藏族人民带来了幸福和光明。几年来，在党的民族政策的光辉照耀下，我们少数民族和藏族人民都深切体会到，只有永远跟着共产党，才能摆脱贫困落后，才能实现民族平等，才有幸福和繁荣。
〖-ZW/正文〗
