〖ZQ/总期〗781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“谅解”的后边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗杂文集纳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在印度扩张主义分子对我国发出一片污蔑、谩骂声中，忽然又出现了一个新的不和谐的音节：“谅解”。“印度斯坦旗报”的社论里便这样写着：“西藏问题的永久性解决必须取决于中国、西藏――印度之间三方面取得某种谅解。”
    怪哉！中国的西藏问题，竟要取得印度的“谅解”！这是一种什么“谅解”，明眼人是不难看出的。自从达赖喇嘛“三封信”的真象大白以后，他们搞 “西藏独立”的阴谋遭到了沉重的打击。但是他们不甘心，他们又开始了新的阴谋，这就是企图用所谓“三方面”的“谅解”，要我们承认他们干涉中国内政是合理的，承认西藏叛乱分子是合法的。
    这是外国干涉者惯于玩弄的老手法。这种手法骗不了我们。西藏是中国的领土，不是印度的领土，这一点，没有人敢不承认。既然这样，西藏发生的问题当然是中国内政问题。我们懂得怎样处理自己的内政，无须印度扩张主义分子的“谅解”。
    “谅解”，印度扩张主义分子嘴里的这个动听的名词，在我们听来，不过是“黄鼠狼拜年”。尽管黄鼠狼把嗓子变得尖一些，细一些，可是，谁都清楚，它的目的还是为了偷鸡。
    中国人民与印度人民之间的友谊，是很深厚的，没有什么、也不可能有什么不可谅解的地方。然而，对印度扩张主义分子来说，他们只有缩回干涉中国内政的黑手，才能得到胸襟宽阔的中国人民的谅解。
〖-ZW/正文〗
