〖ZQ/总期〗3143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁生/吴健生/张志强/李生达/李万良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海岛短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民同开学习毛主席著作“讲用会”
    福建前线某守备部队政治机关，最近开了一次军民活学活用毛主席著作讲用会，有力地推动了军民互帮互学毛主席著作的热潮。这个会介绍了部队和民兵学习毛主席著作的经验：要针对思想实际，围绕思想革命化去活学活用毛主席著作。军民一致反映这个讲用会开得好，内容丰富，印象深刻，为进一步活学活用毛主席著作创造了条件，树立了样板。 （张铁生、吴健生）
    一定和解放军一起学好毛主席著作
    为了用毛泽东思想把群众武装起来，某岛守备一连特地买了一百多本毛主席著作和有关王杰、焦裕禄英雄事迹的革命书籍，送给驻地渔业生产队的共青团员。一连的同志们在赠词上写着：“让我们共同携起手来，更好地活学活用毛主席著作，发扬革命传统，为保卫海岛、建设海岛而奋斗！”渔业生产队的团员们接到书后很受感动，纷纷表示：一定要学好毛主席著作，和解放军同志一起守好海岛建好海岛。（张志强、李生达）
    厨房变成了毛主席著作“辅导站”
    某观察站的战士热爱毛主席著作。但他们没有固定的炊事员，有的战士轮到做饭的日子，怕把毛主席的书弄脏了，就舍不得拿出来读。五好观察员宁先有觉得对毛主席著作光爱不读，怎能把毛泽东思想学到手呢？他就把自己的书拿出来给大家阅读。后来他们又做了语录板，并且经常在这里交谈学习心得和经验，所以战士们都说：咱们厨房变成了学习毛主席著作的“辅导站”了。 （李万良）
    受驻地群众欢迎的“军民合用信箱”
    某海岛上只有一个邮电所，住在偏僻地方的社员和连队战士，为了邮一封信，常常要翻山越岭走七八里路，很不方便。收发员刘春财想：毛主席教导我们要“完全”、“彻底”为人民服务，我应该帮助群众解决这个困难。他就同邮电所和服务社的领导同志商量，设了一个“军民合用信箱”，由服务社代售邮票。社员们知道后高兴地说：“部队同志想得真周到，我们再也不用因为一封信跑那么远的路了。”（苗华超、丛树臣）
    自力更生解决施工物资运输问题
    工程兵某部三连在某海岛担负施工任务，所需的砂石料、工具、器材，都要从大陆用船运去。如果这些物资全部雇船运送，就要花很多钱。三连的同志根据毛主席关于勤俭建国、自力更生的教导，发动大家出点子、想办法，争取自己运输。后来，他们找来了一只船，没有篙、橹，就用竹竿、木板自制代用品；不会划船，他们就虚心向老渔民请教，终于战胜困难，自己解决了施工物资运输问题。 （贾国华）
〖-ZW/正文〗
