〖ZQ/总期〗3143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南祖国战线通过决议向胡志明主席保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全民紧密团结坚决把抗美斗争进行到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗即使需要战斗五年；十年；二十年或更长的时间；不论要付出多大的牺牲和忍受多少艰苦，也决心取得抗美救国斗争的彻底胜利？〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美斗争/越南祖国战线/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电 越南祖国战线中央委员会主席团十七日举行特别扩大会议，并且通过一项决议，号召各阶层人民紧密地团结起来，坚决实现胡志明主席的号召，促进抗美救国抗战，直到取得彻底的胜利。
    会议通过的决议说，会议研究了胡主席的告全国同胞书、最高国防会议公报、越南民主共和国主席的局部动员令和国会常务委员会关于局部动员的决定。
    会议一致认为：由于美帝国主义加强侵略战争的政策，我们全国人民正在面临着一个极其严重的局势。美帝国主义虽然在军事上遭到失败，在政治上被孤立，但它仍然顽固地不肯放弃侵略野心，正在进一步使南方的侵略战争残酷化，并且在破坏北方的“升级”计划中又迈出了危险的一步：轰炸河内郊区和海防市。会议强烈控诉和严厉谴责美帝国主义在我国南北两方所犯下的极其野蛮的战争罪行。
    决议说，在这种严重的局势下，主席团特别扩大会议认为，胡志明主席的告全国同胞书和国会常务委员会与最高国防会议的各项重要决定，有着极其重大的政治意义。
    会议一致决议：
    一、越南祖国战线代表各党派、团体，代表全军全民，向胡主席保证：积极动员各阶层人民更加紧密地团结起来，坚决和充分地实现胡主席的号召，即使需要战斗五年、十年、二十年或更长的时间，不论要付出多大的牺牲和忍受多少艰苦，我国人民也决心促进抗美救国抗战，直到取得彻底的胜利。
    二、号召全民发扬爱国精神和英勇不屈的民族传统，严正执行国家的局部动员令，以加强国防力量和完满地实现党、政府和胡主席所提出的任务，坚决粉碎美帝国主义的战争“升级”，并且给予对我国人民犯下血腥罪行的美国强盗以应有的惩罚。
    三、号召全民积极促进“一个人做两个人工作”的爱国竞赛运动，生产好，战斗好，进一步增强经济潜力和国防潜力，保证战斗和人民生活，全心全力支援南方革命，完成大后方对大前线的任务。
    四、恳切呼吁社会主义兄弟国家的政府、各个热爱和平国家的政府，各个民主组织、美国人民和全世界人民，为了各民族的独立和共同的安全，为了和平和公理，进一步有力地在道义上和物质上支持和援助越南人民，严厉谴责美帝国主义扩大战争的阴谋和行动，采取更加坚决和切实的行动，制止美帝国主义的血腥魔爪，要它承认越南民主共和国政府的四项主张和越南南方民族解放阵线的五点声明。
    决议说，会议坚信：由于我们有着正确的革命路线，有着不屈的斗争传统，有着全民的团结力量，有着人民战争的无敌力量，并且又得到世界人民的同情和有力的支持，我国人民必胜，美帝国主义必败。
〖-ZW/正文〗
