〖ZQ/总期〗3143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周扬害得我走弯路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某部张春熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗控诉周扬毒害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我写过一篇反映雷达兵的短篇小说，因为受周扬反动谬论的影响，想追求性格的“复杂”，人物的“棱角”，无端地给英雄人物身上加了许多“毛病”。一个战士看了，来信说：“你写的那个战士，就算百里有那么一个，也不是我们学习的榜样，为什么要写这样的人物呢？”问得我张口结舌。追根查源，就是没听毛主席的话。此后，我回到连队，和战士一起学毛主席著作，一起练兵、劳动，思想感情和政治觉悟都有很大提高，还被评为五好战士。在这个基础上，我又写了一篇《高山峻岭》，塑造了一个热爱毛主席著作，照毛主席指示办事的小战士和一个善于培养无产阶级革命接班人的领导干部。干部、战士看了都说：“这小说里的人都听毛主席的话，思想红，是我们学习的好榜样。”这时我才尝到了听毛主席的话的甜头。同时，我也明白了，周扬们恶毒地篡改和攻击毛主席的文艺思想，就是为了要把我们引上绝路。
〖-ZW/正文〗
