〖ZQ/总期〗3143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河内海防人民坚决响应胡主席的抗美号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热血沸腾斗志昂扬时刻准备参加战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大青年踊跃报名参军；出现许多母送子；妻送夫；夫妻双双要求入伍的动人事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗美斗争/河内海防人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十八日电 越南首都河内市各界人民代表，十八日晚上庄严集会，热烈响应和坚决拥护胡志明主席的伟大战斗号召。参加集会的人们斗志昂扬，不断振臂高呼：“坚决战胜美国侵略强盗！”“越南人民必胜，美国侵略者必败！”
    大会通过了一项决议。决议保证：河内军民将高度发扬革命英雄气概，坚决冲上前去，消灭敌人，冲破一切艰难险阻，决不动摇，坚决给美国强盗以严厉惩罚。不管美国强盗把战争“升级”到什么程度，不管要付出多大的牺牲和忍受多少艰苦，任凭海枯石烂，首都军民战胜美国侵略强盗的钢铁意志和把美国侵略强盗赶出越南南方的决心也丝毫不会动摇。决议号召首都军民充分实现国家的局部动员令，随时准备到任何地方去战斗。
    据新华社河内十八日电 越南第二大城市海防市各界人民纷纷举行集会，热烈响应胡志明主席的伟大战斗号召。
    受到胡主席伟大战斗号召所鼓舞的广大男女青年，更是热血沸腾，斗志昂扬。从清晨到夜晚，青年们川流不息地走向入伍登记处，报名参军杀敌。仅鸿庞区，在一个小时内，就有近千名青年报名，出现了许多母送子、妻子送丈夫和夫妻双双要求参军的动人事迹。海防绒线厂的近百名女青年工人也写了决心书，表示随时待令入伍，奔赴前线，消灭美国侵略强盗！
〖-ZW/正文〗
