〖ZQ/总期〗3143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师发动群众发扬民主上下结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论形势正方向把好突出政治关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志英/王行mín/赵更群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作/发扬民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师党委根据毛主席关于实行群众路线和民主集中制的教导，放手发动群众，发扬民主，上下结合，一起“论形势、正方向”，共同把突出政治的关，及时解决了一个又一个的活思想，使突出政治在部队中越来越深地扎了根。
    发动群众检查领导，及时抓好活思想，实行从群众中来，到群众中去，这是把好突出政治关的一个好方法。
    论部队突出政治的形势，正部队突出政治的方向，是这个师在去年检查总结一九六四年的经验教训中开始采用，以后逐步开展起来的。
    一九六四年，这个师的工作取得了一定成绩，受到过上级的五次表扬；但暴露的问题也比较多。他们学习林彪同志关于突出政治的指示后，认识到吃亏就吃在突出政治不够上。但不够在哪里？当时还是情况不明，认识不深。师党委决定结合整顿机关，发动群众摆情况，论形势，检查领导。
    辩论一开始，群众就对照林彪同志关于突出政治的指示，批评师党委掌舵有问题，让任务牵着鼻子走，没有把主要精力用在抓活学活用毛主席著作，抓政治思想工作这个根本点上。师党委常委带着群众提出的问题，重新学习突出政治的指示，对照检查，开展批评，统一认识。随后又分别在师党委会上和机关干部会上“亮”思想，作了检查。
    这次辩论，在师党委的领导思想上解决了两个大问题：一是进一步摆正了政治的位置，明确了一定要突出政治，把活学活用毛主席著作摆在首位，以主要精力抓方针政策问题，使政治思想工作成为全盘工作的基础。二是真正体会到了发扬民主的巨大威力。有的同志说：“群众使我们头脑清醒了。”有的说：“毛主席指示我们，总结突出政治的经验，中下级单位，一年要总结几次。我们以后就用这个方法，来贯彻毛主席的指示，来把好突出政治的关！”经过大家同意，“论形势、正方向”，就作为一项经常性的制度定下来了。
    这次辩论，使机关干部在认识上也有了明显的变化，懂得了突出政治的重要性。但在同时又感到不知怎样才能突出政治，少数人担心突出政治出不了成果，影响了业务。因此大家都要求早日下连去实践实践。
    师党委根据实际工作的需要和机关干部的活思想，决定由政委、副师长、副政委和政治部主任带领工作组到连队蹲点，抓突出政治。工作组在连队蹲了一个时期，把分担的工作搞完了一个全过程后，回到机关又开始了第二次“论形势、正方向”。由于大家从实践中掌握了第一手材料，这次论得更生动活泼。大家就一个团部、两个营部和十一个不同类型的连队的情况，畅谈了突出政治后的新面貌、新成绩、新问题、新经验。大家反映说：通过议论（学习）――实践――议论（学习）的过程，对如何突出政治，领导有了底，机关有了底，群众也有了底。
    为了发动全师人人都做政治思想工作，都把突出政治的关，他们又把“论形势、正方向”的经验推广到连队。在一九六五年四好初评时，组织师、团领导干部和大批机关干部下连，宣讲军委扩大会议决议和林彪同志关于突出政治的指示。在提高认识的基础上，从连队党支部到师党委逐级“论形势、正方向”，总结突出政治的经验，检查突出政治中的问题。一九六五年下半年，他们论了三次：在人少任务重的情况下怎样突出政治；怎样加强团机关革命化，更好地实行面对面领导；在大好形势下，怎样坚持一分为二，继续突出政治，做冷静的促进派。
    一年来，通过“论形势、正方向”，坚持了“从群众中来，到群众中去”，“集中起来，坚持下去”的群众路线的工作方法，大大提高了党委领导成员坚持正确的政治方向的自觉性，了解了实际情况，解决了突出政治中一系列的现实思想，保证了各项工作沿着突出政治的方向进行，取得了显著的效果：四好连队、五好战士大幅度增加；党员、团员队伍迅速壮大；好人好事大量涌现；训练、生产、施工也获得了较好的成绩。
    “一把火烧两面”，既教育领导，又教育群众，最大限度地发挥群众的革命积极性。
    师党委从一年多的实践中体会到，“论形势、正方向”，是“一把火烧两面”，既能深刻地教育领导，又能很好地发挥群众的积极性、创造性。
    他们体会到，通过“论形势、正方向”，群众从各种不同角度提出问题，逼着领导用脑子；群众又出点子，帮助领导拿主意，使党委做到情况明、决心大、方法对，真正取得领导权。师党委书记韩友庆同志说：群众一发动起来，什么框框条条、主观主义，统统都不能存在。去年六次“论形势、正方向”，就是对突出政治指示的六次大学习，对党委成员思想上的六次大提高，也是对工作的六次大促进。
    他们还体会到，群众向领导提意见的过程，也是群众自己受教育的过程。一位机关同志检查说：“给领导提了意见，回头想想，也正是自己的问题，我们也应主动分担责任。”这样，领导和群众的心向着一个方向，劲使在一个方向，工作安排、力量使用也朝着一个方向，就出现了一派“政治大家突出，事情大家来做，经验大家总结，偏向大家纠正”的大好形势。
    关键在于充分发扬民主，真正实行民主集中制。
    怎样才能论好形势，正好方向，把好突出政治关呢？师党委的体会是：关键在于真正实行民主集中制。
    充分发扬民主，就要大胆放手，让群众把话说完，把理讲透。要把领导干部能不能经得起群众的批评，作为革命化的问题来看待。他们说：明确了这个观念，领导就放手了，群众就放心了，提意见就能一针见血。许多委员说，不怕丑，不怕痛，才能学到毛泽东思想，群众提的越尖锐，认识越深刻，改正越彻底。
    充分发扬民主，还要认真对待群众的意见。师党委的做法是抓好两头，检查自己：用对比的方法，看毛主席是怎样说的，军委、林彪同志是怎样说的；下边的情况是怎样的，群众提的是些什么问题；再看看自己是怎样想的，怎样做的。从对比中找出差距，看哪些地方不符合毛泽东思想，哪些地方脱离实际，从差距中找出经验教训，认真落实到实际行动中去。 （王志英、王行mín、赵更群）
〖-ZW/正文〗
