〖ZQ/总期〗2008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我又释放108名被俘印军伤病员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨31日电 中国西藏地方边防部队今天在江（让）释放了一百零八名被俘印军伤病人员。这些印军伤病人员有一百零五名是在11月16日以前、三名在11月16日以后向我边防部队发动进攻而被俘的。
    下午一时许，印度红十字会根据中国红十字会的通知，派人到达江（让）办理接运手续。下午二时五十五分，印度红十字会医生阿护鲁瓦里亚在一百零八名被释放的印军伤病人员名册上签了字，随后，他们把这些被释放的印军伤病人员全部接运回去。这些被释放的印军伤病人员在离开江（让）前，向我医生、护士等工作人员献了二十多个花环，并握手告别。
    今天在江（让）释放的一百零八名被俘印军伤病人员中，有一百零六名是中国红十字会在12月23日通知印度红十字会的，有二名是在12月25日通知的，释放日期原订为28日，后改为31日。
〖-ZW/正文〗
