〖ZQ/总期〗2008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国各人民团体电贺古巴革命胜利四周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 我国各人民团体昨天分别打电报给古巴的有关团体，热烈祝贺古巴革命胜利四周年。
    中华全国总工会致电革命古巴工人中央工会，中华人民共和国全国妇女联合会致电古巴妇女联合会，中国共产主义青年团中央委员会和中华全国青年联合会致电古巴共产主义青年联盟，中华全国学生联合会致电古巴大学生联合会和古巴全国中学生联合会，中国人民保卫世界和平委员会致电古巴保卫和平与各国人民主权运动，中国红十字会会长李德全致电古巴红十字会会长塞尔万提斯・努涅斯，中国政治法律学会致电古巴民主法律工作者协会，中华全国新闻工作者协会致电古巴新闻工作者协会。我国各人民团体在电报中，热烈祝贺古巴人民击败了美帝国主义的核讹诈政策和侵略阴谋，保卫了国家主权和革命果实的伟大胜利，并且表示深信，在革命烈火中锻炼成长的英雄的古巴人民在菲德尔・卡斯特罗总理的领导下，一定能够克服一切困难，在保卫革命和社会主义建设的事业中从胜利走向胜利。
〖-ZW/正文〗
