〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义精神鼓舞着平陆人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯东书/范银怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平陆地区/共产主义教育运动/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西平陆县六十一名食物中毒民工遇救的事情，已经过去了，但是首都人民崇高的共产主义精神，却越来越深地刻在十二万平陆人民的心坎里，在这里随时可以听到激动人心的故事。
    “向首都人民学习”
    在移植竹林的工地上，我们碰到了吴进喜老汉，他已经是五十二岁的人了，干起活来却象个小伙子。人们一提到他，特别爱谈起他在抗旱中抬着水缸浇地的故事。别人用水桶浇地，他嫌“不过瘾”，和另一个老汉抬着大水缸浇。这还不够，他每天不等天明就比别人先到工地。不了解情况的人，也许以为吴进喜从来就是这样。其实，他过去并不是这样积极的，现在按他的说法是，“向首都人民学习”。经过打听，我们了解到事情来是这样：他儿子就是首都人民送来的“神药”救活的。他听到儿子中毒的消息是已在中毒后的第三天了，真是晴天响起了雷，他们老两口，就这一个儿子，有个三长两短该怎么办呢。凭他的老经验，他儿子这回一定活不成了。不过总不能不去看看，或许能救过来。于是连夜就往工地上赶。第二天刚到中毒民工的病房门口，他一下楞住了，他儿子站在门口，好象等待亲人来看他。老汉看了又看，儿子确实好端端的，这是怎么回事呢，莫非是消息传错了吗？儿子看出了爸爸的心思，就把事情的经过前前后后详详细细给他讲了一遍。老汉一边听，一边流眼泪。他内心感激毛主席，感激共产党，感激首都人民，从工地回来后，他就变成了另外一个人，他总是对人说：“人家是怎样对我们的？我们不好好干还有啥脸见人！”
    老大爷全身是劲
    关于贾祥贵老大爷的事，我们是在张店公社听说的。一天，天还不亮，公社第一书记王更新有事外出。走着走着，发现前面有一个黑影在慢慢移动，谁这样早就出来了呢，王更新加紧步伐赶上去，走近一看，只见一大捆茅柴在慢慢向前移动，他估量了一下，这捆茅柴至少也有七十斤。王更新赶到前面一看，背柴的人原来是贾祥贵老人爷。王更新见他满头是汗，忙上前帮助，问他：“你年纪大了，应该多休息休息，不要背那么多嘛！看把你压成个啥样了。”贾祥贵看见来的是公社党委书记，就把柴捆放下，从腰里抽出毛巾把脸上的汗擦了擦说：“不干我睡不着！昨天夜里北京还派飞机给咱这山沟沟里的人送药，我不过多拾点茅柴算个啥，这不出能给公社省下几个钱！”后来我们听说，这位贾祥贵老大爷，还是一位积极宣传首都人民共产主义风格的义务宣传员。
    抗旱春播增动力
    平陆，实际上很不平，除了沟就是垣，经常是沟下有水垣上旱。最近很长时间不下雨，抗旱就成了全县当前最重要的问题。抗旱本来和中毒事情没有什么直接联系，可是首都人民和空军部队千里送药，救活了中毒民工，却成了全民抗旱的大动力。我们就听到这么个故事。原来烧地，大半是担水一垅一垅地浇，经过大家想办法改革工具，件件改成了二垅二垅浇，三垅三垅浇，六垅六垅浇。张店公社西牛管理区主任赵文秀对改成了一起浇六垅，还嫌太慢。他想，这什么不能同时浇九垅呢？于是他去找木匠刘黑子，研究造个九眼抗旱浇春耧。他一直设计了五次都设计不出来，第六次虽然设计出来了，但动手作起来。结果水不能均匀地漏下去。这下他没信心了，刘木匠也想罢手不干了。正在这时侯，社员景小女的水桶不知被谁拿去担水浇地去了，她来找管理区主任给她想办法。她见到管理区主任面带愁容，一打听，原来是因为九眼抗旱耧试验不成，他灰心了。她就批评开了：“人家北京人半夜里还能把药送到咱这里来，你们连这点困难也克服不了，还象个话吗？”这下把赵文秀提醒了，首都人民为了在半夜里让大家看见空投，能想办法在四面装上个电灯，咱就在不出个办法来，他在这件事情的鼓舞下，又继续试验，经过十二次设计和试验，终于把九眼抗旱耧造成了。用这种耧浇地比过去的效率又提高了50％。
    新华社记者 冯东书、范银怀
    获得第二次生命的山西平陆县六十一个阶级弟兄。
    党给了六十一个阶级弟兄新的生命。民工家属们非常感激党的恩情，自动组织了一个一百二十八人的“报恩队”，要在抗旱浇麦工作中干出出色的成绩。走在前面的是“报恩队”队长王文斌。他是被救民工三连连长王孝先的父亲。（新华社）
〖-ZW/正文〗
