〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一浪推一浪；有节奏地前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连队组织“小高潮”应注意的几个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋长庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队组织“小高潮”/方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前的基础训练中，我们部队许多连队组织“小高潮”。不仅使中心工作迅速跃进，而且带动了一般工作，进步快，成绩巩固，连队工作建设也有了加强。不过也有个别连队在组织“小高潮”中，中心工作虽然有所进展，却挤掉了一般工作，而且成绩不大巩固，质量缺乏保证，效果不够显著。因此，加强对“小高潮”的组织领导，是当前连队工作建设和实现跃进的重要问题之一。我们认为要解决以下几个问题。
    “小高潮”的基本特征
    “小高潮”是一个有中心、有一般的综合性的工作段落，是一个有起点、有顶峰、有终点的工作过程，不单纯是某一个工作的短促突击。
    连队的“小高潮”与一切较大范围内的高潮一样，是指在一段时间内发动群众为实现某项具体目标而作的紧张努力，规模和范围上虽有不同，内容和发展过程是大致相似的。“小高潮”应该包括一个突出的中心工作和几个一般工作，从发起形成到结束也有一个过程，有始有终，自成一个段落。有的连队把“小高潮”看得过分简单，以为某一项工作中组织一次现场竞赛、单项比武，就是一个“小高潮”。还有的把两小时的课程也作为一个“小高潮”，一个晚上的整理内务也算一个“小高潮”。这种处处是高潮、课课是高潮的做法，既没有突出中心，也没有带动一般。高潮不断，也就没有真正的高潮。正象群众所说的：“天天过年，就象没有过年一样。”结果，不仅成绩不突出，而且把群众的干劲分散了。
    究竟怎样才算是一个比较完整的“小高潮”呢？我们认为至少应该具有四个特征：①有明确的突击方向，有具体的指标；②有绝大多数群众热烈参加，有广泛的群众活动；③逐步深入，步步升高，有始有终，可以自成段落；④有中心，有一般，中心突出，带动一般，工作有可靠的质量保证。这样的“小高潮”才能够避免工作中的盲目性，确实解决难点，提高成效，既保证连队中有良好的工作秩序，又能形成波浪式的不断跃进。当然，这并不是否认在一些单项工作中用组织现场竞赛等方法来掀起热潮，但这只能是组成“小高潮”的一个浪花，不能看作是“小高潮”的全部过程。
    方向明确，指标具体，时机适当
    连队支部在上级统一安排之下，对各项工作摸底排队，分清主次，找出关键，明确方向，是组织好“小高潮”的先决条件。二支队六连训练以来组织的三个“小高潮”都是这样做的。他们研究上级任务和分析本连情况之后，认为新战士没有体育训练基础，老战士完成三四练习也有困难，所以体育训练是个难点。但是体育骨干多，便于展开互助活动，容易突破，收效快，就决定先用三天时间组织体育“小高潮”，结果全连百分之百完成一、二、三练习，95％完成第四练习，首战告捷，振奋人心。接着，根据新战士军人姿态比较差，和需要加强组织性、纪律性锻炼等情况，决定第二个“小高潮”以条令教育为中心，实施队列教练，整顿作风。这次六连进步也很快，被评为全支队的队列步法标兵单位。在这两个“小高潮”的基础上，他们组织的射击训练“小高潮”，又取得了良好的效果。
    单是方向明确还不够，还要对中心工作和其它工作分别提出具体的指标和要求，才能把群众的干劲很好地发挥出来，运用起来。定好“小高潮”的指标，需要深入细致地调查摸底，指标和要求笼统，多是由于领导心中无底。某连在射击预习“小高潮”中，原先提了一个“人人打优秀”的口号，战士在预习中没有重点，因而效果不大。后来支部检查了三十三个新老战士的瞄准情况，发现普遍的问题是瞄准不稳定，偏差太大，他们就针对难点，提出开展“六、八枪（练习六至八枪）无差错”活动，战士们立即互相考核检查，迅速突破了瞄准不稳定的难点，后来实弹射击达到优秀成绩。
    在什么时机组织“小高潮”最适宜呢？“小高潮”的发动一般有两种情况：一种是由领导上组织发动，一种是群众自发形成而后领导加以组织的。无论哪一种，都要在群众思想上已经有所准备，意识到迫切需要解决这个问题时，再着手组织“小高潮”才比较好。
    发动骨干，运用各种组织，使“小高潮”有声有色，逐步上升
    “小高潮”是连队大搞群众运动的形式。只有放手使用骨干，运用各种组织，才能广泛深入地发动群众；群众普遍起来以后，各种组织又在党支部统一领导下展开各种工作，全力推动“小高潮”的发展。这样，高潮虽小，却有声有色，步步上升。某支队六连在射击“小高潮”中，各种小型的现场竞赛活动，进行了六十九次，全连无一人站在运动之外，共青团、俱乐部的工作也十分活跃。党团员、班长和老战士，都在“小高潮”活动中提高了组织活动的能力；党支部还通过“小高潮”考察接收对象，真正是取得了全面丰收。有的连队的高潮不高，起落太快，声势不够，根本原因就在于发出号召、群众起来之后，各种组织没有跟上去，所以也就很难逐步深入。
    发动群众保证质量
    “小高潮”不仅能实现多、快，而且能达到好、省，使质量并进。保证做到这一点的办法是把住四个关：一是不断改进教学方法，提高教学质量。例如，根据基础训练的特点，除了以班、排单独组织教学比较困难的防化学等专业课程以外，我们许多连队改变了以连为单位上大课的方法，而由连统一动作、统一内容，班、排分片包干，分头上课。这种方法的好处是学习人数少，教练员可以因人施教，便于边讲边问边研究，展开互助，充分发挥班、排长的积极性和老战士的骨干作用。战士赞扬这种方法是“眼睛看得清，脑子记得真，动手可以做，不懂可以问”。二是要严格掌握循序渐进的原则，每种课程都要打好基础。有的连队实行“三步升级过关”的方法，在射击训练的四点瞄准、缩小距离瞄准和综合预习这三个步骤中，每人都要过理论、动作和射击操作三十关，才得进入下一步，这样就保证了基础课目训练成绩的巩固。三是在连的范围内报捷验收，两榜定案。达到指标的个人和班，逐级向上报捷，逐级验收，使个人和班都至少经过两次考核。四是在下一个“小高潮”中继续复习巩固上一个“小高潮”的中心课目，使“小高潮”的余波不尽。
    一环套一环，一浪比一浪高
    每个“小高潮”都有着不同的中心，但又互有联系。这个“小高潮”既要继续巩固上一个“小高潮”的成果，又要为下一个“小高潮”作准备。这样才是一环套一环，一浪比一浪高，有节奏地前进。拿六连组织的体育、条令和射击三次“小高潮”来说，他们在体育“小高潮”中利用早晚时间穿插队列教育；在条令“小高潮”中又继续进行体育复习和开始射击预习。战士有复习巩固的时间，干部有摸底准备的机会，每个“小高潮”各有中心，几个“小高潮”前后衔接，持续发展，就保证了一个阶段的工作实现全面跃进。（宋长庚）
〖-ZW/正文〗
