〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴“革命报”揭露侵略者的新阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国企图驱使傀儡作侵略古巴先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪都拉斯议员反对利用本国领土侵略古巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/对外关系/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那12日电 “革命报”今天在一篇评论中指出，美国政府正在策划侵略古巴的新阴谋，企图利用它的一个走狗通过美洲国家组织作为进行侵略的先锋。报纸同时指出，美国通讯社最近所进行的反古巴宣传的目的，无非是制造不安气氛，为今后侵略古巴的阴谋准备条件。
    “革命报”谴责美国在古巴同其他拉丁美洲国家之间的关系中散播不和的阴谋，并且指出这种作法是幼稚的和别有用心的。报纸说，委内瑞拉同古巴的一致，长期以来使不止一个美国“专家”感到不安。报纸指出，古巴与古巴革命总是同各国人民站在一起的。企图欺骗拉丁美洲各国人民是徒劳无益的。
    “革命报”揭露了美国对古巴购买武器的所谓“担忧”的这种别有用心的企图。报纸指出，古巴不屈从华盛顿策划的“裁军”建议，古巴人民在慷慨捐款来购买自卫的武器。
    报纸强调说，对美洲国家组织的傀儡成员提醒这一点是必要的：古巴是一个自由和主权的国家，古巴人民绝对不允许任何一个外国士兵任意践踏祖国的领士。古巴已经拥有保卫祖国的必要武器：人民正义和勇敢。
    美国通讯社的消息证实美国正加紧策划侵略古巴的阴谋。美联社11日发出的一条消息说，华盛顿专家透露，美国对于古巴问题的计划是在美洲国家组织的和平委员会进行讨论，提出所谓卡斯特罗政权“威胁”加勒比海地区的和平。然后美洲国家组织根据所谓反对共产主义干涉本半球任何国家事务的泛美声明采取行动。
    同时据同一天美联社的消息，美国大西洋舰队司令罗伯特・丹尼森海军上将11日从舰队基地诺福克动身到古巴的美国基地关塔那摩作为期四天的“访问”。消息说，这次“访问的目的是熟悉一下这个美国基地的目前情况”。
    据新华社12日讯 据拉丁美洲通讯社自特古西加尔巴报道，在洪都拉斯议会11日的会议上，一些议员表示支持古巴的立场，他们反对在洪都拉斯的领土上准备反古巴的侵略计划。这一天当一个所谓“调查”反古巴阴谋的政府委员会到众议院来宣读它的报告时，众议员们高呼“古巴万岁！”和”卡斯特罗万岁！”的口号。
〖-ZW/正文〗
