〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保民刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这把军刀，除刀柄上刻着“保民”二字外，并没有什么特别，但是，它是三百多年前遗留下来的一件革命文物。
    久住在北京城里，或是来自远方的客人们，如果你到北京景山公园游览过的话，一定会看到景山东边山坡上的那棵用绿色木栏杆围着的古老的槐树――明朝最后一个皇帝崇祯上吊的地方，这时候，你一定会联想起李自成闹革命的故事。从小给人家牧过羊、当过马夫的李自成，率领起义的农民队伍，高举起反明大旗，打进了明首都北京，使得崇祯皇帝跑到景山（当时称煤山）上悬树自缢了。这把军刀，就是当年李自成大军进军北京，途经山西省宁武县时，革命军战士所遗留下来的一件革命文物。
    让我们重温一下当时的历史风暴。
    明朝末年，统治阶级政治的腐败和租赋的加重，迫使农民到处起义。杰出的农民领袖李自成率领的农民革命军，转战在黄河流域和长江流域，先后在湖北襄阳和陕西西安建立政权。崇祯十七年（公元1644年）2月，李自成亲率大军由西安出发向北京进军。起义军由潼关渡河攻下山西太原后，便分兵两路进攻北京。李自成带领的一支主力军由太原沿阳曲――忻县牵制明朝的三关总兵，旨在灭除北进途中的最大劲敌。当时明朝的三关总兵周遇吉被迫退守宁武关后，构筑工事，分东西两路部署，防御农民军的进攻。东路在阳武口，由周的外甥熊通率兵，筑水坝、聚水为阵；西路在宁武西北的黄花梁，依山为营，由周亲自防守，自谓万无一失。但李自成率领的农民军英勇善战，很快就进抵宁武城下。经过数昼夜的激战，终于攻破县城，消灭了周的主要兵力，扫清了北进途中的障碍，取得了北进途中决定性的胜利。接着，明朝的大同总兵望风而降，宣化总兵献书投诚。起义大军直逼居庸关，守军亦投降。农民军势如破竹，沿途州县明军，望风归附，崇祯十七年3月19日，李自成就毡笠缥衣乘马进入了北京城，受到北京市民的夹道欢迎。从此，反动、腐朽的明政权，就被农民革命力量摧毁了。
    李自成闹革命时遗留下来的革命文物，我们在陕西、河北、山东、山西、北京……等地都有发现。这把军刀就是其中之一，现在陈列在中国历史博物馆明清部分陈列室里。
    这把刀是山西省宁武县毕汉臣家世代保存下来的。毕的六代祖父曾经在陕西省米脂县当过马鞍匠，六代祖母就是陕西米脂人。据毕汉臣听他先人们说，由于李自成是他六代祖母就认识不少农民军士兵。因此，农民军离开他们家时遗留下来的这把刀，就被他六代祖母珍藏起来，一直秘密地保存到现在。1959年春毕汉臣看到中国历史博物馆征集历史革命文物，就把它捐献了出来。（黎辉）
〖-ZW/正文〗
