〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众围攻技术难点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众攻克技术难点/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要攻难点，就要抓准难点，拿出攻破难点的办法来。难点在哪里？办法是什么呢？这就需要领导深入到实际中去，深入到群众中去，和群众商量。在这方面，这个坦克团做得很细致。他们研究了新教程的特点，领导干部深入到教练场上，钻到群众中间，钻到技术中间。他们和群众一道，反复组织试验，从试验中发现难点，找出克服难点的办法。然后在确有把握的基础上，广泛发动群众，由点到面，全面开展，掀起了规模巨大的猛攻技术难点的高潮。如果没有这种艰苦细致、扎扎实实的工作，难点就抓不准，克服难点的办法也就不可能具体。而要做到深入细致，关键首先又在于领导上要有十足的干劲。这就是一定要力争上游，一定要树立攻克技术堡垒的雄心大志。某坦克团在去年基本实现一级一专多能的基础上。马不停啼，今年训练一开头，领导干部就钻到坦克里去，钻到群众里去，摸透了问题，摸透了技术，因而迅速取得了成绩。各级领导就是要有这么一股子雷厉风行的劲头，才能把训练搞好。
    围攻技术难点的基本办法，是在一定的时机进行群众性的突击。在采用这种办法时，要注意打好基础，由简入繁。难点的选择，要根据训练内容的要求、部队的情况和群众的需要来确定，而不要人为地去勉强制造。在围攻中，要注意把好质量关，把多快和好省全面地结合起来，防止追求表面成绩，忽视了质量。比如在驾驶训练中，理论达不到优秀标准，就不要忙着操作驾驶椅，驾驶椅操作不合格，就不要忙着实车驾驶。这样层层把关，质量就有了保证。此外，在突击以后，还要注意巩固，不要突击一阵以后又丢掉了。
    当前，全军训练跃进的形势很好，各军种兵种制定的新教程也都在普遍地实施。为了夺得今年专业技术训练的更大丰收，我们要鼓起更大的干劲，狠抓专业技术训练中的难点，深入发动群众，突破难点，奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
