〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在延河两岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们的心
    夜里，我们七一五团六连和在甘泉、劳山一线担任抗击的兄弟部队，一起撤到了延安。
    延安和以前不一样了。四面山上象层层高楼似的窑洞里没有了灯光，新市场悄无人声；只有五里铺飞机场附近燃烧着几堆火。街道上，大大小小的碎纸片被冷风吹得刷刷响。
    部队在参议会大礼堂前面的马路上停下来。九班长刘之林拾起一块小纸片递给我，没好气地说：“你看！指导员。”我接过来，在蒙腾的月光下，费了很大劲才看清纸片上的几个字：“蒋军士兵们！”刘之林已经憋不住了，大声说：“把给敌人的传单都撒在延安街上了！”紧接着象同我赌气似地说：“同志们说：走不动了！”
    还没等我说话，战士们都围过来问我：“到延安了，还往哪里走！”是啊，这周围的景况是瞒不过我们战士的，有经验的人一看就知道，延安已经成了空城。
    我没说话，心在想：难道我们真要撤离延安？不！这儿是党中央所在地呀！……我的头脑一会儿变得蒙里蒙懂，得不出个结论来。冷风已经吹穿了在急行军中被汗水湿透的棉衣，我不由得转动着脖子，冷吗？不是，是心里象压了块石板，沉甸甸的。
    忽然，一句气呼呼的话打断了我的思路：“指导员，我的伤口疼。”“什么？”我惊奇地反问了一句，望着说话的人。这是四班副范二楞，昨天在劳山抗击战中，他一个人用机枪、手榴弹消灭了二十多个敌人，左手负了伤，就用牙咬着拉导火索，用一只手把一颗颗的手榴弹投到敌群里，打垮了敌人四次冲锋。连长叫他下去，他却笑着说：“察破点儿皮皮。”连长把脸一沉说：“不行，叫你下去你就下去。”他才勉强下了火线。难道说，只过了一天，这个勇敢的战士就变了样子？再说，昨天六、七十里的急行军，他都没吭一声，现在就不能支持了？想到这里，我明白了他的意思。
    同志们都围在我的周围，殷切地等待着我的回答。我舔了舔干裂发咸的嘴唇，低声说了句：“同志们！我想仗总是有得打的。”我刚说完，战士们嚷起来了：
    “指导员，你还看不出这苗头！”
    “指导员，你说咱们这是要往哪里走？”
    “要把延安让给胡宗南，叫毛主席跟着咱们打游击？我们不干！”
    “打呀，坚决保卫延安，保卫毛主席。”
    正在这时候，连长从营部回来了。看见大家这股劲头，把手向上一扬就说：“喊叫什么，沉住点气。”他看了看我，又说：“毛主席还在延安，我们连守宝塔山。”
    九班长一听，举起胳膊，冲着大家直喊：“同志们，让毛主席看看咱们谁是英雄！”四班副也活跃起来了。 “毛主席正在延安，咱们连守宝塔山。”战士们不断重复着这句话，背好背包，望着那屹立在嘉陵山上的宝塔。
    天亮以前，我和连长在营部开罢党委会回来，走到宝塔跟前就停下了。我情不自禁地摸了摸宝塔上的砖头，又退后几步，仰起头来仔细地端详着这高大的古代建筑。看着看着，不由得掉下眼泪来。
    我们就在宝塔下边开了个支委会，我压着内心的激动，说：“同志们，我们已经给了敌人很大杀伤，毛主席命令我们撤出延安……”刚说完这两句，大家就你看我，我看你，露出不安的情绪来。我接着说：“毛主席早就指示过我们，不要争一城一地，而要大量歼灭敌人的有生力量。同志们，我们这回撤出延安，就是要把延安变成胡宗南的坟墓。”
    支委会一结束，撤出延安的决定就很快传达给全连，同志们都很难过，好在，事先在党内做了工作，部队的情绪还很安定。
    在静静的夜里，我一边贪婪地吸着延安的新鲜空气，一边仔细地看着延安的一切。那宝塔下的延河，象一条锦带，从清凉山背后绕过来，把葱郁碧绿的清凉山和古老庄严的延安分隔在两岸，它有节奏地冲击着那即将溶化的残冰，滚滚向东流去……。我的眼又落在河对岸的飞机场上。想起四个月前，毛主席在那里给我们讲的话：蒋介石要打内战，进攻解放区。我们一定能打胜仗，我们已经消灭了敌人十五个半旅。现在，这声音又震荡在我的耳边，激动的心情顿时平静了许多。我用两手向前一伸，真想把延安拥抱在我的怀里。
    我轻轻地撞了撞连长：“老郝！天亮就是1947年3月19日，你说咱们什么时候能回来？”他沉默了一会儿，接着肯定而果断地回答道：“反正我们一定要回来的！”
    抗击
    大半天过去了。
    南面的敌人刚进到新市场口，我们营、团的追击炮接连打几个齐放，就撤到王家坪西山去了。到黄昏时分，我们也接到命令，撤到王家坪西北一带，抗击敌人。战士们噙着眼泪，离开宝塔，涉过延河，来到王家坪西山。
    大家在山头上一边挖工事，一边依依不舍地望着东面的延河和西面毛主席住过的地方――枣园。一个个都闷着头挖工事，连平时最爱说话的人，也象嘴里含了个核桃，一声不啃，狠劲地和山头发脾气。
    这是20号的前半晌，敌人分成两路向前滚动。一路从文化沟西山，往西绕了三十多里，才下了高桥川，向枣园接近。他们没想到，刚到川里，就被早就埋没的地雷炸得东倒西歪；另一路想过延河来占领王家坪，可是没前进几步，也踩上了地雷。再加我们战斗小组的冷枪不停地打着，敌人前进的速度象乌龟爬一样。到下午两点多钟，正面的敌人才进到王家坪前边那座木桥跟前。当敌人刚刚踏上木桥，轰隆一声，我们昨夜放在桥下的四十公斤炸药爆炸了，敌人不敢动了，一直到下午四点左右，才向我们的山头上打来几发冷炮。
    上级的命令是：坚决抗击敌人。所以21号这天，战斗打得比较激烈。我们和敌人争夺开山头了。这一天，敌人用了四十多人伤亡的代价，仅仅换去我们一个小山头，到了傍晚，我们又把它夺了回来。
    人民的希望
    我们奉命撒到圪塔头化山梁上。
    因为只有少数敌人进行侦察活动，我们除留一部分警戒人员外，整个部队都在暖洋洋的山坡上休息。
    当我被通信员小吴从睡梦中叫醒的时候，面前放着二十多个米面馍馍和两瓶蜂蜜，抬头一看，一个六十多岁的老大爷，嘴里含一根旱烟袋，仰头朝延安方向注视着。身边还站着一个十来岁的孩子。我走过去，紧握着老大爷的手说：“老大爷，你好。在这儿看什么？”
    “看延安，看廷安。”
    我赶紧给老大爷解释：“老大爷，撤出延安是为了消灭胡宗南……”老大爷点点头，打断了我的话：“这个我知道。我是想知道，毛主席平安吗？”我心里激动得很，咬了咬嘴唇才说出话来：“毛主席很平安。老大爷，你放心吧！”老大爷高兴地说：“毛主席平安就好。”接着用烟袋一指延安说：“胡儿子这点威风，象草上的露人，一见太阳就要完蛋的。”
    老大爷把旱烟袋往腰里一掖，就张罗起来：“指导员，你叫大家吃吧。”说完，拉着他的孩子就要走，战士们齐声说：“老大爷，我们不饿。”老大爷不高兴了，连说两声：“什么不饿，不饿！”扭身走了，一边走一边回过头来说：“你们吃吧，吃饱好打仗，活捉胡宗南这鬼孙。”
    拖住他
    下午，宋教导员到我们连召开了干部会，他首先表扬我们完成了任务。
    首长对我们的表扬，并没使我们高兴，因为大家脑子里还有许多问号：敌人进攻延安，上级不叫打，说不争一城一地，可是为什么敌人占了延安，我们又和敌人争开山头了呢？教导员了解大家的心思，他冷静而严肃地说：“同志们，你们把敌人粘住了，这就完成了任务。现在，不仅要把敌人粘住，而且要把他吸引过来，我们的任务就是把敌人拖到安塞。营的主力就在安塞地区，你们六连就在圪塔头以北地区和敌人周旋：敌人小股出来，要坚决打，或者消灭掉；敌人有大的行动，你们就和他打‘麻雀战’，往安塞地区拖他。同志们，把眼光放远点儿，不要光看胡宗南气势汹汹地占了延安，其实他已经入了我们的天罗地网，不久你们就会听到胜利消息的。”
    24号的九点多钟，敌人从延河两岸的山头上、河川里出动了，密密麻麻的象蚂蚁朝王一样，直奔安塞而来。
    全连最前面的山头是二班长刘生华和两个战士守着。后面山头上的同志们，都聚精会神地注视着那里。可是眼看见敌人离他们很近了，还不见他们动静。我和连长也不由得紧张起来。敌人更近了，离他们最多也不过五十步了。看，都直起腰来了。就在这一眨眼工夫，“轰！轰！轰……！”十几颗手榴弹在敌群里开了花，敌人立刻倒下一片。连长高兴地把手一扬：“好，麻雀战就要这样打。”
    过了一个小时，敌人在炮火掩护下，又来攻这个山头，可是当敌人喊着杀声，攻上山头时，二班长和那两个战士，早已在全连最后的山头上进入阵地了。
    这天，敌人进攻每个山头，起码要用半个班的兵力，费一两个小时的时间才能占领。就这样，一边打，一边拖，到黄昏时分，把敌人拖到安塞。
    可是没想到我们和上级失掉了联系。该怎么办呢？决定召开临时支部大会，连长把情况向党员一介绍，大家都争着发言，刘之林同志说：“胡宗南占了延安，大家憋了一肚子火，这几天虽然每天都敲敲打打，可是还没解恨。现在，咱们虽然和主力失掉联系，也要积极行动，把胡宗南的后腿拉住，让主力部队好好打个大胜仗。”支部大会正进行着，好几个非党员战士也跑来提意见，三班战士张计云，他也不管这是什么会，跑到眼前，对着大家说开了：“胡宗南占了延安，又占了安塞，大家的心都要炸了，我们要求马上袭击安塞。”他的话音没落，全体党员就嚷成一条声音：“同意。”支部大会通过两个决议，一个是积极行动，打击敌人，防止轻敌麻痹；另一个是派人去和主力联系。
    战士们都自动做好了战斗准备，虽然部队已经一天一夜没吃饭，战士们却一个个雄赳赳地站在抬安堡前面，接受战斗任务。连长看了看自己的战士，激动地对我说：“看，有这样的战士，我们一定会胜利！”
    夜很静，流星偶而划开了平静的夜空。胡匪军在安塞沿途十数里的山头上，烧起无数火堆，它烤炙着陕北心爱的土地，引着了战士们心头的万丈怒火。
    我们的夜老虎出动了。战士们向敌人猛扑。围着火堆的匪军，在机枪声中血肉横飞，手榴弹一颗颗飞向正在睡梦中的敌人群里。这一夜，我们只打了两个小时，而敌人却互相打了半夜。等天亮回到抬安堡的时候，家家户户都已经给我们做好了饭，连抓来的三个俘虏，也跟着我们吃了一顿饱饭。
    捷报传来
    离开延安已经十天了。天不亮，我们照例又埋伏在圪塔头以北的山梁上，准备消灭出来抢劫老百姓的小股匪军。可是一直过了中午，还不见有什么动静。连长看看已经偏西的太阳说：“今天真不走运！”就撤回来了。
    当我们爬上安塞东山时，只见牡丹川那面飞来了两个骑兵，马蹄在黄土坡的小咱上翻起了两股尘土，到了我们跟前，大家惊喜地叫起来：“哈，那不是范二楞吗？”对，是我们派去和主力联系的范二楞。他跳下马来，一面跑一面掏信，大声喊着：“同志们，好消息！昨天咱们的主力在青化砭消灭了敌人一个旅，活捉了旅长李纪云。”连长习惯地把手向上一扬说：“哈哈，原来如此，我说那些王八蛋怎么不敢出来了呢！”同志们都高兴得你扛他一膀，他砸你一拳，围着范二楞跳啊，笑啊，闹个不停。范二楞扣好风纪扣，郑重其事地说：“同志们，停一停，静一下，我还有话，教导员昨天晚上给全营讲了话，他说：胡宗南到了延安没有十天，我们就消灭了他一个旅，这只不过是开始，今后，我们在党中央和毛主席的英明领导下，一定会打更多的漂亮仗，消灭敌人的有生力量，保卫党中央，保卫毛主席，收复延安，解放全中国。”
    战士们跟着他喊了起来：“保卫党中央，保卫毛主席，解放全中国！”春雷般的吼声，在解放区蓝色的天空里震荡着，扩散着……（王德清）
    （选息“解放军三十年”征文）
〖-ZW/正文〗
