〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新思想先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连扫除思想障碍坚决使用游锤实现施工高速优质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马午/刘/颜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新/经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0448部队某部四连总结了去年推广游锤的经验，肯定地回答了一个问题：只要采取积极的态度和积极的办法，游锤作业一定能够推广；手锤作业的笨重体力劳动，一定可以摆脱。
    四连从去年施工的第二个月起，到年终收工下山为止，全部消灭了手锤作业，不论是打中眼、上眼、下眼、拱顶眼，或者修理幅员需要穿孔，都是用游锤作业，不仅使战士们减少了笨重的体力劳动，而且实现了施工高速、优质、低耗和安全的全面跃进。他们提前和超额25％完成年度施工计划，全连三个作业场的工程质量全部达到一级标准，消灭了大小工伤事故；军事训练、政治教育、文化学习和农副业生产也搞得很好。由于施工高速前进，劳动强度减低，不用加班加点，时间比较充裕，所以工地上的文化体育活动也很活跃。战士们写了长这一百多行的快板诗“手锤失业记”。庆贺全连消灭手锤作业的胜利。
    推广先进工具首先要树立先进思想。这是四连在总结中得出的主要结论。去年施工开始，四连党支部作了推广游锤的决议。他们认为，要把游锤真正变成群众喜爱的东西，充分发挥它的威力，首先要解决人的思想问题，树立先进的榜样，广泛开展宣传教育活动。当时二班推广游锤作业很认真，开始用游锤作业时虽然工效不高，但全班一条心，坚决“不走回头路”。支部就抓住这个典型，号召大家“学二班、赶二班”，这样既坚定了二班的信心，也激发了全连同志推广游锤作业的热情。四班班长孙殿荣主动到二班去取经，回来立即召开班务会，要求全班同志向二班学习。结果这个班在排长张绍范的帮助下，迅速实现了穿孔游锤化。不久，其他班也先后开始使用游锤。
    但是，问题并没有得到彻底解决。由于大家对游锤的操作方法不熟悉，游锤本身也还有缺点，因而作业进度很慢，有的还不如手锤。于是出现了阻力：部分干部信心不大，不少战士要求恢复使用手锤。三班战士向班长说：“完不成任务你能负责不？”结果班长就叫大家把游锤放下，又用手锤作业。面对这样的情况，领导以坚定不移的态度，进一步积极发动群众。连里召开了干部会，一方面表示领导的决心，另一方面要求干部说心里话，把自己对游锤的看法全部摆出来，大家研究讨论。经过谈心，干部们认识到工具是人创造的，要人来使用才能发挥它的作用；同时，新出现的工具，不会没有缺点，要由人去改进才能日趋完善。如果不看人的主观能动性，只看客观困难，那是错误的。在战士中，他们也用同样的方法开展了思想教育活动，适当批判了怕影响进度、怕用一阵以后又走回头路等思想，这样就使先进思想占了上风，游锤又被普遍使用起来。在这个基础上，连里继续培养了一批典型人物，树立了标兵，组织群众学习；同时号召大家动脑筋，对游锤不够完善的地方，边使用边改进。
    随着工作步步深入，不但提高了大家使用游锤的自觉性，而且出现了群众性的改进新工具热潮。他们原来用的游锤架子复杂、笨重，搭一次架要花三十分钟左右，并且不便使用多钎作业。后来大家努力改进，创造了单钎作业和多钎作业的锤架。两种锤架都很简单，架起来只要三、五分钟。为了能前后高低地调整游锤，又找到了用麻绳打活结的办法，克服了调整的困难。战士们研究了打锤角度，使过去难于用游锤作业的地方也能方便地使用游锤，工效比手锤作业提高一倍左右。由于游锤逐渐完善，大家愈来愈喜欢用它。去年4月份，上级号召大战四十天，夺取高产优质红旗，各班都争用游锤，大搞多钎作业。
    领导从各方面给群众以支持，这也是四连能够坚持长期使用游锤的重要原因。在推广过程中，从0448部队首长到连队干部，都到现场作指导，满腔热情地勉励大家克服困难，坚持使用游锤作业。一排开始用游锤作业时影响了进度，排长怕完不成指标，部队首长当面向他指示，要他们坚持用游锤，不要怕暂时完不成任务，并且暂时对他们的作业进度不作较高的要求。各级领导在物力上也给了有力支持。战士反映用八磅和十二磅的锤太轻，领导机关立即通过试验，制造了二十五磅以上的大锤，分发给战士使用。（刘、颜）
    马午
    在游锤作业中，怎样做到狠、稳、准？战士何学智正在给战友们介绍自己的经验。  马午 摄
〖-ZW/正文〗
