〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德意志主共和国抗议一架飞机从西德入侵
    三月十一日，一架国籍不明的喷气式飞机，从西德侵入德意志民主共和国领空，为此，德意志民主共和国外交部提出了坚决的抗议。
    阿民族解放军三天毙伤敌七百名
    三月五日到七日，阿尔及利亚民族解放军打死了法国侵略军四百七十三人，打伤了二百十一人，并且俘虏了八人。在这期间，还击毁了三十二辆装甲车，打落了一架法国飞机，缴获了二百零三件武器和大量弹药。此外，有十五名法国士兵带着全副装备向阿尔及利亚军投诚。
    冲绳人民愤怒抗议美机疯狂扫射居民
    冲绳岛的两个青年十日在冲绳岛以西十公里的伊江岛上拣空弹壳时，一架美国空军喷气式飞机用机关枪向他们俯冲扫射。两人都受伤。据报道，一个人失去了一条胳臂，另一个人的腿部受伤。
    这次事件引起了冲绳岛全岛居民的愤怒和抗议。
〖-ZW/正文〗
