〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军表扬抢救民工有关人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召学习他们的共产主义风格〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军领导机关通报表扬执行抢救民工任务的某机组全体同志及有关人员，号召大家学习他们高尚的共产主义风格。
    某机组接受抢救山西省平陆县六十一位中毒民工的任务后，为了援救阶级弟兄开动脑筋，献计献策，在地方党委和人民的支援下，终于战胜了夜间恶劣气象条件的困难，把急救药物安全准确地投到目的地，使中毒民工转危为安，重返建设岗位。通报说，他们这种行动，显示出我军热爱人民、一切为了人民的优良品质和共产主义的风格。在人民群众中留下了深刻的影响。当地人民纷纷写信感谢党和毛主席的关怀，中央卫生部也致函嘉勉，并赠送锦旗和奖状。
    通报说，各单位应当在全体人员中进行传达教育，号召部队学习他们热爱人民、见义勇为的优良品质和机智不畏艰难的战斗精神，把党和人民给予的勉励，作为推动部队继续跃进的动力。
    通报还表扬了完成支援湖北某工地紧急运输任务的另一个机组。
〖-ZW/正文〗
