〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作越紧张卫生越重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队卫生搞得好保证了工作大跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远志/陈权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三支队党委在“工作越紧张，卫生越重要”的思想指导下，把卫生工作和各项任务密切结合起来，因而营区环境卫生和连队卫生建设都取得了显著成绩，保证了各项工作大跃进。2月27日，广州部队卫生部在这个支队召开了现场会议，推广他们的经验，号召各单位做好今年的卫生工作。
    统一思想认识，决心硬，及时抓，是这个支队搞好卫生工作的第一条经验。1958年，党委的精力主要放在训练工作上，对卫生工作缺乏广泛的宣传教育和周密的组织，因而经常处于被动状态。1959年，他们接受了教训，在党委扩大会上，专门研究了卫生保障工作，提出了具体要求，并以七小队卫生工作好，发病率低，训练成绩最好，和二小队卫生工作差，发病率较高，影响训练成绩的事例来对比，从思想上明确了抓紧卫生工作不但不影响中心任务，相反地是保证完成中心任务的重要措施。提出了工作越紧张，越要关心士兵健康的要求。
    去年施工准备阶段，虽然任务很繁重，党委还是抓紧抽出人来培养了施工中的卫生人员。施工过程中，尽管机关业务部门工作很多，仍然两次抽调干部组成联合检查组，深入部队检查和指导卫生工作。各级也都建立了检查制度。如分队每月检查一次，小队每半月检查一次。他们本着“预防为主”的精神，根据季节和部队任务的变化，及时提出防病办法和卫生宣传内容，并进行检查评比。
    把卫生工作与五好评比密切结合起来，是他们的第二条经验。这个支队从领导机关一直到班都制定了卫生公约。在五好评比时，都把卫生好坏做为一项重要内容。这样就使卫生工作变成了群众性的经常活动。
    坚持经常的卫生教育，培养部队良好的卫生习惯，是他们的第三条经验。过去，部队卫生教育多是由医务人员来担任，分队领导干部只是插空子讲一下，往往因为工作忙就被挤掉了。为了解决这个问题，支队领导机关要求分队领导干部亲自讲课（卫生知识课由医务人员担任）。他们还利用有线广播、幻灯、小型演唱、大字报等多种形式进行宣传，并经常召开小型现场会议，组织部队学赶卫生先进单位。
    在积肥工作中注意卫生是他们的第四条经验。支队的大部分菜地在营区内。生产中，大家习惯用人粪尿做浮肥，这些肥料经太阳一晒，不但肥效流失，而且有碍卫生。后来，他们把施浮肥改为施底肥，解决了这个问题。突击积肥时，许多同志把厕所弄得很脏，以后他们划分了积肥区域，包挖粪，包卫生，清出的粪便挖坑密封发酵，这样就消除了因积肥影响环境卫生的现象。（远志、陈权）
〖-ZW/正文〗
