〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从领导到群众一齐鼓足干劲钻进技术中去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓难点攻难点破难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团驾驶教练迅速取得扎实可靠的成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驾驶训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾经在去年基本上实现了一级一专多能的北京部队某坦克团，最近发动群众围攻难点，经过近两周的苦干巧干，攻克了今年驾驶教练中的五个难点，经过考核，成绩扎实可靠，为今年驾驶教练的跃进打下了良好的基础。
    坦克团今年的训练是在“处处争主动，事事争上游”的思想指导下进行的。这个团去年训练的基础较好，今年1月，他们一方面用集训的方法完成了新兵的队列、条令和兵器理论教育，另一方面用老兵集体备课辅导新兵的方法，使老乘员完成了专业理论的总复习，而后便转入了专业技术训练。
    贯彻装甲兵颁发的新教程是完成今年训练任务的关键。坦克团党委仔细研究了新教程，认为要贯彻新教程，首先要找出新教程中的难点，选好“突破口”，发动群众围攻难点，各个突破。团党委决定由团长田四元负责，吸收机关有关人员和部分营、连干部参加，组成新驾驶教程试验指导小组，抽出坦克、自行火炮各一辆，一、二级驾驶员数名，从2月15日开始了新驾驶教程的试验工作：抓难点，摸经验，找要领。
    指导组和驾驶员们在教练场上反复地研究、试验，连续搞了五天，先后召开了近三十次技术研究和经验交流会，终于找到了新驾驶教程中的三个难点和突破难点的要领。在试验过程中，团首长和机关干部深入现场，具体指导，充分发挥群众智慧。如试验车辆高速度通过某种障碍时，开始总不得要领，速度慢了冲不过去，速度快一点容易损坏事辆。团长便和试验组的同志亲自登车，详细观察驾驶员的操作动作，经多次试验研究，找到了如何减油和加油，如何使车辆利用惯性力下滑等经验，帮助乘员突破了难点。在试验车辆高速度通过另一种障碍时，开始乘员总掌握不住拉操向的火候，团的几个领导干部便亲自操作试验，和群众共同研究，终于找到要领。有一次，试验高速度通过某种障碍，头一次几个驾驶员都没有冲过去。第二次，有一个驾驶员试验成功了。团长便组织大家研究第一次没有成功的原因和第二次成功的经验。最后几个驾驶员运用这些经验，都顺利地通过了障碍。
    试验小组指导一、二级驾驶员试验成功以后，领导上又抽出两名三级驾驶员，让他们按照试验小组传授的要领进行试验，摸出了一般驾驶员突破这些难点所需要的时间。接着，团里又召开了党委扩大会、连以上干部会和各种人员座谈会等，仔细摸底，反复算账。会上，除了今年新教程中的三个难点以外，乘员们又补充了去年驾驶训练中的两个较薄弱的环节，合为五个难点，并且确定了突破五个难点的四个步骤――学、操、练、比（学理论、操驾驶椅、实车练习、比武）和三个标准――准、稳、快。
    经过一系列会议，团党委不仅摸清楚了全团乘员的思想和技术状况，并且了解到每个乘员突破五个难点平均所需要的摩托小时。按教程规定，原先的三个难点是二级驾驶员以上的课题，但是根据两名三级驾驶员的试验情况，决定全团三级驾驶员都参加围攻五个难点，在进行了详细摸底算账和充分试验的基础上，团党委召开了全团军人大会，奖励了参加试验的驾驶员，并请他们作现场技术表演，介绍经验，很快就掀起了一个群众性的“贯彻新驾驶教程，拔掉五颗钉子”的运动。
    在攻克驾驶难点的运动中，领导上十分重视训练质量，紧紧掌握着四个步骤，规定驾驶规则和相应的理论，达不到优秀就不准去操作驾驶椅，驾驶椅操作不熟练就不准上实事，这样由浅入深，使理论和实际相结合。领导干部深入检查，具体指导，严把质量关口。运动开始，他们发现有的连要求不严，主要是对每个步骤达到什么程度才算合乎要求不明确。团首长便立即召集营、连干部座谈，并且跟教练员一起在现场研究试验，提出了具体操作标准。如操练驾驶椅时，在教练员的指挥下，乘员要做到每分钟连续换档若干次不出差错，才算合格。这样，领导上有了把关口的“尺度”，乘员有了明确的奋斗目标，有效地保证的质量。在检查中，团里还发现有的连队苦干有余，巧干不足。比如在驾驶中，有些驾驶员因不得要领过不去障碍时，仍然要他们连续操作，费了很多摩托小时，收效不大。而另有一些连队作法很好：在驾驶员通不过障碍的时候，便让他下车观察别人开车，自己想想，或是到驾驶椅操练一会儿，体会要领，然后再实车练习。领导上及时推广了这一经验，推动了训练。
    由于领导作风深入细致，群众干劲足，措施具体，这个团按计划胜利地突破了这五个难点。2月28日，团里举行了攻克难点的比武大会，除今年的新兵以外，对全团的干部、车炮长、正驾驶员和副驾驶员进行了考核。考核成绩是：专业理论和驾驶椅操作都是优秀；绝大部分人员完成实车驾驶练习，大部分人成绩优秀。最近，这个团对上述工作做了总结，即将转入联合驾驶教练，同时开始新射击教程的试点工作。
〖-ZW/正文〗
