〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本成为五角大楼的战略基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖/羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二次世界大战后，日本已经成了美国在远东“炸不沉的航空母舰”，成了美国从空中对苏联和中国实施原子袭击的最重要的基地。五角大楼的发言人曾经扬言，“美国要想称霸于亚洲和太平洋区域，那它就必须继续掌握对日本岛屿的控制权”。
    变日本为美国在远东的重要战略基地
    在日本领土建立庞大的空军、海军和导弹基地网，建立原子武器仓库和其它军事设施，是美国军事当局变日本为远东重要战略基地的基本措施之一。据外国报纸估计，目前，美国在日本驻扎有第五航空队的七百五十余架战斗飞机，第五航空队的司令部就设在东京。在日本岛上，供美军使用的有将近一百个机场和二十多个空军基地。在作战时，这个庞大的机场网可以保证驻扎十个航空队（每个航空队为六百至八百架飞机）。美国还把“诚实的约翰式”、“奈克式”等等火箭运入了日本，在日本许多地方建筑火箭基地和核武器仓库。据日本“赤旗报”报道，原子炸弹早就被运到了各个空军基地。美国第七舰队的大部分军舰也都驻扎在日本的海港。横须贺就是这个舰队的主要基地，这里经常停泊着大约由一至两艘突击航空母舰、两艘巡洋舰、十至十二艘驱逐舰组成的舰艇群。美国第七舰队的司令部就设在驻扎在这里的“圣保罗号”巡洋舰上。美国第七舰队使用的日本海港还有佐世保、吴港、舞鹤、大凑、敦贺、神户六个旧海军基地和一个新建筑好的仙台海军基地。另外，日本还允许美国的军舰在沿海其它四十处左右的大港和支撑点停泊。美国军事当局更企图在日本建立装备有“北极星”导弹的原子潜水艇的基地。据日本防卫厅长官透露，驻扎在日本（不包括冲绳）的美国军人总数有五万余人。
    千方百计复活日本军国主义
    美国正千方百计地使日本武装力量复活，企图利用日本人为美国垄断组织的利益去送死。美国五角大楼正是在这种狂妄的侵略目的下加紧复活日本军国主义的。根据日本防卫厅长官所发布的各种材料估计，日本的空军在1960年将用有一千一百架飞机。日本的海军也正在积极地复活，现在总计有两万八千人和一百五十艘战斗舰艇。并且正在制订新军舰的建造规划。根据这个规划，日本将建造五十多艘战斗舰艇，其中包括二十艘导弹驱逐舰、指挥舰、护航驱逐舰、十五艘护卫舰、二十艘小型防潜舰和教练潜水艇。此外，还计划建造一艘排水量为二万吨的防潜直升机航空母舰和两艘原子油船。仅在1960年中就将增加十五艘舰艇，其中包括数艘潜水艇和驱逐舰。
    日本特别重视重建潜水艇舰队。虽然日本自己造的第一艘潜水艇要到今年6月才能编入序列，但是他们却已经忙着通过了在吴港建设潜水艇基地的决议，并拨出了共达两千万日元的建筑费用。今年，日本又将开始建造两艘防潜潜水艇，对马岛上的防潜舰艇基地建筑工程也即将结束。
    美国还把日本变成了自己的军火库。例如，在侵朝战争时期，日本就有近七百家企业为美国生产军事物资。在这一次战争中，美国向日本提出的军事定货总价值达十二亿美元。即使在现在，日本也在为菲律宾、南越、泰国以及蒋帮分子提供武器。应当指出，美国人正在日本训练蒋帮分子和菲律宾军官使用新式装备。
    加紧扩建冲绳军事基地
    冲绳岛也已经沦为美国的战略基地。五角大楼认为这个基地是连结日本和台湾的环节，是所谓“美国在国外最强大的要塞”。冲绳岛上驻扎有四万名美军，筑有三十个飞机场，在那坝港驻扎着大量海军。目前，美国空军正在集中力量改进岛上的机场网，已经成两处庞大的空军基地，供携带核武器的重型喷气式轰炸机使用。美国海军也于1959年在施瓦布营建成了一处永久性基地，最近还将开始在汉先营（译音）建筑一座庞大的基地。据外国报刊报道说，冲绳岛上还筑有原子弹仓库。
    新的日美军事条约签订后，日本已完完全全地成了美国在远东的主要战略基地。美日反动派已把日本紧紧地缚上了美国的战车，大大加剧了国际紧张局势。这必须引起世界爱好和平人民的警惕。
    （羽摘译自苏联海军报）
    美空军加强对士兵控制
    最近，美国空军在加紧扩军备战的同时，正在加强对士兵的控制。据美国报刊透露，美国战略空军第21空军师在1959年12月发布的命令中，要求在士兵中大力推行一种所谓“战友小组”制度。制度规定把每个中队的士兵分成若干“战友小组”，每组三、五人，由一名军士担任小组长，小组长必须对全体组员进行“一天二十四小时的监督”，并对他们的行动“负责”。为此，小组长除了要“详细了解”每个组员的家庭历史、经济状况、思想情况和服役态度外，还要“密切注意”组员和哪些生人来往，如何支配休息时间等等。小组长还建立了各个组员的档案，任何人如有“对部队不满”、“工作消极”或其他“弱点”，就被记录下来。小组长可以向组员提出“忠告”，如他不听，就会遭到一个委员会的“传讯”。据战略空军司令部发言人称，这种制度自1956年起已经开始在战略空军所属单位试行，三年来它对“情况不良分子”有“显著”的成效。现在，空军当局已号召所属单位全面推广。
    这种制度在美国战略空军中首先推行，并不是偶然的。战略空军是美国进行侵略的一张“王牌”，目前在导弹尚未完全代替飞机以前，它仍然是美国的主要“威慑力量”。美国为掩饰其“军事优势”神话的破产，并继续制造紧张空气，经常有三分之一的战略轰炸机处于“戒备状态”，以便在接到作战命令后十五分钟内起飞。因此，战略空军的士兵工作十分紧张，有的甚至每天要工作十几个小时以保养和检修飞机。不少士兵对此非常不满，认为一天要花十几个小时“去进行一场别人认为并不存在的战争”是很难接受的。为此，美军当局除了早已在内部建立宪兵、随军牧师和罪犯调查局等比较完善的特务制度外，又增加了这套新的控制办法。但是，在美国侵略政策日益不得人心的情况下，不管美军当局采取什么样的措施，都是无济于事的。（梅祖）
〖-ZW/正文〗
