〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理和柯伊拉腊首相会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来和尼泊尔王国首相柯伊拉腊，今天举行了会谈。
    尼泊尔方面参加会谈的，有尼泊尔工程和交通大臣辛格，内政和司法大臣乌帕德亚亚，外事秘书塔普。
    中国方面参加会谈的，有外交部副部长章汉夫，国家计划委员会副主任顾卓新，对外贸易部副部长雷任民，中国驻尼泊尔大使潘自力。
    据新华社13日讯 尼泊尔王国柯伊拉腊首相由周恩来总理陪同，今天参观了密云水库规模宏大的建设工程。
    贵宾们受到了水库总指挥王宪、刘鹏，副总工程师纪云生等的热烈欢迎。今天，尼泊尔工程和交通大臣辛格，内政和司法大臣乌帕德亚亚，外事秘书塔普和随行的其他尼泊尔贵宾，以及以潘德为首的尼泊尔新闻工作者代表团都前往水库参观。
    贵宾们在乘火车前往密云水库途中还参观了怀柔水库。
〖-ZW/正文〗
