〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山密林“取宝”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝庭勋/栗道隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗白衣战士/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在展览馆
    “看，那是黄柏、辣蓼草，我就是吃这东西治好痢疾的！”
    “啊！这就是咱们防感冒用的贯众！”
    在某部后勤工作跃进展览馆里，参观的人们走到卫生营的展品架前，纷纷议论着。大家都被吸引住了。只见那整整齐齐的样品盒里，放着黄柏、贯众、党参、木通、细辛、辣蓼草等三、四十种药草；那大大小小的玻璃瓶子里，装着党参酒、辣蓼酊、杜仲酊、复方龙胆酊、止咳散、椿皮丸、黄柏丸、黄连素等二十四种草药制成的丸、散、酊、油。
    解说员首先热情地朗诵道：“药生长白山，出厂卫生营，中西医结合，工作大跃进！”接着又讲道：”这些草药生长在长白山的深山密林中，是卫生营的白衣战士，赤手空拳、战胜重重困难采集来的。去年夏天，不到一个月，他们就采集了四万多斤野生植物晾干的成药。用在医疗和防病工作中，解决了很多困难，给国家节省了很大数量的医药费……。”
    上了“宝山”
    那是在1959年的夏天，为了防、治工作大跃进，卫生营党委做出决定：抽出人力，采集中药。夏季正是采药旺季，一支二十七人的采药队伍很快组成了。这二十七个人都是行家吧！不！这一群年轻小伙子当中，有二十五人是1959年入伍的新兵，他们当卫生员才不过三个月。只有领队的卫生教导排长、共产党员程文沛干卫生工作的年数还算多一些。
    采药队坐火车来到长白山下。他们从湾沟向深山走去，一路上遇到许许多多森林工人、采矿工人、勘察队员、伐木的兄弟部队……人们为了建设社会主义祖国，正以紧张的劳动，向长白山要宝！他们一路走着，一路谈笑着，看到这富饶壮丽的长白山，高兴得连蹦带跳，吉林籍的战士们更是兴高采烈地对四川籍战士们介绍着长白山的历史。他们讲到山上茂密广阔的森林，讲到地下丰富的矿产资源，还讲到山上的溶雪怎样哺育着整个东北平原。他们更谈起抗日联军出没于山林中，打击日寇的故事。……
    走到一千二百多米高的山腰上，就到了采药的基地了。听说到了目的地，白衣战士们顾不得看那山上皑皑的白雪，山下盛开的鲜花，也顾不得去听那头上的鸟鸣松啸，脚下的泉水潺潺，大伙儿把背包一放，立即投入了“战斗”。
    只见遍地奇花异草，满山古树野藤，却不知从哪里下手。尽管药房主任费了好大劲给他们找到一本中药采药图谱，可这时也用不上了。尽管前些日子试采小组在当地老药农指导下，给他们采集了二十来种标本，可是找一棵对一棵，也不是个办法。这真象神话里说的一样，进了宝山，却没找到打开宝山的钥匙。
    深山拜师
    当天晚上，白衣战士们找到一个破草棚，草草安顿了住处。第二天一早，就找了一位老药农李老大爷。这位李老大爷在湾沟采药五十年，人称采药通。老人看到这群生龙活虎般的小伙子劲头这么大，二话没说，双手一拍，说声“走”！带着他们钻进了深山。李老大爷仔细地指点着，讲解着各种药草的形状和生长规律，还给他们讲点药物的性质和功用。
    老人一边领着他们采药，一边给战士们讲起了在旧社会采药人的辛酸往事。过去，人们常说，“湾沟十八变，山脊长白山，谷深不见底，林密不见天，猛兽结成群，毒蛇藏深山，药草遍地是，要用命来换。”在旧社会，受尽了毒蛇猛兽的威胁和地主反动派的压榨，采药人是用血和泪换药草的。解放以后，药农翻了身，生活一天天提高了，党和政府给了采药工人各种照顾。每次进山，都给打预防针，防止森林脑炎。
    听了老人的故事，战士们越发清楚地意识到他们在完成一件多么有意义的工作。他们个个精神百倍地采呀！采呀！一天功夫，五十斤的筐每人采了满满的一筐。
    边采边学
    按着老人的指点，对照着图谱，每天采个三五十斤黄柏或者别的什么药草不成什么问题。可是，要想多采，要想采到较名贵罕见的药草，还是有困难的。边采边看图，正好象拄着拐棍走路，说什么也飞不起来。怎么才能大跃进，才能做到又快又好呢？从第三天起，每当天黑收工，吃过晚饭，山腰那座孤零零的茅草棚，就变成了一所热闹的夜校。卫生员们三个一群五个一堆，坐在木头搭成的铺上，坐在篝火旁边，烤着淋湿的衣服，开始学习了！这是根据共青团员李相文的提议组织的。他们用伙食里省下的豆油，弄了一盏小灯。一个人在灯下念着，大家聚精会神地听讲或者记笔记。朱春芳、张礼的父亲是中医，他们自然知道多些，接受快些，就成了小教员。就这样，有时读书、争论，有时互相写纸条问答测验，往往一学就到深夜。一天，两天，天天如此，哪管屋外风雨满坡，哪管床下水流成川！
    人们常把现学现干叫“临阵磨枪”。不过象这些白衣战士们这样“临阵磨枪”，可真是“又快又光”，短短的采药期间，他们学会了辨别许多中药的本领，掌握了它们的生长规律。他们里边的任何一个，都可以告诉你，什么药草长在什么地方，什么药草是什么模样。学习使他们丢掉了“拐杖”，使他们飞起来了，他们采药的速度从每人每天采三五十斤，很快提高到二百斤，甚至三百斤。而且，他们掌握的“钥匙”越多，取到的“宝”也就越多了。除了普通药草以外，他们还采集了三千多斤名贵的药材。这些“宝物”得来更是不易了。象那一年只能长一片叶子的细辛，多难找呀！他们二十多个人，拉开距离，荒山草地寻找，山前采一株，山后采一株。一个月当中，他们每人穿破了三双鞋子。
    战胜困难
    为了采集利尿的木通，白衣战士们开进了原始森林。在这儿工作，每人手里必须拿一根棍子，边走边在草丛中混打，为的是把随时都会碰上的毒蛇赶开。就这样，有时还不免踏到蛇身上去。最讨厌的是有一种臭虫一般的小虫，名叫“草爬子”。尽管人们百般提防，“草爬子”还是会钻进衣服里去，咬得你身上红一块肿一块。可是大家的注意力都在找木通，也就不怎么在乎了。只要透过腐叶的霉气，能嗅到一种淡淡的特有的香味，小伙子们象冲锋似地跑过去，有的爬树，有的拽根，连砍带拉，一会儿就把木通采光了。真是有树上树，有崖爬崖。
    夏季的长白山，天空象堵不住的漏斗，几乎每天都有大雨。清早出门，睛空万里，不多久，乌云从山里钻出，刹时云天雾地，瓢泼大雨，淋得人睁不开眼睛。采药队在山中生活二十三天，就有二十一天下雨。然而，这又有什么不得了呢！他们掌握了下雨的规律，雨小采药，雨大背运，一点时间也不浪费。
    有一天，倾盆大雨整整下了一个上午。下午雨停了，各小组都回来吃晚饭，可是总不见朱春芳和李家吉两个人回来。是在森林里迷了路，还是陷进了泥泞沼泽？当排长程文沛正要出去找他们的时候，只见他俩抬着满满两筐贯众回来了。原来，暴雨来的时候，他们俩躲在大树底下呆了一个上午，没能采到一点药。下午雨停，也只采了一筐，一天任务没有完成。这怎么行，他们怎么能甘心落后呢！俩人一商量，决定不吃晚饭，也要把上午的任务给补上。二人一鼓作气，这个拔药，那个去泥；这个归堆，那个装筐，猛干了一下午。当他们完成了一天的工作量时，才发现月亮早已上了东山。于是，欢天喜地地抬着药筐返回了营地。
    二十三天在暴风骤雨中过去了，在紧张的劳动中过去了，在认真的学习中过去了。他们战胜了重重困难，完成了采集任务。接着又把几十万斤药草晾干成四万多斤成药。接着，他们又在九百米的山路上，利用横侧路上的粗大树干，搭起跳板，把一筐一筐草药运下了山。
    末尾的话
    让我们再回到展览馆里吧。统计表上的数字清楚地说明，用这些草药制成大量的药品，不仅供应部队预防了流行性感冒等疾病，还治愈过五百五十四名痢疾患者，一百七十七名肠炎患者，三百八十二名砂眼患者……。更多的药材已储存起来。卫生班长杜玉义告诉人们说：“治疗痢疾，要用磺胺米，一个病人吃上一千片，就折含五十元，可是用我们自制的黄连素，用不到一元钱就可以治好了。”
    卫生营的同志们已经制订好了1960年度跃进计划，他们要在今年进一步扩大中药的研究和试用，并要写出十篇论文。他们还计划今年二上长白山，采集更多药材，满足部队的需要。（祝庭勋/栗道隆）
〖-ZW/正文〗
