〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪公和/苗秀才/田沾霖/张其祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热心人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士理发问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队自办理发室
    “理发室，不简单，群众搞，群众办，省钱、方便、省时间，多快好省全都占。”这是某部六连战士对业余理发室的赞扬。
    这个部队住在距市区几十里的郊区，附近只有一个理发店，战士们常常为理发耽误工作和学习。在这种情况下，六连副连长王成贵等同志组成了业余理发室。他们在农副业生产收益中借用十多元钱，买了推子、刀子、剪子以及梳子、围巾等，又从旧品中找了镜子和凳子。业余理发室共有五人，理发员在业余时间轮流值班（每天课余时间有二、三人值班）。要理发的人根据自愿拿三、五分钱做为购买工具和工具维护费。
    义务理发员都积极热情，他们边做边学，已经学会理各种发式，受到战士们的欢迎和感激。现在全连战士基本上做到每月理发两次。（张其祥）
    热情服务的义务理发员
    某部骑兵一连战士万福，是一个受战士热爱的义务理发员。
    万福入伍以前是个理发工人，来到部队不久，他看见战友们在紧张的训练空隙，还要排队到理发馆剪头，就建议领导买了一把推子，自动担任了义务理发员。每逢星期日，他辛辛苦苦为大家服务。有的同志为了照顾他休息，不找他理，他就拿着推子，找到班里去。在二十一个月中，他在业余时间共理发二千四百多人次，还带会了六个徒弟。（纪公和）
    机械师兼理发师
    2840部队在机场担任紧张的战斗值班任务。值班人员很难抽出理发时间。一天，几个干部商量了一下，从现有人员中找了两名有理发经验的同志担任理发师。一名是机械师韦志刚，一名是机械员刘仕银，买了理发工具，办起了一个“流动理发室”，理发时间是抓工作的间隙和战斗值班的空余时间，既不影响战斗值班，又能使同志们及时理发。战士们对这个流动理发室颇感兴趣。 （苗秀才）
    一举三得
    某部四连群众自己动手理发，光去年一年就节约理发费二百多元，战士们也没有为理发而请假的了。大家称赞这个办法是：省钱、省时间、不耽误学习和工作――一举三得。
    群众自己动手理发的办法，是在去年大跃进中产生的。大家挑选了两个会理发的同志负责保管工具和带徒弟。全连很快就有十几个同志学会了理发。谁要理发，随便抽出一点时间找到这些义务理发员，很快就理好了。 （田沾霖）
〖-ZW/正文〗
