〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广新工具必须破旧思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除旧思想/本报评论/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连长期坚持使用游锤的经验，说明了在技术革新中一定要加强思想工作。
    搞创造首先要解放思想，破除迷信；搞推广同样也要破除某些人的旧的思想习惯的阻碍，在群众中普遍树立不断革新、不断革命的思想。尤其是领导干部，要坚决作新生事物的支持者，以坚定不移的态度，提高群众的认识，正确地对待新工具。有个例子：同四连一起参加施工的还有另外一个单位，他们领导上也下过推广游锤的命令，还组织过手锤和游锤比赛，向大家介绍游锤的优点。但是，他们的思想没有完全解放，总觉得“游锤这玩艺缺点多”，因而结果还是没有彻底推广。四连的情况就有很大不同，他们在推广先进工具中，首先重视树立先进思想，使群众不仅有推广和使用游锤的积极性，而且有改进和发展新工具的自觉性，结果就推广得很好。思想领先对推广新工具的重要性由此可见！
    自然，强调思想领先，并不是说可以放松推广新工具中的其他工作。在推广和使用新工具的过程中，有一些客观困难必须重视，有许多工作必须做好。例如，学习新工具的操作方法要时间，开始使用可能影响进度，这就要很好组织作业人员学会使用新工具的技术，并且在开始使用时适当放宽对进度的要求。新工具用坏了要修理，领导上就要注意安排好修理工作，免得坏了以后就被丢在一旁。新工具本身还可能有缺点，领导上要发动群众，积极想办法改进，使新工具日益完善。这些方面，在四连的经验里也提出了一些答案。
    现在，许多施工部队正在大力推广游锤和其他新工具。为了使今年的技术革新运动取得更大的成就，我们要接受已有的许多经验教训：技术革新，思想先行！
〖-ZW/正文〗
