〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛主席军事思想指导下努力向现代军事科学进军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队广泛开展军事学术研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯龙英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队积极开展军事学术研究工作，经过专业部门和群众队伍的共同努力，目前在怎样贯彻毛主席军事思想方面，已定出二十三个研究题目，分别撰写论文或编写教材，并已编印出版四种，供研究用的资料。
    去年7月，广州部队党委就指出，针对现代战争特点，研究贯彻毛主席军事思想，是部队学术研究的根本任务。为了使学术研究活动能迅速、广泛地展开，党委要求各级运用专业机构和群众队伍相结合、分配任务和自报题目相结合、个人研究和集体创作相结合等方法，倡导读书风气，开展群众性的攀登军事科学高峰的研究活动。他们发动群众的具体办法：一是把工作和研究结合起来，结合部门的业务。抓住工作中主要问题，定出题目进行研究。一是结合干部学习，根据每个干部自修的内容和个人兴趣，商定研究题目，定期交出成品。一是组织力量成立编写小组，编写供学术研究的资料。凡是研究有了结果的，就组织他们向干部做报告，以扩大干部的知识领域，引起研究问题的兴趣。
    从汇集、研究、整理资料入手，是开展学术研究的一种好方法。部队首长除了在各种会议上强调资料工作对指导部队工作、开展学术研究的重要作用外，还亲自动手，组织这一工作。政委刘兴元就现代战争和经济、政治与军事的关系，提出四个问题，组织司政机关编写资料。通过这次实践，取得了编好资料的初步经验。首先是出好题目，要能够抓住目前军队建设中关键性的问题和干部迫切需要解决的问题，这样，资料就有鲜明的目的胜和指导作用。其次，明确思想。最好的办法，是先根据题目，汇集马克思列宁主义经典著作，特别是毛主席著作中有关的论述，一面汇集，一面学习，既明确了编辑人员的思想，辑录起来又成为广大干部学习和研究的重要材料。然后，进一步列出纲目，收集材料。他们在编写“经济对军事的影响”这个资料时，从富国强兵的实例、战争为经济服务的实例、生产的发展促使军事各方面变化的实例等三方面下手。这样，搜集材料就有了具体的方向。
    编写资料，不仅为学术研究提供了素材，也是提高干部的有效办法。他们在编写资料的工作中，摸索到了进行学术研究的一些方法，这就是：（一）要带着问题读书，才能钻得深，学得透。（二）明确了思想，再去找材料，通过实践的检验，提高干部分析、辨别资料的能力。（三）由于有了丰富的具体材料，再读经典著作，就不再是抽象的概念，而是有血有肉，体会得更加深刻。如这次研究决定战争成败的诸因素中的一个充分准备问题，许多同志从鸦片战争时满清政府在广东取得胜利，在浙江遭受失败，研究为什么同样是反侵略的战争，会得到不同的结果。从分析当时具体情况中，认识到广东是在林则徐领导下有着高度的战争警惕性，及时做了充分的准备，而浙江当局昏聩颟顸，毫无准备。这样，再反过来，细读列宁和毛主席关于战争与和平的论著，就觉得有备无患、无备必有患这一论断，字字珠玑，充满了革命的辩证法。（冯英龙）
〖-ZW/正文〗
