〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“平陆事件”学习共产主义精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部官兵提高觉悟加强协作大家进一步体会到社会主义大家庭如春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 星夜千里送药急救平陆县六十一位阶级弟兄的空军某部，最近就“平陆事件”广泛开展了学习和发扬共产主义思想的活动，使部队政治觉悟提高，干劲倍增。
    各单位认真阅读了报纸上发表的有关“平陆事件”的消息、社论和文章，普遍组织了座谈。大家一致为六十一位阶级弟兄在短时间内迅速恢复健康而高兴，同时，也深深为北京市职工和山西省人民舍己救人的共产主义风格所感动。飞行员陈东、领航员赵浔森等同志说：北京市八面槽特种药品商店的职工连夜准备药品，五洲电料行的工人同志连夜在药品箱上巧装电灯，还有那冒着生命危险深夜抢渡黄河的司药和老艄公、骑自行车跑三十多里到仓库取药的工人，都表现了共产主义的劳动态度和大协作精神，都是值得我们学习的榜样。大队参谋长孙承基说，我们这次所以能顺利完成送药任务，是和地面上的同志们密切配合分不开的，所有航线上的调度室以及本单位的汽车连、场务连、油料器材部门、信号员等，都为飞行紧张地进行了保障工作，我们应当把这次完成任务看做是共产主义大协作的胜利。
    通过学习，大家进一步体会到在党和毛主席的关怀下，社会主义大家庭温暖如春。许多同志都联系到个人的经历，通过新旧社会的对比，谈出了自己深刻的感受。飞行员陆朝清说：“我叔父在伪满时被日本鬼子抓到白城子去当劳工，不到五个月就死在那里，鬼子连个信都不给，根本没人管，那才真是人吃人的社会。”通信员杨玉民说：“国民党统治时期，有一年徐州闹灾荒，死了不少人，反动政府根本不当回事；可是今天，平陆县六十一位民工中毒后，党和政府对他们是这样无微不至的关怀，这在旧社会是连作梦都想不到的事。”更有不少同志联系到几年来部队所执行的空运空投救灾任务，说明党和毛主席，无时无刻不在关心着人民的甘苦。例如去年大兴安岭起火，乌兰浩特市一个救火队二三百人，被围困在火海中。党和政府接到消息后，立即派飞机前往抢救。大队长王效英机组和女飞行员、中队长伍竹迪机组，当即起飞给他们空投了粮食、鞋子，并给他们指引方向突围，使二三百个阶级弟兄得救。伍竹迪民志为了协助地面消灭这场大火，半个月中连续飞行在大兴安岭上空，因此，受到了地方党政领导同志的表扬。
    大家还谈到，要好好学习平陆县民工的冲天干劲。中毒民工刚刚恢复健康，立即复工，展开劳动竞赛，每天不等天亮就到了工地，晚上八、九点钟才收工。施工指标一破再破。在民工们的共产主义劳动态度和“平陆事件”的协作精神鼓舞下，目前部队里涌现了许多团结协作、互助友爱的生动事例。飞行员下机之后，主动帮助机械人员擦拭飞机。继某机组给平陆县六十一位中毒民工星夜送药以后。另一个机组又执行了一次支援湖北省某工地的紧急运输任务，受到卫生部的奖状。2月24日，山西省大同市某军校一位学员患重病，急需从首都派医生抢救。刚刚从远地执行任务回场的某机组接受了这项任务，立即起飞。他们艰难地飞行，终于战胜风沙，完成了任务。（陈世良）
〖-ZW/正文〗
