〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力拔山兮气盖世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐农业展览馆门前的两座雕塑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/美术欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雕塑评论/附像〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农业展览馆门前的广场上，矗立着两座巨大的雕象：人民公社万岁。那雄伟的气魄，热情、勇敢又豪迈的人物形象，生动地表现了伟大中国人民在人民公社化运动中的精神面貌。
    以代表着工农商学兵和农林牧副渔等方面的八个典型人物，簇拥着骑在两匹骏马上的擂鼓和打钹的男女青年，分别组成了欢庆人民公社胜利的行列，有力地表现出了中国人民高歌猛进的伟大气魄，和革命乐观主义的精神。男擂鼓手和女打钹手作为群象的中心，位于塑象的上部，很突出。作者在处理这两个人物的时候，特别强调对动势的刻划，很富于运动感。其他人物，也根据主题的需要，安排得恰如其分。个个精神焕发，互相呼应，很自然地组成了几个组，使得前进的行列具有一定的变化。这两列队伍，大踏步向前迈进，气势高昂，能给人们以巨大的鼓舞。
    雕象的整个结构，在动势中又富有强烈的稳定感，沉着有力，能与壮丽宏伟的展览馆建筑成为一个有机的整体。这两座雕塑也具有我国传统雕塑艺术的那种简练、单纯、明确的特点。
    这两座雕象，发挥了雕塑艺术的特点，生动地表明了中国人民，在共产党的领导下，远大的革命理想和意气风发的英雄气概，是大跃进以来出现的一件优秀的作品。（王珂）
〖-ZW/正文〗
