〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展群众性的学术研究活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖春风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众性的学术研究活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了把我军建设成为一支优良的现代化的革命军队，在部队中大力开展军事学术研究，已经越来越显得重要了。由于党的关怀，领导上的倡导，部队中已经建立了专业性的研究机构，开始做出了一定的成绩，学术研究的空气越来越浓厚了。
    根据近半年来在实际工作中的体会，我们认为，要想把学术研究工作做好，加强专门研究机构的工作无疑是很重要的，但是只靠专门研究机构去进行学术研究工作还是很不够的，还必须充分发动群众，走群众路线，掀起一个群众性的学术研究的热潮。因为科学技术日益发展，随着新式技术装备的出现和使用，各行各业需要研究的问题是很多的，也是很复杂的，仅仅靠专门研究机构去从事这个工作，势必顾此失彼，不能满足需要。而且还有一个最大的缺点，是不能够多方面地结合部队实际问题和具体业务来指导当前工作。归根结底，还是要充分发动群众，大搞群众运动。
    对学术研究工作采取大搞群众运动的做法，有没有可能呢？回答是可能的。因为学术研究不是为了别的，而是直接为部队建设服务的。我们所要解决的，正是部队实际中的问题。因此，解决的方法也只有通过群众和通过实践。学术研究的中心任务，就是总结来自群众中的实践经验，把它提高到理论，然后再拿来指导实践，推动工作。
    如何才能把群众发动起来呢？
    首先是要破除迷信，解放思想。毛主席在“中国革命战争的战略问题”一书中说，“革命战争是民众的事，常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习”，他又说：“入门既不难，深造也是办得到的，只要有心，只要善于学习罢了。”由此可见问题是要打破学习研究上的迷信，打破自卑感。从我们近半年在抓学术研究中所取得的一些初步经验来看，也完全证明了，只要破除迷信，敢想敢干，就一定能做出成绩。我们从去年11月份以来所编写出来的学术研究参考资料，就是在破除迷信、解放思想的基础上，充分发动群众才取得成绩的。
    其次是学术研究要和业务相结合，要抓住各项业务中需要迫切解决的问题去研究，以便把学术研究的成果用来指导当前的工作。这是调动各部门积极性的一个好办法。采取这种办法，就能够把各部门的力量组织起来，使学术研究变为各部门一项经常性的工作任务。
    再次，是专业研究机构要对广大群众的研究工作进行具体指导和帮助。这是由于学术研究工作有它自身的系统性，要经过一个比较细致、比较复杂的钻研和提炼的过程，才能使之上升成为理论原则。把专业队伍的研究工作和群众性的研究工作结合起来，就更能发挥专业研究人员的作用。在科学研究中，专业队伍和群众的研究工作相结合，就能产生出既有理论又有实践的研究成品来。（赖春风）
〖-ZW/正文〗
