〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小高潮”促成了大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连体育；队列；射击训练和各项经常工作都取得优良成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕庆余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“小高潮”运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部六连以组织“小高潮”的形式大搞群众运动，解决了干部少、工作多的矛盾，取得了全面跃进的成绩。
    六连在1月下旬开始训练，到2月20日止，共组织了体育、队列和射击三个“小高潮”。通过这几次小高潮，不仅完成了三个重点课目，而且六个一般课目也都达到了上级要求。六连党支部在安排工作、确定“小高潮”的时候，注意运用各种组织的力量，发挥各个方面骨干的作用，使各项工作都有专人负责，有条不紊地进行。如在射击“小高潮”中，六连的副连长和副指导员下班当兵了，只有连长和指导员坚持工作，工作多，学习任务又重。但是他们决心实现全面跃进，对各项工作提出了具体指标，使群众有奔头。比如要求四种武器实弹射击总评优秀；体育按规定普遍完成练习，40％达到优秀；投弹达到要求；刺杀动作熟练准确；干部文化学习力争一课不缺。在实用上述指标中，对各项工作作了明确的分工：“小高潮”的主要工作――射击训练，由连长负责掌握；体育、投弹、刺杀等一般课目，连里只是规划时间、明确内容、提出要求，由各班具体组织实施。俱乐部负责组织“小高潮”期间的评比竞赛；共青团支部负责宣传鼓动，同时协助俱乐部组织评比竞赛活动。指导员掌握全盘。
    射击“小高潮”开始以后，六连各种组织、各方面骨干都按照分工各司其职，积极开展活动。连长以主要精力掌握射击训练情况，发现问题，及时研究解决。他和战士一起预习，检查大家的瞄准。当发现瞄准不稳定的情况后，经过支部研究确定，开展了一个“六、八枪（练习六至八枪）无差错”活动，迅速突破了难点。随后，又组织了“精、通、熟”（瞄准精，理论通，动作熟）的竞赛，促进了技术、理论、动作的全面提高。各个班又积极参加了全能小组、全优班的流动红旗竞赛，推动了各小组、各班达到动作准确、操作熟练的要求。班长们除领导射击训练以外，对一般课目的实施也抓得很紧。如六班过去在体育“小高潮”中，多数同志刚刚达到及格成绩，他们在射击“小高潮”中注意复习巩固，班长抓住一些困难的动作组织大家突击，展开互助，效果直线上升，在射击“小高潮”结束时，已经达到了人人优秀。为了保证“小高潮”的质量，又发动群众自觉把关，实行了逐级验收（班考核个人、排考核班、连考核排）的办法。
    共青团和俱乐部在“小高潮”中的活动，更是丰富多彩。射击“小高潮”开始时，团支部根据部分战士信心不足、怕紧张等思想情况，发动骨干和团员，开展对手互助，鼓舞了大家的学习信心，鼓足了干劲。预习几天以后，又根据思想变化，向团员和青年提出了警惕骄傲自满情绪，比干劲，比学习态度等要求，推动了射击预习。俱乐部围绕射击训练，除了及时评比班与班、小组与小组之间竞赛的进展，公布成绩外，还开展了插红旗、比武站等活动。插红旗是现场比动作，给瞄准三枪无差错的人插一面小红旗。比武站是现场比理论，当场提问，当场回答，回答正确者为优胜。俱乐部组织的射击理论比武打擂晚会，一个晚上就有十六个人解答了三十一道难题。为了配合一般课目的复习巩固，俱乐部还组织了对刺赛、投弹准远赛、睡前十分钟体育锻炼等活动。广大战士都被吸引到各种活动中来，促进了训练效果的提高。团支部和俱乐部组织的各种活动，都由党支部作指导，统一安排时间，具体活动由担任团支部副书记的二排长和担任俱乐部主任的一排长，分头领导实施。
    六连射击“小高潮”结束时，经过测验，军事训练各项指标都完成了，体育还超额完成了指标。干部文化学习一人不缺，一课不缺；战士们还超额完成了十二小时的汉语拼音学习，达到两会的程序。战士写诗称赞说：“工作主次清，人人动脑筋，一盘大机器，齿轮螺丝钉。支部指挥好，全面齐跃进。”（吕庆余）
〖-ZW/正文〗
