〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立炎/黄庆来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“战斗作风宣传月”活动
    0058部队开展了一个群众性的“战斗作风宣传月”活动，以培养部队团结、紧张、严肃、活泼和艰苦奋斗、英勇顽强的优良作风。在“宣传月”中，他们通过领导干部作报告，典型单位作介绍，利用广播、幻灯表扬好人好事，组织群众阅读英雄事迹书籍等办法，迅速造成了一种培养部队优良作风的声势。
    军需工作教材编得好
    9752部队军需部门今年集中了一些军需干部，通过总结工作经验的方法，编写出七种连队军编工作教材，有“怎样改善伙食”、“连队怎样养猪”、“连队怎样种菜”、“如何节约粮食”、“如何节约烧煤”、“连队被装物资的供应和管理”、“连队的核算工作”等。各单位用这些教材集训司务长，都收到很好的效果。
    军民联合编写岛史
    浙江省某岛驻军和地方党委合作，在全岛军民中发起征文，共同编写一部岛史。地方党委和部队已各抽调几名干部组成编写岛史办公室，专门负责这项工作。
    这部岛史的内容包括历史情况、解放经过、目前建设成就及远景、如何加强军民合作等部分。岛史预计在3月中旬写出初稿，4月初部队就拿岛史向官兵进行教育。（陈立炎 黄庆来）
    爆破能手荣获奖励
    0097部队某部九连班长郭兴其，在去年施工中创造了一千八百五十炮全部开花的突出成绩，荣获共青团奖状一张，共青团中央颁发的奖章一枚。
    郭兴其的爆破经验曾在他所在的部队进行推广，凡推广了他的爆破经验的连队，掘进作业的速度都有显著提高。
〖-ZW/正文〗
