〖ZQ/总期〗1096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦田管得好定夺大丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方麦田管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突击施春肥
    苏州专区由于种得早、种得好，管得早、管得精细全面，因此麦苗生长情况良好。从现在到麦收还有一百多天，这期间正是麦苗从拔节、孕穗到成熟的重要阶段，全区干部和群众正乘胜加劲，力争更上一层楼。狠抓施肥是他们的主要措施之一，目前，大部分地区都已追施过返青肥。每亩麦子平均已追肥四百一十九担。现在除小部分地区仍在组织力量突击追施春肥以外，一般地区正在展开检查，对部分漏施的进行补施，施肥数量不足的看苗加肥，彻底改变往年追肥不平衡的现象。
    遍浇返青水
    陕西省关中渭北高原各人民公社千方百计引水上高原，不断广大灌溉面积，抗旱保麦。
    渭北人民在各级党委领导下，依靠人民公社雄厚的人力、财力，千方百计地截流堵河提水上原，深挖地层打井春灌，进行着顽强的斗争。以打井为例，仅八县、市就由2月5日的一千四百多眼猛增到3月上旬的九千多眼。县职田公社由于打井提水，过去未浇过一点水的五百亩麦田都全部饱浇了一次。从2月5日以来，渭北高原的灌溉面积已由一百二十八万亩增加到一百四十九万亩，与去年全年扩大的灌溉面积比较，接近增加三倍。凤翔县从2月15日到3月1日，全县一百二十三百多亩小麦普遍浇了一次返青水，其中井有一百零九万亩烧了二次水，七十三万亩浇了三次水。
    防治麦锈病
    今年安徽省播种的四千六百多万亩大小麦，普遍生长良好。人民公社社员对夺取今年夏季丰收的信心很大。各级党委特别注意了防治麦锈病的准备工作，并以“发现一点，狠治一片，发现一片，狠治一方”的决心，不让锈病露头。全省现已喷药防治的麦田有一百五十六万亩，比发病面积多五倍。芜湖专区每天出动十一万多人，专门防治锈病和油菜的毒素病，现已有六十五万亩喷洒过药物。为了掌握锈病的发生发展规律，做到先发制敌，各人民公社都建立了群众性的锈病情报网。
    消灭三类苗
    冬小麦是新疆英吉沙县主要粮食作物。全县十八万亩小麦，播种质量普遍比往年好。小麦开始返青时，中共英吉沙县委队不断革命的思想武装干部和社员，发动群众在精心管理丰产方的同时，掀起了“突击低产田，低产赶高产”的田间管理高潮，有一万一千多人给低产田施肥和进行耙耱保墒。
    由于对低产麦田采取了各种措施，英吉沙县麦田管得又细又好，三类苗从9％降到0.6％，基本上把三类苗消灭在返青期间。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
