〖ZQ/总期〗11767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵循治军规律实施正规指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈显华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛治军谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/治军规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以正规化建设为重点”，中央军委确定的当前军队建设的这一原则，符合新时期我军发展的客观需要和治军的基本规律。现代军队是一部结构异常复杂的机器，没有正规化保证，不可能形成组织严密、纪律严明、步调一致、运转自如的整体。军队特殊的使命和职能，也要求我们必须保持高度的稳定和集中统一，时刻处于井然有序的状态，不容许存在任何松散现象。事实告诫我们，革命化、现代化、正规化三者是相辅相成的，忽视正规化建设，势必会阻碍革命化、现代化进程，削弱部队的战斗力。
    我军自50年代以来，不断完善条令条例等各项法规，重视提高干部的领导能力和管理水平，在沿着正规化道路前进的长期实践中积累了丰富的经验。尽管新的历史时期各方面都有所变化，军队也遇到了一些与以往不同的新情况、新问题，但应当肯定，进一步发展正规化建设的成果是完全有条件、有基础的。
    从我们部队的情况看，当前正规化建设的一项重要内容，就是领导和领导机关在工作指导上要正规化。也就是说，要严格地按条令条例办事，而不是撇开条令条例自立章程，另搞花样；或者见啥抓啥，被这样那样的问题牵着鼻子转，成了群众所说的“辛辛苦苦的官僚主义，疲疲劳劳的救火队员”。
    部队建设内容广泛，头绪很多，需要解决的矛盾和问题也很多。要把一个团、一个师、一个集团军治理得很好，关键在于领导者和领导机关的所思所想、所作所为，必须遵循军队建设的规律性。恩格斯精辟地指出：“必然在它没有被认识的时候是盲目的，自由是对必然的认识。”客观世界中的任何事物都有其规律可循，人们只有认识它并使自己的思想和行为与之相符，才能实现由必然向自由的转化。
    相传尧帝在位期间，为治伏水灾，曾任命一个叫鲧的人负责治水。鲧起初发动百姓高筑城墙，让百姓住进城墙内，结果洪水不仅冲毁了城墙，也冲走了百姓。失败后，他又组织百姓堵塞河流，干了整整9年，仍未能将洪水堵住。后来舜帝执位，任命鲧的儿子禹治水。禹全面考察了洪泛区，采取凿山疏河的办法，使洪水按照人们的意志直奔大海，终于治伏了洪水。这个众所周知的故事，对领导者来说仅仅知道是不够的，应当把它作为一面镜子经常照照自己，看自己是否尊重规律，指导部队工作是否符合规律。
    部队工作的规律并不神秘，也不需要完全靠我们自己去一点点摸索、探寻。可以说，基本的治军规律，都体现在条令条例、教材、规范、大纲和制度规定等一系列法规文件之中。只要把这些学懂、弄通，切实照着去做，就能认识和把握规律，获得事半功倍的效果。比如，一个部队设置多少层次和部门，并赋予它们哪些职能，这是由总部根据客观规律确定的。实施正规的工作指导，就要熟悉编制和职能，严格要求各级、各部门尽职尽责，完成好自身的任务。这样管理部队，就可使各个环节有条不紊，运转顺畅。如果仅凭领导者的责任心和工作热情，过多地或不恰当地干预下级甚至下几级的工作，必然会打乱下面的工作秩序，影响整个系统效能的发挥。又如，指导基层工作，最基本的依据就是条令条例和《军队基层建设纲要》。只要彻头彻尾地按条令和纲要办，定能使基层正规有序。若是随心所欲地出新点子，立新规定，那就非乱套不可。
    当然，对一个具体单位来讲，由于环境不同，基础和条件不同，运用一般原则时，必须考虑本单位的客观实际和具体事物的特殊性，不能完全按一般规律去抓工作。这就需要我们充分运用马克思主义的世界观、方法论，从本单位的实际出发，积极创造既符合一般原则，又具有本单位特色的做法。
    坚持正规指导，必须不断改进思想方法和工作方法。首先需要摆正领导工作的着眼点和落脚点。看一个单位的工作成绩，不能光看一个时期、一个阶段里开了多少会，发了多少文件，出了多少经验，上报了多少材料，把这些作为衡量工作成效的标准，而应综合考察，全面衡量以军事训练为中心的部队各项建设的实绩。考察中，尤应注意透过所属部队的实际工作效果，检验领导和领导机关在工作指导上是否正规，正确率达到多高程度，从而促使领导和机关少做表面文章，通过正规指导去办实事、求实效。其次，养成正规指导的习惯，需从主要环节突破。和平时期部队经常性的中心工作是军事训练，一般地说，从建立和健全军事训练的正规秩序入手，就能有效地带动和促进其他工作走上正规。因此，领导和领导机关应注意围绕军事训练加强正规指导，即：严格按条令条例、大纲、规范实施训练，严格按计划抓好落实，按标准考核奖惩，并且自觉地由此而扩大到其他方面。此外，实行正规指导，应重视抓好管理控制措施的落实。我们知道，保持良好的城市交通秩序不仅要有一整套交通规则，还必须依靠训练有素的警察去实施有效的控制。同样，部队要建立和保持正规秩序，也离不开科学而严格的管理控制。对集团军以下的部队来说，主要应依据条令条例等法规，结合本单位实际，制定具体的管理、监督措施，使之形成制度，长期不懈地坚持下去。
    总之，遵循治军规律，实施正规指导，领导者和领导机关才能跳出事务主义的圈子，以主要时间和精力去思考重大问题，做好属于领导者应该做的工作。这样定会加快部队正规化建设的步伐，推动各项工作的全面发展。
〖-ZW/正文〗
