〖ZQ/总期〗11767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝狐被逮住以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会场内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国政协/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快逮住它！狐狸……”3月18日早晨，在公主坟以东的马路上有十几个人在吆喝着，紧追着……
    这时，正在京西宾馆担负全国人大会议警卫任务的战士王学军、高军明，换哨后当即上去追赶。一战士的手被咬伤流血，另一战士的手也被抓了两道。追上来的行人争着索要这只“马路野狐”，还有人要掏钱购买。心细的战士见这近10公斤重的狐狸非同一般，判断它不是受国家保护的动物就是从集体或个人院中跑失的养狐，于是便四处查询狐狸的来处。四天后，连队未找到失主，便把狐狸送往北京动物园鉴定：此狐系进口品种北极“蓝狐”，国内稀少，价值颇高，并已隆腹怀胎。听到这一情况，他们当即将这只稀有动物无偿捐送给北京动物园，供游人观赏。
    七天后，消息传到了正在焦急寻找的养户――北京重型机电厂退休干部常金英家中。在连队的帮助下，他从动物园领回了“蓝狐”，心里很是感激。他找到会议住地给被咬伤的战士付医疗费、送慰问品，还拿出1000元作为酬谢，均被连队谢绝。老常感动地说：“几年前，我几经周折花3700元买来的这稀有动物，幸亏落在解放军的手里，要不，它的下落就难说了。” （赵晖）
〖-ZW/正文〗
