〖ZQ/总期〗11767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团按新大纲修订训练计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗按新大纲要求做好开训准备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华春青、王浩报道：某部坦克团按照新大纲要求，修订训练计划，调整训练内容，为新年度开训做好准备。
    今年初，上级赋予这个团全训任务后，他们根据以往训练要求和本团实际情况，制定了训练计划。新训练大纲下发后，团党委组织学习研究，发现年初制定的训练计划同新大纲要求有较大距离。团党委感到，新训练大纲是指导部队训练的依据，执行训练大纲不能打折扣。他们对照新训练大纲的要求，逐项修改训练计划。根据新训练大纲要求逐步提高训练层次的特点，他们把全团连队分成3个层次，对近几年来未搞过全训的连队，制定训练计划时主要强调打牢基础；对近几年一直全训的连队，强调增加训练深度和难度。他们还根据新训练大纲对不同年度兵的训练要求，修订原训练计划，明确了各年度兵应达到的标准。
〖-ZW/正文〗
