〖ZQ/总期〗11767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猕猴王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设RW：王甫军/军士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只小猕猴连蹦带跳地从山上跑下来，后脚一并，挺身直立，正儿八经地给我们行了个举手礼，然后纵身跃进了专业军士王甫军的怀里。
    小王拍拍怀里的猕猴对我们说：“它叫军军，刚生下来就死了妈。我从树林里拣到它时它已饿得快断气了，是我用奶粉把它养大的呢！”
    王甫军脚下的这座岛是我国唯一的猕猴自然保护区。刚上岛那阵子，山上的野猴常趁无人之机来营房捣乱，今天扯破他的蚊帐，明天又拿走他的小镜子，惹得他直跳脚。后来岛上来了猕猴观察保护站的技术员，告诉他：猕猴又叫恒河猴，属国家二类保护动物；它们生性机敏，是医学和航空航天最理想的实验动物，每出口一只可为国家换回1000多美元外汇；猕猴身上的猴枣、猴膏还具有很高的药用价值，等等。从此，研究猕猴的兴趣和保护猕猴的责任感便在小王心中油然而生。
    王甫军向保护站的同志借来《动物学》、《猕猴生活习性》之类的书，花上大部分业余时间啃书本、记笔记，不明白的地方就缠着技术员们问个没完没了。节假日，他常带上干粮，爬山越岭，到丛林中观察猕猴的活动规律。有时为了不惊动猴群，他一蹲就是一整天，大气都不敢出。几年来，他记下了10多万字的观察笔记。
    为了让猴朋友们生活得更有滋味些，小王抽空在哨所周围和猕猴经常出没的地方种香蕉、瓜果，还有什么龙血树、桃金娘――据说都是猴子比较喜欢栖息的树木。至今，他一人仅植树就达2000余棵。
    王甫军为研究和保护猕猴熬了不少心血，受了不少苦累，但有耕耘自有收获。如今，小王对猕猴的生活习性、活动规律了如指掌，成了猴们最要好的伙伴。他还善解猴意，能听懂猴群的“语言”并与之“对话”。
    哨所所长易冬阳给我们讲了两件有趣的事：
    一次，炊事班的闹钟被一只大公猴偷去。战士们东追西堵，怎么也抓不住。此时小王来了，他朝树上的公猴随便招招手，嘴里“咦、咦”地叫了几声。也真奇，大公猴居然温顺地从树上溜下来，点头哈腰把闹钟交到了小王手中。这下子，“猕猴王”的称呼可就传开了。
    岛东端有群未被驯化的猕猴，保护站的同志多次努力也没能接近它们，无法统计数量。小王主动揽下这个活。今年以来，他经反复尝试，终于跟猴们交上了朋友，并进而成了形影不离的“铁哥们”，连小王回家探亲带来的土特产也被它们嚼得一干二净。小王趁机搞清了它们的活动范围，并准确统计出这群猕猴共有102只，是岛上最大的“部落”，为动物保护部门提供了珍贵的数据。
    王甫军爱猴护猴的事迹多次受到地方有关部门的表彰和奖励。同时，他热爱海岛、热爱哨所，本职工作也完成得十分出色。不信你瞧，他抽屉里那一大摞“优秀志愿兵”、“先进个人”的奖状就是最好的说明。
〖-ZW/正文〗
