〖ZQ/总期〗11767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是解放军，我救你”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士歌舞团送戏路上抢救遇险乘客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区战士歌舞团26日在下边防为海南军区某部官兵送戏途中，全力参加一客车颠覆事故抢险，使22名伤员得以及时救治。
    9时10分。战士歌舞团乘车行至海口至榆林中线237公里处，发现一辆客车颠覆在公路陡坡下30多米深的山沟里，30多名乘客不幸遇险。
    “停车救人！”政委高庭凤、主任白民善立即带领所有演员和工作人员展开抢救工作。
    吉他演员姜永贵背起一位伤势最重的伤员，说：“我是解放军，我救你！”上公路的坡很陡，演员阎兵立刻赶过来帮助姜永贵，一步步爬上公路。姜永贵二下山沟背起另一位重伤员时双腿发抖站不直腰。他一把抓住从公路上扔下的绳子，十多个演员拔河式的把姜永贵和伤员拉上公路。11时正，歌舞团的同志把22名伤员全部送进驻军医院后，赶到某部教导队露天操场演出。当官兵们看见身穿血衣的演员登台演出时，掌声立即在五指山的上空响起来。
    （朱大成 记者徐文良 1989年3月26日）
〖-ZW/正文〗
