〖ZQ/总期〗11767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师培训按纲施训的教学骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储迎选朱品昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗按新大纲要求做好开训准备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 储迎选、朱品昌报道：截至3月上旬，南京军区某师按新训练大纲实施教学的各项准备工作已全部就绪。由集团军领导带领的检查组抽测验收了该师120名教学骨干5个课目的按纲示教，人人达到了“四会”标准，其中73％达到优秀水平。
    这个师在做新年度训练准备时，首先抓了师团司令部机关干部和各级军事主官以贯彻新训练大纲为主要内容的短期轮训，采用理论讲座、问题咨询等形式，组织大家认真学习领会新大纲的训练指导原则、内容、标准等，研究按纲施训的具体措施，有效地提高了训练部门和各级军事干部按照新大纲拟定训练计划，组织实施训练的能力。
    这个师还根据新训练大纲的要求，切实抓好各专业训练骨干和教练员的备课教学。备课时，他们把往年容易漏训的和难点、弱点课目作为做好教学准备的重点，培训先行班作教学示范，提高了骨干备课教学的质量，为开训打下了扎实的基础。
〖-ZW/正文〗
