〖ZQ/总期〗11767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引人注目的农业企业家
    今年初，浙江省政府农村政策研究室、农业厅等8家单位联合评选出100名优秀农业企业家。不同于鲁冠球等经营乡村工业的农民企业家的是，他们主要从事农、林、牧、渔等以农为主的各业。他们把现代企业经营管理的机制引入农业，把农业作为商品化的产业来经营，使传统农业向现代农业规模化、集约化、专业化、商品化方向转变。就在别人大量“撂荒”或减少投入的时候，这些农业企业家却大规模地承包经营土地，大量地进行投资……
    据统计，到1989年底，这100家农业企业对农业的投资总额已超过1亿元，平均每个企业投资100多万元。从事粮食生产的18个家庭农场平均经营粮地138亩，最高达400多亩；16个林业企业平均经营山林1800多亩，规模最大的达5500多亩；养猪的企业也达到千头猪的水平，最大的年养殖量达3000多头。
    企业化经营使一些比较效益低的产业，如粮食生产等也变成了盈利产业，取得较高的投入产出率。例如18个粮食生产企业平均单产753公斤，平均产量10.4万公斤，盈利两万多元。
    这百名农业企业家非凡的实践，构成了与传统农业的强烈反差，从这反差中，我们看到了中国农业的希望之光。
    （《经济日报》1990.3.11）
    “人造脑袋”研制成功有望
    人的大脑约有140亿个神经细胞，掌管着思维、感觉及全身的活动。虽然电脑已面世多年，但其精细程度和人脑相比，仍然差一大截。为了使电脑早日具有人脑的功能和效率，科学家近年致力研究开发人工智能电脑，并已取得不少进展。
    美国生物化学家詹姆士・麦克阿瑟，首先构想把生物技术与电子技术结合起来。他根据电脑的二进制工作原理，发现血红蛋白也具有类似“开”和“关”的双稳态特性。当改变血红蛋白携带的电荷时，它会出现上述两种变化，这就有可能利用生物的血红蛋白构成象硅电子电路那样的逻辑电路。麦克阿瑟首先利用生物工程的重组脱氧核糖核酸技术，制成了血红蛋白“生物集成电路”，使研制“人造脑袋”取得了突破性的进展。此后，生物集成电路的研究便蔚然成风。美国科学家在硅晶片上重组活细胞获得成功。它既具有硅晶片的强度，又有生物分子活细胞那样的灵活和智能。联邦德国科学家所研制成的聚赖氨酸立体生物晶片，在一立方毫米晶片上可含100亿个开、关“门”电路，其信息处理量高达110亿毕特，运算速度更达到微微秒（1000亿分之1秒），比现有的电脑快近100万倍。
    （《海外星云》1990年第6期）
    广州现役军人养老不用愁
    广州保险分公司于最近开办了“现役军人养老保险”。保险期限分为交费期和领取期。交费期从交纳保险费之日起到年满60岁时止；领取期为60岁第一次领取养老金的当月开始至寿终时止。每位被保险人交保险费310元。根据保险条款规定，被保险人年满60岁后，每月领取养老金80元，直至寿终。
    （《组织人事报》1990.2.8）
    联邦德国制出特种枪：盲人可当神枪手
    联邦德国最近研制出一种用耳朵瞄准的枪。由于这种枪上装有声纳和红外线装置，再配上耳机等附属设备与之相联，只要目标进入枪上的瞄准器，耳机立刻会发出信号，这时一扣扳机，便可命中目标，所以即使是个盲人，也可以百发百中。这种枪的问世将对传统的用视觉瞄准的观念带来变革。
    （《世界科技译报》1990.2.28）
    瑞雪何以兆丰年
    我国有句谚语“瑞雪兆丰年”，那么，瑞雪何以兆丰年？
    原来，雪花中的凝结核，是由宇宙尘埃、烟粒、盐屑、氯化物、氢化物等组成。雪水中的氮化物与地上酸类化合组成各种盐类，变成作物吸收的氮肥。此外，雪水中还有作物所不可缺少的磷、硫、铁等多种矿物质，能增加土壤中的养分。另外，雪水主要是轻水，轻水是生物之宝，它能促进作物生长发育，提高作物产量。而且雪水中含空气量少，接近生物体内细胞水，易被生物吸收。所以一场瑞雪等于为农作物施了一次肥。
    （《青年知识报》）1990.3.7）
    为一首歌建造纪念馆
    1938年，由苏联人米・伊萨柯夫斯基作词、作曲家玛・布朗介尔谱曲的《卡秋莎》问世，首场演出就获得了巨大的成功，应热情的观众之邀，演员不得不重唱三遍。这首脍炙人口的歌曲迅速在苏联全国流行，人们把它当作民歌来唱，并自行填上各种各样的词。不久歌曲又流播国外。第二次世界大战时，意大利游击队把它的曲调发展成一首名为《风在呼啸》的战歌；在保加利亚，游击队有时甚至用它作为口令；在法国、美国等国度，人们也往往填上其他内容来演唱此歌。1942年的斯大林格勒战役中，苏联军队首次启用了一种威力强大的新型火箭炮，给希特勒军队以摧毁性的打击，苏军战士就给这种火箭起名叫“卡秋莎”。
    诗人家乡的人民深为这首歌曲而感到自豪，于是便在乌格拉河畔自行集资自行营建了一座《卡秋莎》纪念馆。里面陈列着《卡秋莎》的各种语言的歌词、唱片、音带，响着《卡秋莎》旋律的电铃，还有各种有关这首歌曲的回忆录和剪报。这是世界上独一无二的为一首歌曲而建造的纪念馆。
    （《新民晚报》1990.2.9）
    美科学家发现牛血可代人血
    美国科学家发明了一种方法，从牛血中生产一种代用品来为人输血，以防止输入人血可能带来的艾滋病或其他病毒。
    研究人员经动物实验证明，牛血血红蛋白没有异体排斥作用，一只牛在被宰杀的时候，至少有20升血液白白流失。如弃之不要，还会造成污染。美国一家制药公司发明了把血红蛋白从红血球中分离出来的技术，并使分离出来的血红蛋白保持稳定不分解，这样它便有携带氧气的功能了。动物实验显示，50％的羊血可以被牛血血红蛋白溶液代替。这是因为羊的免疫反应很弱，排拆反应也是微不足道的。
    另外，牛血血红蛋白已经被兽医用来为受伤的猫和狗输血。如没有长期的副作用，那么在人身上的实验将在几个月内就可以开始。如果人体实验成功，那么这种牛血血红蛋白产品可能有几种用途。
    首先救护车可以备有这种牛血代用品，它可以立即给伤者输入，而不必等待伤者血型的鉴定，因为它适用于任何血型。其次它可以用来治疗心脏病和中风病人，因为这种血红蛋白溶液没有血液那么浓，因此它可以穿透血的凝块，把氧气送到缺氧的人体组织，它可以代替血清来使人体器官成活直到被移植到新的人体上。把这种牛血血红蛋白冷冻、干燥后可以在战场或灾祸时使用。
    （《农民日报》1990.2.24）
    父母血型与子女血型的遗传关系
    人的血型分为“A、B、O、AB”四型。不同血型的人婚配，其子女的血型是由孟德尔遗传定律决定的。其遗传关系可归纳为以下四点：①父母为A或B型时，子女可以是A型、B型或AB型，也可以是O型。②父母均为O型时，子女一定是O型。③父母一方为AB型时，子女不可能有O型。④父母一方为O型时，子女不可能有AB型。近来有报道与此规律不相符的实际例子，如父母一方为AB型，其子女也有的为O型。这可能与ABO血型的变异型有关。这种变异型叫A2B3亚型。它既属于AB型，又与AB型有不同之处。A2B3的产生是由于A和B基因都位于一条染色体上，而另一条染色体上没有血型基因的缘故。A2B3亚型的人与A型、B型，或O型人婚配，均可生出O型子女来。不过这是一种很少见的情况，绝大多数血型遗传都是符合孟德尔遗传定律的。
    （《健康报》1990.3.6）
    噪音也可出售
    纽约居民查理斯・斯捷列尔在疗养院休养时，由于听不到城市嘈杂声音而感到十分寂寞。他从疗养院返回后立即录制了城市街道上的噪音，并办起了一个“噪音商店”，专门出售刺耳的城市嘈杂之声的录音带。由于许多美国人不适应“使人难受的寂寞”，而置身于城市的轰隆声中则感到十分舒适，因而，噪音录音带的销量很可观。
    （《青年知识报》1990.3.7）
    世界健身运动新潮流
    世界群众性体育锻炼的观念发生了急剧的变化。健身的需求趋向科学、安全、简单化，锻炼的方式和准则也因之发生变更；适度的运动取代了过激的运动，缓慢的运动项目替代了过度的长时间的运动项目。一些适于老弱妇孺的运动项目已成为一种新时尚，这就是国际盛行的健身步行、骑自行车、登楼梯等适度运动项目。
    美国目前正流传“要步行，不要跑步”的健身箴言，步行正吸引着越来越多的人们。据统计，全美步行组织达到1万个，参加人数超过520万。法国约有400万人报名参加健身步行活动中心。瑞典、秘鲁、奥地利、英国、联邦德国等国电视台开办的健身步行知识讲座，已成为最受欢迎的节目之一。
    现代医学研究表明，骑车时两腿轮番蹬踏、协调合作，可以有效地平衡大脑左右两半球的功能，进而提高大脑的灵敏性，推迟脑细胞的老化。据报道，全美国约有2000万人用骑自行车来健身。1987年骑自行车的人数比1986年增加了30％，而1988年又比1987年增加了36％。目前，英国、比利时、法国、联邦德国、瑞士等国家的成千上万的“自行车迷”热衷于骑车运动，以骑车健身的“一日骑”体育旅游方兴未艾，成为当今最时髦的大众体育。
    与此同时，登楼梯也已成为国外身居高层建筑的人们治病健身的新方法。美国《中老年保健中心》报道，越来越多的成年人参加公寓登楼梯活动。30岁以上的参加者在两年前仅占32％，现在增至55.2％。家庭主妇和老人的缓慢式健身登楼梯活动更为活跃。
    （《中国体育报》1990.3.4）
〖-ZW/正文〗
