〖ZQ/总期〗11767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安思危加强训练巩固国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国政协三位委员一次夜谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭树贤/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国政协/七届三次RW：张如三/政协委员/熊作芳/徐国夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊作芳委员（原济南军区副司令员），徐国夫委员（原武汉军区副司令员），张如三委员（原兰州军区副政委）都是二三十年代参加革命的老将军。李鹏总理在《政府工作报告》中关于加强国防建设的讲话，引发了他们诸多感慨。时近夜深，三老还在饶有兴致地谈论着。
    1929年参加革命，曾跟随李先念主席长期战斗在大别山区的熊作芳委员，虽已退出领导岗位，但仍以极大的热情关心着部队的军政训练，并利用接触机关和部队的一切机会，了解部队军政训练情况。他说，现在国际上虽然没有发生大的战事，但天下并不安宁；国内虽然阶级斗争不再是主要矛盾，但它仍然在一定范围存在，而且有时还可能激化。这就要求我们必须切实加强国防建设。首先是要搞好军队的自身建设，提高军政素质。军队是执行政治任务的武装集团，不管国内外形势怎样发展，军队必须牢固地树立职能意识。这一点丝毫不能含糊。部队要坚定不移地把军事训练提到中心位置，做好应付各种复杂情况和局面的准备。
    “我完全赞成你的意见，加强国防建设，首先是部队要搞好自身建设，这是内因。还有一个外因，那就是需要地方各级政府的支持和援助。”曾长期负责部队作战、训练工作的徐国夫委员接着说，李鹏总理在《政府工作报告》中要求：“各级政府要进一步关心和支持军队的各项建设和改革，积极主动地帮助他们解决各种实际问题。”这个问题讲得非常好。国防建设是全民的事，必须全民重视，才能搞好。
    张如三委员是从事政治工作几十年的“老政工”。他说，加强国防建设的另一个重要方面，是保持部队的高度集中统一。首先要使干部战士安心部队工作，专心致志地进行军政训练。为此，军队和地方各级政府要象《政府工作报告》中要求的那样：“根据新时期的特点，不断丰富和发展拥军优属、拥政爱民活动的内容和形式，增强军政军民团结。”在这方面，要做好两件事：一是要切实造成“一人当兵，全家光荣”的社会舆论，提高军人的社会地位。并从制度上解决军队干部转业的安排问题和战士服役期间的优抚问题。二是深入开展全民国防教育，增强国防观念，形成一种全社会关心支持国防建设的风气。如果全社会都来关心国防建设，就会极大地激发部队搞好军政训练的热情，使军政素质进一步提高。
〖-ZW/正文〗
