〖ZQ/总期〗11767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出自我误区实现人生价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军工程学院三位大学生访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学李先芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗知识分子工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日，本报报道了海军工程学院赵爱军、陈晓忠、牟彦高，伸出友谊之手，用两年多时间照料青年工人李新安的事迹后，在军营、在社会上引起了不小的反响。这三位大学生为什么能够交出一份令人感动的答卷？近日，笔者再次访问了他们。
    “命运把握在自己手中。无论悲剧还是喜剧，除了天灾人祸，都是由自己的人生观编导”
    “我和陈晓忠刚上大学时，思想都曾有过波折”。牟彦高开门见山，毫不隐讳自己的不足：“如果李新安的遭遇发生在那时，我们即使出于同情去帮助他，也不可能坚持两年。”
    当牟彦高和陈晓忠刚跨进海军工程学院校园时，和许多大学生一样，心中曾默默勾画着自己未来人生的理想蓝图。然而，到底应该怎样开凿正确的人生之路，他们并不清楚。
    青年是可塑的。出于好奇，他们一度受了西方哲学思潮和价值观念的某些影响。然而一年后的严酷现实向他们发出了警告：立志献身蓝色海洋而发奋学习的赵爱军加入了中国共产党；信奉“人的本质都是自私的”人生哲学的5位同学，却从追求自我设计、自我奋斗，到沉湎于自我享乐、自我放纵，最终有的受到纪律处分，有的被勒令退学，有的被劳动教养。
    “人活着为了什么？”“怎样实现人生的价值？”全院开展了严肃的大讨论。牟彦高、陈晓忠从迷惘中警醒：“人的命运把握在自己手中。无论悲剧还是喜剧，除了天灾人祸，都是由自己的人生观编导的。”他们终于走出了自我的误区。
    从此，牟彦高、陈晓忠处处向赵爱军学习，3人成为志趣相投的好朋友。赵爱军受伤住院，他们天天去看望他、关心他。当赵爱军提出帮助绝望中的李新安时，他们毫不犹豫地答应了。表现得那样自然，那样真诚。
    “囿于自我，却毁灭了自我；走出自我，却超越了自我！”这就是3位大学生悟出的人生辩证法。
    “只有投身社会实践，自我价值才能得到发挥和实现”
    去年春夏之交，当少数人在北京掀起政治风波，企图推翻共产党的领导，否定社会主义制度时，重新站立起来的李新安却饱含深情，一遍又一遍地对3位救助他的大学生说：“没有共产党的领导，没有社会主义制度，没有亲人解放军，就没有11亿中国人民的安居乐业，更没有我李新安的新生！”
    “这件事对我们触动太大了。”赵爱军说：“作为一名军校大学生，我们帮助了他和他这个家。他把这种行为与社会政治生活联系起来了。这是我开始没有想到的。”
    笔者曾就此访问李新安。他诚挚地说：“我和我一家人一辈子也忘不了3位亲如兄弟的军校大学生。但我更要感激我们的社会，我们的党和人民军队。因为他们的模范行为和高尚情操，反映的是全体军校大学生的形象和整个解放军的形象；他们对我的无私救助，体现的是社会主义制度下人与人之间的新型美好关系。”
    这是一种多么纯朴而又多么崇高的思想感情啊！曾几何时，赵爱军、陈晓忠、牟彦高还经常为社会上某些领域存在的不正之风而感慨清谈，但现在他们更多的思考的则是自己的责任和义务。从李新安的话语中，他们意识到了一名军校大学生的自我价值与崇高使命；通过帮助李新安的过程，他们找到了一条接近工农群众，参与和投身社会实践的有效途径。“一个青年知识分子，要有所作为，必须贴近群众，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。”赵爱军说：“自身的才智与价值，只有作用于社会与他人，才能得到发挥和实现。”
    “助人不是施舍，而是一种更富有意义的精神‘索取’”
    “助人不是施舍，而是一种更富有意义的精神‘索取’”。陈晓忠深有感触地说：“这种奉献精神是完善自我、实现人生价值的杠杆。人生的全部意义，就在于为社会与他人奉献。当李新安重新站立起来的时候，我们仿佛觉得自己的生命价值也得到了升华。”
    3位大学生所在学员队的领导向我们作过这样的介绍：“自从结识了李新安，他们仿佛变了个样儿。不论思想、工作，还是学习，都要求严格多了。”
    他们3人的在校表现，为这一评价作了有力注脚：近两年，赵爱军一直担任学员队兼职副区队长和区队长，把一个全院出了名的后进区队带成为名列前茅的先进区队，他个人也被评为优秀兼职干部和学雷锋标兵。陈晓忠和牟彦高也先后担任班长。有趣的是，今年元旦期间，在组织上并没发现他们救助李新安模范事迹的情况下，他俩同时被发展为中共预备党员。今年3月初，他们3人又一同被评为海军学雷锋积极分子，受到通令表彰。
    我们详细统计了赵爱军、陈晓忠、牟彦高的学业成绩。他们3人近两年尽管为照料李新安耽误了许多时间，但他们的学习成绩与前两年相比，不仅没有下降，反而都有较大幅度的上升。这不语的学分中，溶进了他们比其他同学更多的辛劳和汗水！
    “付出的，已成为过去；获得的，将受益于未来！”采访结束时，3位即将毕业走上海军建设战斗岗位的大学生的这句话，久久萦绕在笔者的脑际。
    赵爱军、陈晓忠、牟彦高和李新安一家，欢快地唱起《爱的奉献》。 施昌学摄
〖-ZW/正文〗
