〖ZQ/总期〗11767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部派人到“两会”听取意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表？政协委员积极为部队建设献计献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/全国人大/七届/全国政协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日讯 记者杨学泉、刘国华报道：遵照军委领导指示，3月23日至28日，总参谋部、总政治部、总后勤部所属的16个二级部的17名部级领导，带领40多名机关干部，利用七届全国人大、政协三次会议的间隙，采取个别交谈，三两人小型座谈等方式，广泛征求了解放军代表团中的152名代表和政协军队特邀组委员们对部队建设的意见和建议。
    代表、委员们对这一举动普遍给予称赞，认为总部注意利用一切机会听取下面的意见，这既反映了军委首长、总部机关对军队人大代表、政协委员的重视和关心，也反映了军委领导同志和机关密切联系群众的好作风。来自白求恩国际和平医院的宁多荣代表对记者说，来北京前，许多同志叫我捎些有关医院建设的意见和反映来，没想到总部同志面对面来听意见，我把该说的话全说了，该捎的意见捎到了，尽到了人大代表的责任，心里踏实了。曹达诺夫・扎伊尔、任荣等政协委员说，我们都是在部队工作了几十年的老战士，对部队建设始终很关心，每年总要到部队基层去了解些情况，很愿意给军委和总部当参谋、出主意，为加强国防、稳定国家大局出力。总部派人来听取意见，很合大家的心意。
    参加交谈、座谈的代表、委员们一致认为，近几年，在中央军委的领导下，军队建设在军事、政治、后勤、科研等各方面都取得了很大成绩，形势很好。一是军委扩大会议确定的方针和全军政工会的《纪要》，抓住了根本，起到了纲举目张的作用，带动了部队全面建设。二是《军队基层建设纲要》和干部工作“三个条例”的颁布实施，使部队工作有了基本依据，军队建设正逐步走向制度化、正规化的轨道。三是经过去年制止动乱、平息反革命暴乱斗争的锻炼考验，干部战士军政素质有了明显提高，人民群众对我军性质、地位、作用的认识进一步深化。在肯定成绩的基础上，代表、委员们着重从部队编制体制、干部工作、基层建设等方面，提出了300多条意见和建议。对这些意见建议，军委和总部领导已责成有关部门切实加以重视，积极研究，抓紧提出解决的措施和办法。
〖-ZW/正文〗
