〖ZQ/总期〗11767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕非正常回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回声，这种自然界中的现象，在军事决策过程中亦可见到。譬如，指挥员对战场情况刚刚作出某种推测，甚至只是某种倾向性的暗示，马上便能听到来自参谋人员的完全一致或是近似的反应。
    这有可能是不谋而合，即参谋人员经过对客观情况的深思熟虑，得出了与指挥员所思所想相同的结论。此类回声应属正常。
    但也有非正常回声，即参谋人员按照指挥员的思路去筛选信息，找出种种理由支持指挥员的结论，而不管它是否符合客观实际。这就极易造成决策失误。
    在战争史上，因对非正常回声缺乏警惕而致败的例子很多。公元588年11月，隋文帝杨坚为图霸业，挥师直下三峡，向盘踞于长江以南的陈朝后主陈叔宝发起了最后攻击。面对大兵压境的危急情势，陈军护军将军樊毅建议：“京口、采石俱是要地，各须锐卒五千，并出金翅（船名）二百，缘江上下，以为防备。”骄横狂躁的陈叔宝听了很不高兴，说：“王气在此，齐兵三来，周师再来，无不摧败，彼何为者耶！”此言一出，都官尚书孔范立刻迎合陈叔宝之意说：“长江天堑，古以为限隔南北，今日虏军岂能飞渡邪！边将军欲作功劳，妄言事急。臣每患官卑，虏军渡江，臣定作太尉公矣！”陈叔宝“笑以为然，故不深备，奏伎，纵酒，赋诗不辍”。待到隋军逼近陈朝京都建康，陈叔宝这才慌张起来，但为时已晚，终于兵败被俘。
    非正常回声所以会导致错误的决择，一是它能蒙蔽视听，使指挥员难以得到真实的情报和信息；二是容易造成指挥员实质上的孤立――只愿听自己的回声，不愿听与己相异的声音，自然难免脱离群众，不可能吸取群众的智慧，因而也就无法超越自我，防止“顺杆爬”和报喜不报忧等弊端；三是决策时极易形成“一边倒”，不可能对各种意见加以比较，从中择优，因而往往难免失于鲁莽、轻率。
    可见，作为军事指挥员，当你周围不断出现“自己”的声音，或者部属显得非常“恭顺”，意见惊人地一致时，很值得警惕和深思。要看到，非正常回声多半是由指挥员自身和参谋咨询人员双方造成的。事情就是这样，你希望反馈回来的是自己的声音，就会有人提供这种回声。指挥员应当勉励部下多提不同意见，并且确实能容忍不同意见存在。同时，遇事少作主观推断，不妨先听听部属的分析判断；当反复出现自己的回声时，一定要多想一想是否正常，切不可贸然信之。
〖-ZW/正文〗
