〖ZQ/总期〗11767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬雷锋精神净化社会风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗参政献策录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋精神是中华民族传统美德与共产主义光辉思想相结合的产物。近几天来，军队人大代表结合审议李鹏总理的政府工作报告，就如何弘扬雷锋精神，净化社会风气，发表了很多好意见。
    李文卿、曹文娥（沈阳军区代表）：要把学雷锋活动深入持久扎实有效地开展起来，各级领导干部是关键。不但要以高度的政治责任感组织指导好学雷锋活动，还要以高度的政治热情率先垂范学雷锋。当前，尤其要在学习理论、廉政建设和密切联系群众等方面身体力行，作好榜样。
    李来柱（北京军区代表）：开展学雷锋活动，对社会，特别是对青年，有非常强的现实意义。回顾去年那场风波，我们参加执行制乱平暴任务的干部战士大多是年轻同志，他们与社会上参与闹事的一些青年是同龄人，处在同样的社会环境中，但政治思想觉悟和精神面貌却大不一样。我认为这与部队坚持不懈学雷锋、进行强有力的政治灌输是分不开的。
    张景芬、马驰（空军代表）：政治思想战线出现了新的转机，这是可喜的。但政治思想战线特别是意识形态领域的斗争，还是长期的。用无产阶级思想占领意识形态的阵地，一个重要的方面，就是要在全体人民特别是青少年中深入持久地开展学雷锋活动，弘扬民族精神，净化社会风气。
    刘振堂（总参谋部代表）：前几年社会上有所谓“傻大兵”的说法，实际上是对军人无私奉献精神的一种嘲讽。正气不弘扬，歪风就会上升。现在，从中央到地方都大力宣扬雷锋精神，一定要保持这个好势头，使“学习雷锋好榜样”的歌声响彻神州大地。
    陈鹤桥、贺进恒（第二炮兵代表）：学习雷锋解决人生观、世界观问题，就是要教育干部战士永远忠于党和社会主义，全心全意为人民服务。与此同时，军队在学雷锋活动中，应起模范带头作用，为弘扬中华民族的传统美德、净化社会风气贡献力量。
    朱敦法、林溪石（沈阳军区代表）：学习雷锋，最根本的是要象他那样热爱党，热爱祖国，热爱社会主义，具有坚定的政治立场。目前，在国际风云变幻，国内还有困难的情况下，尤其需要倡导学习雷锋这种坚定的政治信念和崇高理想。
    王宏济、陈景藻（总后勤部代表）：大力弘扬雷锋精神，各级政府、领导机关，要切实从理论与实践的结合上，破除“雷锋精神过时论”、“无用论”和学雷锋“超前”、“吃亏”等模糊观念，使学雷锋成为广大干部群众特别是青少年的自觉行动。
    吴光贤、秦江昌（济南军区代表）：开展学雷锋活动，掀起热潮容易，深入持久难。要使学雷锋活动走出“三月”，长期坚持，一是要抓住根本学，在解决“为谁活着，怎样做人”上下功夫；二是要立足本职学；三是领导干部带头学。
    周坤仁（海军代表）：净化社会风气，弘扬民族正气，有赖于全国人民的共同努力。现在全国再次掀起了学雷锋的高潮，这是我们民族振兴的又一可喜征兆。各级干部要站在学习的前列，首先为净化本单位、本地区的小环境而努力。
    徐芳春（军事科学院代表）：要使人们懂得，学雷锋是为了弘扬我们整个中华民族的传统美德，使我们的人民具有优秀的品质，在全社会树立社会主义的道德风尚，巩固和发展社会主义物质文明建设的成果。
    赵焕职、王永林（兰州军区代表）：要把学习雷锋作为加强和改进思想政治工作、培养“四有”新人的重要措施。要教育干部战士处理好学做事与学做人的关系，使学雷锋的过程成为改造世界观、树立全心全意为人民服务思想的过程。
    肖旭初（广州军区代表）：雷锋精神永远不会过时，不管社会上刮什么风，起什么浪，我们都要坚定不移地学习雷锋，弘扬雷锋精神。要把学雷锋活动经常化，克服热一阵冷一阵的倾向。当前，更要提倡在本职岗位上学习和发扬雷锋精神。
    罗敬辉、刘小安（北京军区代表）：深入学雷锋，要善于扶持和宣扬本单位的先进典型。应该实事求是地宣传他们的事迹，做到实实在在，人人可学；同时要关心他们的学习、工作和生活，帮助他们健康地成长。
    陈培忠（成都军区代表）：开展学雷锋活动不能只对下，不对上，兵学官不学。各级干部尤其是高级领导干部要带头实践，率先垂范，真正把自己摆在人民公仆的位置上，想方设法为群众办好事、办实事，与他们同呼吸、共命运。同时，要廉洁自重，做到两袖清风，一身正气。
    李杰（成都军区代表）：现在门户一开，“苍蝇”、“蚊子”也夹杂着飞了进来，影响了社会风气。提倡学雷锋，可以净化人们的心灵，净化社会风气，并帮助广大群众特别是青少年树立正确的人生观、幸福观。
    黄序（国防科工委代表）：科技人员学雷锋，要发扬勇于牺牲，无私奉献的光荣传统，以“钉子”精神刻苦攻关，勇攀高峰，多出成果，多出人才，为祖国争光，为民族争气。决不能被“铜臭”所污染，重金钱不重品格。 （本报记者 杨学泉整理）
〖-ZW/正文〗
