〖ZQ/总期〗11767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新补选的全国政协常委简介〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国政协/七届三次/补选常委/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月29日电 杨植霖、宋德敏、唐敖庆、谈维煦今天在全国政协七届三次会议上被补选为全国政协常委。
    杨植霖、宋德敏是中共党员，唐敖庆是民盟成员，谈维煦是民革成员。他们都具有大学以上的文化程度。
    杨植霖是一位长期从事革命工作的老同志，解放后，曾担任内蒙古自治区党委书记处书记、自治区政协主席，青海省委第一书记、省政协主席，中共西北局书记处书记，1978年以后曾任甘肃省委书记、省政协主席。
    今年60岁的宋德敏曾在高等学校工作了20多年。他从1978年起到政协机关工作，现任七届全国政协副秘书长、代秘书长。
    曾获美国哥伦比亚大学博士学位的唐敖庆长期从事教育工作，现在是中国科学院学部委员。同时他还担任中国科协副主席，国家自然科学基金委员会主任，吉林大学名誉校长，国务院学位委员会委员。
    1949年在新疆起义的谈维煦现任民革中央监察委员会副主席，民革陕西省委员会主任委员。
〖-ZW/正文〗
