〖ZQ/总期〗11767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部运输处处长刘殿柱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白小平/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怪不？和他一接触，就感到他这个人虎虎有生气。
    他和他那个部门――北京军区某部运输处，在车辆维修费逐年减少和经费紧张的情况下，他们连续3年进行车辆整顿，使车辆完好率由66％达到了89.5％，在全军名列前茅；他们历经四载，艰苦奋斗，硬是建成了全军有名的现代化汽车训练基地，可供200多台车同时训练；进京戒严期间，他们动用车辆1.76万台次，行驶356万多公里，圆满地完成了保障任务。
    部队一位领导对记者说，刘殿柱，可是一位干事业的人物。
    刘殿柱，年已四十，坦荡爽朗，精明干练。看上去，他那厚实的肩膀上，好象放得下千斤重担。你听他说：“我总感到，人，活在世上，要有一种向上的劲头。我这个人就有个不服输的性子，别人能干成的事，我也能干成；别人干不成的事，我也要把它干好。当和尚就要念好经。当参谋也要想着主官的事。”话为心声。他的话，体现了他对事业的热爱和追求。
    精简整编之后，运输工作面临的突出问题是：车辆装备增多了，车勤人员却减少了；训练设施落后，培训司机基本上处于“一年训，二年带，三年才能单独开”的低级循环状态；培训司机的资金投向和投量，无计划，无重点，加之管理上的问题，常常是“投资年年搞，年年不见效”。显然，这些问题不解决，提高新训司机的质量，只能是一句空话。刘殿柱他们建设一个现代化汽车训练基地的总体构想，正是由此引出的。对此，集团军党委以战略眼光，支持他们，很快定下了基地建设的决心：采取“从生产收益中拿一点，清仓利库中挖一点，对外服务中挣一点”等办法，筹集资金，办成这件大事。刘殿柱为了搞好训练基地的设计，上北京，奔上海，跑南京，几乎走遍了设有汽车专业的大专院校。人跑瘦了，心里却有底了。
    1月18日，我们参观了这个训练基地。
    在512亩地的面积里，驾驶训练场、理论教学区、车场、生活娱乐区，错落有致。
    训练场里，山区道路、高速公路、凸凹路、泥泞路、沙土路、跳板桥等等，纵横交错，标志鲜明。
    这时，我们心里不由赞叹：“这样庞大的工程，如果没有干大事业的精神，连想也是不敢想的。”
    可不是嘛！这一工程项目之多，工量之大，是惊人的。这块场地北高南低，东高西低，乱石遍地，平均高差三米，最大高差五米。一位专搞城建的同志说：“整平这块乱石岗，两台推土机起码要干三年。”可刘殿柱他们铁了心：“工作还能没有困难？没啥可说的，干！”
    战幕一拉开，他们在军首长指挥下，在有关部门支持下，马不停蹄，昼夜“兼程”，势如破竹，节节挺进。工地上，人与车熙来攘往，要想不出事故，正常运转，也非易事。白天，刘殿柱他们现场协调，解决问题；晚上，管理部队，研究工作，忙得不亦乐乎。
    这天下午，办公室的电话响了，满脑子“施工意识”的刘殿柱接过电话一听，愣了。话筒里传来的是爱人的声音：“孩子病得厉害！你得回来看看！说不定还得送医院呢！”句句都是惊叹号，如同救护车鸣笛，搅得他心头不安。咋办？要说不急，那是骗人；要说不想回家，那也不是心里的话。可要真的让他离开工地，那怕是个把小时呢，他心里实在不忍。他说：“在这个节骨眼上，处里其他同志都能处理好公私矛盾，我殿柱还能掉价？”好在卫生所离家不远，他拨了个电话，请医生先去家里看看。
    这一天，他感到比哪一天都累――除了担负工作重担以外，心上还压着对妻子、孩子的内疚。晚上11时，布置第二天的工作之后，他趁空急忙赶到家里，妻子看着他那疲惫的样子，满肚子怨气顿时化为乌有。她了解他，支持他。她望着怀里的孩子，眼里含着泪花说：“孩子吃了药，打了针，不要紧了。家里有我，你就放心地去吧。”一句话，把这个硬汉子的心说软了，眼泪扑簌而下。他也只说了一句话：“好多日子了，都没有回来看看你们，委屈你了……”说完，他又消失在夜幕之中。
    事业，就是这样对他倾注着引力，他对事业，就是这样倾注着心血。多少紧张天，多少难眠夜。刘殿柱他们经过4年奋战，基地建成了，1988年至今，他们已为军地许多单位培训司机2500多名，而且是当年训练当年成才，深受地方和部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
