〖ZQ/总期〗11767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最重要的是和群众保持血肉联系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新当选的全国政协副主席洪学智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新当选的全国政协副主席洪学智上将，是一位戎马一生，为全军将士所熟悉的老将军。60多年来，他为中华民族的解放事业和人民军队的建设倾注了心血。在他当选为全国政协副主席时，记者采访了他。
    他自1929年投身革命以来，亲身经历了土地革命战争、抗日战争、解放战争和抗美援朝等革命战争的考验。到今年3月15日，他从军整整61个春秋。61年里，他以对党和人民的忠心，建立了光辉的业绩。
    记者见到他时，他正在伏案工作。听说记者要采访时，他笑着说：“我没什么可采访的。你们应该多下去采访我们的战士，采访英雄模范人物。我参加革命工作以来，无论干什么，始终把自己看作是一个普通战士，一个老兵，虚心向普通战士学习。”是啊，在60多年的革命历程中，他担负过军事、政治、后勤工作的领导，也做过地方工作，但不管干什么，他都保持普通一兵的本色。他深有感慨地说：“中国共产党所以能领导中国人民在长期的革命斗争中取得胜利，最重要的就是和人民群众始终保持着一种难能可贵的血肉联系。保持和处理好这种关系，最重要的是我们来自人民，不能忘了回到人民中去，要始终坚持全心全意为人民服务的宗旨。”
    当谈到就要到全国政协工作时，他说：“到政协工作首要的一条，还是要虚心学习，了解情况，这样才能把党和人民交给我的工作做好。人民政协已经走过了40年的历程，是我们党同各民主党派、各界保持良好关系的重要渠道和纽带；我以中共党员的身份参加政协工作，首先要贯彻好中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。这一制度是马克思列宁主义同中国具体实践相结合的产物，是在长期革命与建设中形成和发展起来的。坚持这项制度，对于加强社会主义建设，发扬社会主义民主，推进治理整顿和深化改革，维护我国的社会、政治、经济稳定，有着极其重要的作用。”
    他停了一会儿，接着又严肃地说：“看你是不是真正联系群众，要看你能不能到群众中去，虚心听取群众的意见，了解真实情况。”近年来，作为总后勤部和中央军委的领导同志，他每年都要深入部队，每到一处，总要到连队去同干部战士座谈，听取基层干部战士的意见和反映。在任总后勤部部长时，为解决边防部队生活困难问题，他除亲自跑边防外，还组织总后机关的同志下到边防连队，把真实情况拍成录像带拿回来给军委、总部领导同志看；而在研究解决问题时，又注重把重点放在基层和边防。经军委同意，拨出专款初步解决了边防部队的生活困难问题，受到基层部队的欢迎。有的战士直接把信寄到总后，感谢总部领导的关心，表示一定要安心守好边防。
    在采访中，洪学智副主席还就深入实际调查研究，搞好政治思想建设，加强国防观念教育、爱国主义教育、革命传统教育等问题谈了一些想法和意见。他最后说：“参加政协工作接触面广了，学习机会多了，我要尽职尽责，和同志们一起把工作做好，不辜负党和人民的期望。”
〖-ZW/正文〗
