〖ZQ/总期〗256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0218部队二支队展开社会主义大辩论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初步澄清对合作化工农生活统购统销等方面的模糊认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义大辩论/统购统销/0218部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0218部队二支队官兵最近展开了社会主义大辩论。通过这个辩论，提高了觉悟，初步澄清了部分同志对农业合作化是否有优越性、党是不是光照顾工人而不照顾农民、实行统购统销政策后农民的粮食够不够吃等问题的模糊认识。他们在辩论过程中，还学习了毛主席“关于正确处理人民内部矛盾的问题”和周总理的“政府工作报告”中有关的问题。有些同志还利用假日和课余时间，访问了附近的工人、农民和来队家属。
    合作化好不好，要看你站在什么立场上瞧
    农业合作化是否有优越性呢？列兵于东先说：“这得看站在什么立场上说话。”他说：“最近我回了趟家，听见有的小孩子唱农民生活苦了和要退社的顺口溜，当时我很吃惊。后来一打听，才弄清这些顺口溜是从一个地主那里传出来的。要是不先看看是什么人说的话，可就上大当啦！”黄继祥同志的家乡去年闹了水灾，有些乡亲跑到城市来，见了他就诉说农业社不好。当时黄继祥的认识也糊涂起来了。近来，他对那些乡亲的情况作了调查。他向大家介绍调查的结果说：“跑到城市的十几家中，只有一家是生活真正困难的。有三家是因为社里揭露了他们隐瞒粮食，他们不满意，不愿再回社了。其余的都是想进城找活轻赚钱多的事干。这些人为了取得别人的同情，就任意夸大和编造农业社里的坏处。我们县里的吴科长曾亲自来城里接他们回社，他们有的叫苦说没衣服，吴科长给他们买了新衣服，还给他们买了车票；可是，他们有的一下火车，就卖了新衣服，换上破衣服，又进城来讨饭。现在呆在城里的还有三家，他们把讨来的剩饭、陈馒头晒干卖给别人喂猪，自己却买好的烧小锅吃。”经过这样的辩论，原来认识不清的同志觉察到自己的屁股没有坐稳，听话没有注意到是什么人说的，这样就很危险，很容易上当。有的同志原来认为自己家里入社吃了亏，现在也认识到是家里人的思想问题、习惯问题，自由散漫惯了，一时转不过来。他们用自己的体会说：“我们刚到部队时，班长管得严点，就不舒服，何况农民呢。再说，我们办社的经验还不丰富，工作上出点差错也是难免的。”
    工人和农民的生活都提高了
    党是不是光照顾工人而不照顾农民生活的问题，通过辩论以后也都有了明确的认识。如郭德凤访问了驻地附近的工人后，在会上说：“一个工人平均挣五十来元，一般都要养四五口人，住房、吃菜、喝水、烧柴、坐车……没有一样不花钱，就连小孩玩的沙土，也要掏钱买。在农村，社员住房是自己的，吃菜有个人的小菜园，吃水到井里打，烧柴有庄稼杆子，走路不用花车钱。农民每月花五元钱的生活，不见得比工人花十来元钱的生活差。工人现在不吃黑豆和混合面了，农民也不吃糠了，我看工人、农民的生活都提高了。”宫锡霞同志说：“农村里男女劳动力都能挣钱，工人家里男女一齐上工的可不多。我家乡去年涝了，社里就组织大家搞副业。一个男劳动力，打一天鱼分一元零二分。一个女劳动力，编一天席分四角六分。一家要是男女一起劳动，一个月也能挣四十四元多钱。我过去认为工人生活高，就是没有细细算这笔账。”参观了小王庄农业社的同志们说：“这个农业社是1955年成立的。这一年，社员收入就比往年增加了四分之一，1956年又比1955年增加了三分之一。去年每个劳动力平均分七百二十元。社员们有了婚丧大事，社里还补助一百元；妇女生了孩子，补助六元；困难大的，照顾得更多，这怎能说农民生活没改善呢？要是没有农业合作化，农民恐怕作梦也想不到这些。”
    这不是统购统销的好处吗？
    统购统销后，农民的粮食是不是够吃呢？在炮二连的讨论会上，来队家属王老贵说：“我家六口人，两个大人，四个小孩，每月供应粮食一百六十九斤，我们还吃不清呢！当然，你要是光吃白面那就不够了。去年闹了水灾，我们那里没打粮食，可是政府把大批粮食送到我们那里。我们搞副业每月挣的钱就够买粮食吃了。要不是有国家的统购统销政策，粮价不知道要涨多少，再说，你就是有钱也买不到粮食。”列兵杜江说：“我十岁的时候，家乡遭了水灾，旧社会没人管，我的爷爷、大爷、奶奶和弟弟都饿死了。这两年家乡又闹了水灾，我家里的人都很健康。为什么过去闹一年灾，饿死四口人，现在接连两年闹灾荒，还人人有吃有穿，这不是统购统销的好处吗？”
    经过近十天的辩论，官兵们政治觉悟提高了，部队里出现了新气象。过去有人听到不正确的言论，辨不清是非，现在开始懂得了要用阶级分析的方法分析一下：这是什么人说的？是站在什么立场上说的？是个别事情还是普遍现象？并且据理加以批判。部队的团结也比过去加强了。如六连四班过去有七个人对统购统销有不同程度的模糊认识，思想上有负担，工作学习不够积极，常常闹不团结。现在他们的模糊认识澄清了，全班团结了，战术和射击动作都比过去作得准确了，许多同志都纷纷给家中写信，教育家里要站稳社会主义立场，不要上坏人的当；教育家中要多看社会主义的长远利益，不要光看眼前利益。目前，这个支队还有少数同志的模糊认识没有澄清，辩论还在深入展开。（杨振）
〖-ZW/正文〗
