〖ZQ/总期〗256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗暗中捣鬼逃不过群众眼睛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗右派分子马建德丑态毕露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学院展开反右派斗争以后，他施展了许多诡计。他对同组的人说：“平时讲的拿到会上可不行，过去是开玩笑的。”又向一位同志说：“现在可不能随便讲了，我的问题还要叫你给证明。”在反右派斗争的大是大非面前，同志们没有受他的骗，把他的活动一五一十地在黑板报上揭出来了。这时，他对大家揭发的材料一概否认，并写了一张字条，叫墙报委员调查材料中所谓“不真实”的地方。他自己用了一个下午时间写了一篇“声明”，逐条反驳大家对他的揭发，他还威胁说：“运动我经过几次，要整我马建德可不是那么容易！”在决定开会斗争他以前，他找班主任进行试探，问班主任道：“你说我是包下来，还是实事求是。要叫我包下来我就全承认，那可不是实事求是啊！”班主任告诉他如果真的实事求是那倒好办，叫他不要耍花招。在会议上他承认说过那些话，但不谈思想本质。这时大家就严厉地对他作了分析批判。到了第二次会上他又变了，他重新作了发言，只承认次要的，不承认主要的，并在会后拉拢人同情他。他对几个人说：“咱们组有人是帮助我，有人是个人意气。”他又对一位同志说：“有人说我拉拢落后，打击领导，说我拉拢落后是指的你。”为了彻底揭露和反驳他，听到过马建德的反党言论的同志，把他说话的时间、地点一一作了查对，并找了见证人，证明对马建德反党言论的揭发没有丝毫夸张。马建德在具体事实面前才无法抵赖。
    据同志们揭发马建德历史上曾多次贪污，上级号召救灾捐款的时候，他一毛不拔，在捐款筹建拖拉机站时，只捐了十元。这样的人竟然口口声声为农民叫苦，是别有用心的。同志们还揭发他长期对党不满，认为党对不起他，平时一贯夸大党的缺点，不谈优点，并到处散布流言蜚语，惟恐天下不乱。现在在群情激昂的围攻下，他已表示要作进一步的交代。
〖-ZW/正文〗
