〖ZQ/总期〗256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤胆忠心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习张学万等十四位复员军人的崇高品质〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党教育我们，在任何风浪中，都要辨明是非，站稳立场，把自己锻炼成为一个坚强的保卫和建设社会主义的革命战士。坚强的革命战士，在温室里是培养不出来的，只有在狂风巨浪的实际斗争中，才能锻炼出来。张学万等十四位复员军人，正是在一场反革命煽动群众暴乱的风浪面前，显示了他们的阶级立场无比坚定，革命嗅觉异常灵敏。正如他们自己说的：我们是复员战士，任何时候都有保卫祖国的义务，决不容许有人反对党、反对人民政府。正是由于他们有了这种鲜明和坚定的立场，所以遇事嗅觉也就特别灵敏了。虽然他们刚刚复员回来，对故乡的情况并不很了解，但是当汉阳一中学生到处贴反动标语、捣毁公物、捆打政府工作人员的时候，他们就立即看出这不是一个简单“升学”的问题，明明是坏分子借此煽动暴乱。革命战士决不能听任反革命捣乱。于是他们立即采取行动，挺身而出，站到这场斗争的最前列。
    这说明了，一个人只有有了坚定的立场，遇事才能耳聪目明，很快辨清是和非、香和臭、善和恶，并且立即决定自己的态度。只有有了坚定的立场，才可能有正确的行动，而坚决的行动则是立场鲜明的标志。如果说，“这是坏分子捣乱，我认识清楚了，我不会上当”，但是却不像张学万他们那样，采取坚决行动，进行英勇的斗争，而是冷眼旁观，洁身自好，置身于斗争之外，那实际上是对坏分子的纵容，对革命事业漠不关心，这也是立场不稳的表现。张学万等同志的崇高品质，正是表现在大风浪中不回避、不犹豫，当机立断，挺身投入战斗。
    正确的行动，是取得斗争胜利的保证。任何反革命暴乱，都是少数反革命分子煽动起来的，参与暴乱的群众，大多数人是受了反革命分子的蒙蔽挑拨，一时迷惑而参加的。在暴乱中，除了对个别首恶行凶分子外，不能采取简单粗暴的办法，要坚持说理斗争，耐心说服群众，揭露反革命分子面目，孤立反革命分子，才能使斗争胜利。张学万等十四位同志，他们针对反革命暴乱的情形提出了严正的口号：“我们反对绑架，反对侵犯人权，反对侮辱党和政府的首长！”“我们反对破坏国家财产！”他们到暴乱者集中的地方贴出反击的标语，当众揭穿反革命分子的阴谋。他们和工人、农民一起，在各种场合耐心地说服群众，和参与暴乱的学生们进行辩论，有些学生被说得当场低着头溜走了，有些学生惭愧地流下泪来。甚至个别坏蛋举手向县长打来的时候，张学万同志还压制着心头的愤怒，用自己的身体去进行遮挡。他们就是这样，在平息这次暴乱中，起了应有的作用。
    我们全体军人都应该向他们学习，各县市兵役局应该把他们的事迹在所有复员军人中进行普遍的宣传教育。号召全体复员军人，学习张学万等十四位同志在大是大非面前，那种坚定的立场，高度的警觉和果敢的行为；学习他们的斗争方法；特别要学习他们那种对党、对政府、对人民、对社会主义事业的无限忠诚的高贵品质。号召全体复员军人，积极参加农村社会主义大辩论，永远保持革命军人的优良品质，永远站在保卫和建设社会主义的最前线，不仅在军事战线上打胜仗，在政治思想战线和生产战线上也要打胜仗。
〖-ZW/正文〗
