〖ZQ/总期〗256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁止氢弹世界大会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会要求美英苏立即就禁止核武器问题缔结协定，号召世界各国人民采取共同行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗禁止氢弹大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京16日电 第三届禁止原子弹氢弹和争取裁军世界大会今天在东京体育馆举行最后一天的全体大会。
    在今天下午举行的会议上，大会全体代表一致通过了“东京宣言”、“向联合国和全世界各国政府的呼吁书”和“关于为了禁止原子弹氢弹和争取裁军采取共同行动的建议”。
    呼吁书说，我们要求美国、英国和苏联立即无条件地就禁止原子弹和氢弹问题缔结协定。我们要求联合国尽一切力量促使缔结这样的协定。我们进一步要求全世界各国政府尽力缔结这样的协定。
    建议说，我们坚决认为立即无条件地禁止原子弹和氢弹是绝对必要的。为了实现这个目标，下面这些活动是极为重要的：
    一，对今年的联合国大会采取联合行动。规定在10月和11月中的某一天或者几天里，组织各种活动，要求就立即无条件地禁止核试验问题缔结一项协定。同时，直接地或者通过各国政府来对联合国采取这种行动。
    二，对联合国裁军小组委员会采取联合行动。建议采取同样的共同行动来要求参加联合国裁军小组委员会（这个委员会现在正在伦敦举行会议）的五个国家就禁止核试验和原子核弹以及全面或局部裁军签订一项协议。
    三，对各国政府进行活动。
    四，加强各阶层人民的国际共同行动。
    五，加强亚非和太平洋地区国家之间的合作。
    六，进行救济原子核弹受害者的活动。
〖-ZW/正文〗
