〖ZQ/总期〗256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使训练切合我国、我军实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗步校训练部长会议讨论训练计划纲要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张副总长就什么是我军经验等问题作了指示〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队训练/步校训练部长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练总监部院校部最近召开了两级步校训练部长会议，根据我国、我军和步校的实际情况，着重讨论了新编制的步兵学校训练计划纲要（草案）。
    会议指出，这次的计划纲要（草案），是在检查以往学校训练中的教条主义之后，以现行条令、教范（教令）为准，并结合我军战略方针、我国地形特点、我军作战经验和装备技术的可能发展，以及现代战争对步兵分队初级指挥员的要求而制定的。它反映了我军训练的实际需要。在新的计划纲要中，充实了近战、夜战和山地、江河战的内容，增加了坑道、水网、稻田地战斗等新的课题。它不仅要求学员学会在与敌直接接触情况下的攻防战斗样式，并且要求学会如何在运动中消灭敌人，学会运动战和阵地战相结合的各种战斗样式。纲要还规定各科目应在原子条件下实施训练，要求学员熟练对原子防护的动作。此外，这次的训练计划改用了纲要的形式，改变了过去学校对训练内容、时间“统得过死”的现象，照顾了学校训练实施的机动性。各校可以根据训练总任务，因时、因地、因人实施训练。
    在讨论纲要的同时，会议还批判了过去在学校教学中忽视教学相长的作法，强调各校要充分发扬教学民主，切实贯彻群众路线的教学方法。在这方面，会议指出，一些学校领导上在训练中已开始注意吸取学员的意见，但是在具体执行中认识上仍有分歧。一种是认为贯彻群众路线是训练实施中有条件的技术活动，强调步校学员军事和文化水平低，执行起来有困难。另一种是把走群众路线局限在讨论中，不认为它能运用于整个教学过程。会议指出，必须澄清上述错误认识和片面的看法，树立“依靠群众、相信群众”的观点，以改进训练方法，充实训练内容，提高训练质量。此外，会议还强调各学校要展开对我军过去作战经验的研究工作，并逐渐使之充实到现有的教材中去。
    会议期间，到会同志还根据张宗逊副总参谋长的指示和总政治部宣传部刘汉副部长有关政治教育工作的报告进行了座谈，强调今后要加强对学员的社会主义教育，培养学员艰苦朴素的品德，批判了过去学校政治理论教育脱离实际的教条主义作风，主张今后的政治教育要采取大辩论的办法，重视联系实际。
    会议结束时，张宗逊副总参谋长到会作了指示。在谈到什么是我军经验的时候，张副总长指出，我军的经验体现在毛主席的军事著作中。毛主席的军事著作总结了我军各个革命时期的经验。毛主席的军事路线和建军原则，不仅过去适用，现在适用，将来也适用。我军现时的战略方针，正是毛主席军事路线的体现，也是我军经验的总结。因此，要在学校训练中解决联系我军的经验的问题，首先就要学习毛主席的军事著作；每一个担任训练工作的干部、教员都应深入学习这些著作，并以毛主席的军事思想去教育学员。在高级步校则应当把毛主席的军事著作列为正式课题。我军在战术技术方面的具体的东西，目前尚无系统的总结。这就要求各学校以毛主席的军事思想为指导，大力开展学术研究，发挥群众的创造性，不要完全依赖上级机关。在学术研究中，有问题就提，只要提出问题，就可能得到解决；教学过程就是学术研究过程，也就是解决问题的过程。各个学校的校长、政委，机关的部长、副部长都要抓学术问题。最后，张副总参谋长还对原子条件下的战斗训练和学校要培养学员具备什么样的作风等问题作了指示。
〖-ZW/正文〗
