〖ZQ/总期〗256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿城县兵役局怎样在群众中树立了威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘沛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿城县兵役局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省阿城县兵役局几年来征了×次兵，挑选了飞行学员，进行了预备役军人的登记，整顿和训练了民兵，协助地方民政部门安置了复员军人，还收集了许多有关动员工作的资料。他们在完成这些任务的同时，还积极参加了本县的地方中心工作。兵役局在群众中有很高的威信。
    为什么能够这样呢？他们是怎么做的？
    第一，兵役工作的各项任务，都是取得县委的同意，在县委统一安排下去作，而且都是紧密地结合每个时期的地方中心工作去作的。比如1956年进行预备役登记，就是结合地方撤区并乡，组织春耕生产的中心工作进行的。工作组下乡先从发动生产着手，同时向群众进行服预备役的宣传教育，在教育成熟和摸清情况之后，才转入登记工作。登记结束，不是一走了事，而是返过头来再转入组织生产工作。这样既完成了登记任务，又推动了地方中心工作，因而取得了地方的支持和群众的拥护。他们从来不过分强调兵役系统的特殊性，而是全力以赴地参加地方中心工作。1956年从春季的撤区并乡，组织春耕生产，夏季的防汛、救灾、抢种，到秋后的分配征购粮食等一系列中心工作，兵役局都组织了干部参加。今年春季全县整党整社，兵役局抽调了80％的干部参加，包了三个乡（全县三十一个乡）。结束后又长年包了一个合作社，经常保持三至四名干部住社帮助搞好生产。据县委反映：兵役局不但能积极参加中心工作，而且还经常主动要求任务。县委也总是把较困难的工作委托给兵役干部去作。
    第二，兵役干部发扬了我军艰苦朴素，与群众同甘共苦的光荣传统。在县委要求作好农村工作，支援农业大丰收的号召下，兵役局订出了参加生产、领导生产的具体计划。从春耕开始，除了参加各时期中心工作外，并长年包了一个农业生产合作社。这个社是全县最差的社，因为去年遭灾和领导该社生产的干部犯了主观主义的错误，结果造成严重的减产和群众不满。到今年2月整社时，还有二十垧高粱未割，收到场的庄稼没打，群众纷纷酝酿出外逃荒。春节时群众大吃二喝，干部带头聚赌。群众思想非常混乱，对今年生产缺乏劲头。兵役局的同志们勇敢地承担了整顿这个社的艰巨任务。当他们来到该社时，群众一时发动不起来，他们一方面耐心说服教育，一方面带头干。兵役局的干部（有县委书记、兵役局长参加）不顾严寒，亲自给群众打了整整一天场，感动了群众，使他们认识到这些干部是真心帮助他们来搞生产的，第二天起才动起来。兵役干部深入每个生产队领导生产、发动群众，帮他们算账、订计划。铲地时兵役局助理员李树林少尉比群众铲的还快，老乡们都称赞他。经过长征的老红军干部、兵役局长王仪春同志下乡后，也是和群众同吃同住，白天参加生产，晚上还领导开会。军属李老大娘说：老局长可真够辛苦的！5月初县委号召支援农业合作社，发动捐献，兵役局一马当先，捐出了人民币三百三十五元。为了支援群众春耕生产，副局长贺金章同志率领二十二名军官背了一千二百斤豆饼，送到距城镇二十里的胜发社，群众受到很大感动。六十一岁的吴老大爷说：“我们今年再干不好，可真对不起你们，对不起党和政府了。”这一事迹也大大推动了地方其他各机关部门的捐献运动，受到县委的表扬。他们就这样通过参加地方中心工作，密切了和地方、和群众的关系，取得了群众的信任，同时也锻炼了干部的工作能力，学会了作群众工作的本领，给推行兵役工作创造了有利条件。
    兵役局参加中心工作是否会妨碍业务工作呢？他们的答复是：进行征兵工作是县委书记领导的，所有县委委员都参加了分片包干；民兵冬训时，县委书记在乡亲自给民兵上课；1956年预备役登记填发兵役证时，忙不过来，县委动员了一个中学的学生参加，两天之内就突击完了。
    阿城兵役局和复员军人也保持着密切的联系，经常有复员军人来访，找他们帮助解决问题，向他们反映思想情况。地方法院在处理每一件有关复员军人的案件时，都主动找他们商量；地方机关和企业有了工作任务，也跑来找兵役局帮忙，请他们在下乡时布置点工作或宣传点什么。贺金章副局长跑遍了全县的每一个乡，老乡们都认识他，欢迎他。
〖-ZW/正文〗
