〖ZQ/总期〗256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗右派分子的一种手法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――丑化和攻击党员、积极分子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在右派的攻击面前
    在大鸣大放期间，牛鬼蛇神嚣张一时，一批党员和积极分子大受攻击。从右派那里抛出来的帽子一顶接一顶，大字报、漫画一张连一张，“品质恶劣”、“政治投机”、“伪君子”、“假积极”……极尽丑化和攻击之能事。当时有许多人闻出了味道不对，对这种恶意攻击深感不满，坚决反对。也有一些人表现出“中间分子”的特色，他们暗地思量：莫非这些党员和积极分子当真有什么见不得人的地方，办了些对不起某些人的事情？有的还跟上右派分子一起呐喊几句，发泄一下自己心头的牢骚。党员和积极分子本身，有的表现坚定沉着，少数人有点沉不住气。也有极少数人被这种攻击吓倒了，以为自己真的亏了良心，办了坏事，害了好人，于是丧失立场，暗中向右派分子道歉求情；还有个别人潜伏在内心的反党立场被唤醒了，甚至公开同右派分子一道来揭发党的所谓“内幕”，他们可耻地堕落，叛变了党。
    在右派分子的攻击面前，正是一场重大的考验。曾几何时，真相大白了。被骂得狗血淋头，所谓“一贯品质恶劣”的党员和积极分子，原来并不那么坏，至少都是品质较好的左派分子。而那些进行恶意攻击的人，倒实实在在是一班右派，大多数一贯品质十分恶劣。
    对于来自右派的攻击的各种不同反应，也表现出了各人不同的政治态度和政治立场。
    反动的本能和恶毒的用心
    现在完全看出来了，丑化和攻击党员、积极分子，原来是右派分子的一种手法，一种重要的和恶毒的手法。
    右派分子丑化和攻击党员、积极分子，本来并不是什么不可理解的事情。一个从左，一个从右，立场相反，看人看事自然完全相反。站在党和社会主义的立场看来是好的，站在反党反社会主义的立场看来就必然坏而又坏。右派分子把左派分子看作坏人，把党员和积极分子所做的一切事情一概痛骂，这正是表现了他们仇视党、仇视社会主义的反动本能。
    右派分子丑化和攻击党员、积极分子，是有其不可告人的恶毒用心的。右派分子深知，自己的所作所为，是见不得人的，而党员和积极分子，是卫护党和社会主义事业的骨干，是坚决反对右派分子的先锋，而且很了解右派分子的底细。因此，右派分子就把党员和积极分子看作眼中钉，肉中刺，绊脚石，必欲除之而后安。他们先给党员和积极分子脸上大大抹一把黑灰，画上一个白鼻子，然后向群众说：看吧，这些家伙都不是好人，不要相信他们！用了这一套手法，右派分子就想来一个大翻案，企图在群众中造成这么一种印象：那些党员和积极分子不过是些阿谀逢迎、不学无术之辈，右派分子们自己才是一群有良心、有骨气、有才华、有能力的正派人物。进一步，他们就想把党员和积极分子攻得不能说话，打下台去。如果能够达到这一步，那时右派分子就踢开了绊脚石，无人挡路，就可以肆意破坏党和社会主义事业，而且不必害怕自己反党反人民的老底子被揭穿了。
    “项庄舞剑，志在沛公”
    右派分子丑化和攻击党员、积极分子，还有其更深一层的阴谋。右派分子装作只是反对一部分党员和积极分子，只是反对少数的、个别的、具体的人，其实绝非如此，“项庄舞剑，志在沛公”。右派分子攻击的矛头，在骨子里是反对党的政策，是反对政治运动，是离间党和广大群众的亲密联系，是反对走社会主义的道路，反对党的领导。
    我们知道，党是由许多具体的党员和各级组织构成的，党的力量在于它的广大党员，在于它得到广大人民尤其是人民中的先进部分――积极分子的支持。然而右派分子并无半点帮助党员、积极分子之心，只是一意要把他们搞垮。全国各地的右派分子又都是这样“不谋而合”，各有其具体的攻击目标。如果右派的阴谋得逞，那么全国的党员和积极分子都垮了，或者大多数都垮了，那时哪里还有什么共产党呢？恐怕连党的影子也不会有了。
    同样的道理，党的政策和各个政治运动，不论是三反、统购统销或肃反等等，都是通过党员和广大积极分子去具体领导和进行的。没有他们，政策就不可能贯彻，运动就不可能胜利，社会主义道路就没有保障。设想一下，如果党员和积极分子都攻垮了，剩下来的就只有让右派分子去办事、去领导了。那时会成什么样呢？“政策”和“运动”自然还是会有的，不过将不会是统购统销而是富农资本家的自由市场，不会是肃反而将是“纵反”、“拥反”了。在右派的领导下，只会有资本主义，哪里还会有党的政策和党领导的政治运动，哪里还会有社会主义呢？这不是非常明白的事吗？
    一个最露骨的攻击
    为了彻底揭露右派分子的反动面目，我们再来看看右派分子对党员、积极分子攻击的是什么，他们怎样进行攻击。这也可以使我们提高思想觉悟，懂得应当做些什么和怎样去对付右派。
    “卫道者”、“保皇党”、“歌功颂德”、“抱大腿”，这是右派分子对党员和积极分子一个最露骨的攻击。这里看得最明白不过，右派分子所痛恨的，不仅是党员和积极分子，而且矛头直接指向“道”和“皇”，指向整个共产党和社会主义事业。这种攻击使我们看透了右派分子的真正目的所在，我们要坚持不懈地卫马克思列宁主义的“道”，保劳动人民当家作主的“皇”，歌党和人民之“功”，颂无产阶级之“德”，决不许任何右派分子破坏中伤。
    右派为什么特别痛恨肃反积极分子
    右派分子对肃反中的积极分子发出了最恶毒的攻击。他们骂积极分子是“打手”，是“小人”，是“喝同志的血”，是“踏着同志的血迹报功、讨赏”等等。不能把这种攻击简单地看作是出于个人的恩怨。这种攻击的真正目的是反对整个肃反运动，反对人民民主专政。这从下列事实可以看出：发出这种攻击的，多数是在肃反中挨了斗争的人；但是那些真正没有问题而被误斗了的好同志，在组织上做出平反的结论以后，他们都能够正确地对待自己所受的委屈，毫无怨言。一些政治上确有问题但能决心悔改的人，他们在做过结论之后，也都老老实实接受，没有什么不满意。只有那些政治上思想上确有问题的人，才乘鸣放之机，大肆攻击肃反运动和积极分子。据驻北京机关单位反映，现已查出的右派分子中不少曾在肃反中挨过斗争，正是他们，对肃反积极分子骂得最凶。事实说明了当初对他们的斗争并不错，他们今日对肃反和积极分子的攻击，有的是为了向党反攻，有的是为了打击党员和积极分子，使党员和积极分子不再去追究他们的右派言行。自然，我们决不因此就对肃反斗争的正确性发生怀疑，而且要更加提高信心，坚决向右派分子斗争。
    攻心战与大污蔑
    在许多地方，右派分子骂党员和积极分子是“唯唯诺诺”的“应声虫”，是“奴颜婢膝”的“盲从分子”。在右派分子的字典里，服从真理，就是“盲从”，服从组织决定，就是“唯唯诺诺”，尊重上级，就是“奴颜婢膝”。这种攻击的真实意图，在于制造一种反党的舆论，号召人们反抗马列主义、反抗组织、反抗上级。同时，也是对党员和积极分子一个恶毒的“攻心战术”，妄图威胁和策动党员、积极分子叛变党、叛变人民。右派分子的这种妄想虽然是徒劳的，但其用心的险恶，也教训了我们，一定要坚持组织性纪律性，坚持党的原则和立场。
    “特务”、“秘密警察”，这是右派分子给予党员和积极分子又一个恶毒的称号。这种攻击的反动性十分明显，用意也极端恶毒。一则用来挑拨离间党和群众的关系，使群众对党产生戒心和疏远；再则也是对党的一个大污蔑，把我们光荣伟大的共产党，诬为运用特务、警察监视人民群众的组织。当然，这也提醒了我们，必须坚持巩固与群众的密切联系；同时，既然有人作贼心虚，在处处提防党员和积极分子，我们不要太麻痹了！
    诸如此类对党员和积极分子的攻击还很多，从反面（其实是正面）看看和想想，就可以拆穿右派分子这种手法。
    怎样才能变毒草为肥料
    “无风不起浪，总是有些缺点被别人抓住了才会挨骂吧？”这是某些“好心肠”人的糊涂想法。这是不对的。党员和积极分子是可能有某些缺点的，我们进行整风，正是要教育党员和积极分子克服这些缺点，但它和右派分子的攻击是两回事。右派分子所攻击的，虽然也有一些是属于我们的缺点，但他们不是出于善意，他们攻击的目的，并不是为了要我们改正。右派分子不过是借题发挥，借以攻击整个党和社会主义。他们所攻击的主要之点，并不是我们的缺点所在，而正是我们的正确之处。右派分子攻击我们，并不是因为我们有某些缺点，而正是因为我们基本正确。因此，谁如果以为右派的攻击多少也有点道理，可以从中吸取什么养料，那就上了大当。比如右派攻击我们“卫道”，我们就从此抛开马列主义的真理和党的原则；右派攻击我们是“特务”，我们就不再向组织汇报，这岂非中了右派分子的毒计！倘说可以变毒草为肥料，那就是要把右派分子的谬论彻底驳倒，从斗争中提高我们的觉悟和对右派斗争的本领。
    被右派分子丑化和攻击，是光荣的事。这次斗争对我们是一个重大的锻炼，右派分子对我们攻击得愈凶，他们的丑恶面目就愈加暴露得彻底，我们的反右派斗争就愈能取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
