〖ZQ/总期〗256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边学边贯彻，提高纪律性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3689部队热烈学习新纪律条令〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新纪律条令学习/3689部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3689部队普遍开始学习新的纪律条令。这个部队的党委，在新条令颁布后，曾接连开了两次常委会，研究怎样宣传与贯彻执行新的纪律条令。
    16日，该部首长刘辉山又召集全体尉以上军官，对如何坚决认真地执行条令，专门作了动员。会上，他还表扬了一些执行条令好的单位。
    队列、军训部门和政治机关的军官，为了更好地掌握与指导部队执行新的条令，已逐章逐条反复地研究了它的全文。政治部还组织了一个小组，专门掌握纪律条令的宣传教育。
    连队是用上课的形式进行教育的。各连还把条令全文写成大字报，贴在显要地方。担任军训和值勤任务的士兵们，利用休息时间把条令全文抄到自己的小本子上，在空隙时间进行学习。摩托营二连在学习后，已组织了一次测验。
    他们在学习中强调了边学边贯彻，通过对新纪律条令的学习，切实提高部队的纪律性。三支队一连连长刘振荣进行教育时，结合了当前整顿军容风纪的问题。现在这个连已作到服装整齐、晋见首长时报告、军人见面都互相敬礼。该部某支队一分队，也根据新条令的规定，给过去执勤中成绩好的三个人以假日奖，九个人以“口头嘉奖”。受奖者李守谦说：“新条令鼓舞了我，我将更认真地学好它，争取在工作中立功。”
〖-ZW/正文〗
