〖ZQ/总期〗256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队很少看到文工团的演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮沾〖HH/换行〗DW：0211部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文工团的中心问题是甚么读者来信两则〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/文工团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    晓河同志对部队文工团问题的意见，总的说，是要给部队文工团以更多的“本钱”，即提高他们的艺术水平和政治思想水平，我认为是对的，而且非常必要。但晓河同志没有提到另一方面的矛盾，如部队文工团在现在水平上为兵服务做得不够，有关领导部门对文工团的领导和使用不够好，部队广大官兵对文工团有意见等。
    广大官兵对军以上文工团的反映大体是这样：部队文工团一年都难得下来一次（若一年能看到军文工团一次戏那就算最幸运了），而文工团一下来，不是首先考虑如何使部队看得满意，而开头一句就是“演出多少场”，意思是演出的场次愈少愈好。为了争着能看到文工团的戏，拥挤吵闹，挤坏桌椅板凳、打坏玻璃窗等是常事；而演出的节目在质量和数量上又往往不能满足大家的要求，好些节目都是看过的或是旧的，特别是有些舞蹈，今年是这几个，明年还是这几个，反映部队生活的节目少得可怜，而且还不深刻。当然，演出一些地方戏曲是受欢迎的，但一味追求这些，不把反映部队生活当作一回事，不把它放在一定的位置上，我认为这并不能说明是贯彻了“百花齐放”的方针。在文工团演出节目的数量上，也有随便减少的做法，抱着只要“过得去”就算了的思想。至于晓河同志指出的文工团主动地对部队进行一些文娱活动的指导工作，给部队培养一些文娱骨干，帮助部队业余演出队排练节目等，只不过是个别的例子，并不是所有文工团都能这样做。0211部好些年来就从未看见军文工团下来帮助过，去年、今年部队唱不起歌子来，闹教歌骨干“荒”，各级文化部门不是不知道，但是“荒”还是“荒”。
    晓河同志统计了各级文工团演出多少场，超额多少场，但没有指出真正深入部队演出了多少场。其实有许多场只是在上级机关或为配合某些任务（比如开什么会等）演出的。如今年春节，我军文工团下师进行“春节慰问演出”，一共演出了几场，但实际上团以下部队根本不知道有这么回事！若仅以演出场次的统计数字来说明为兵服务够了，是不切实际的。
    现在广大官兵（包括好些机关和领导干部）对部队文工团都有“服务不足、花钱有余”的看法。这些抵触情绪反映了甚么呢？大家为甚么有这种情绪呢？值得各级文工团和有关领导部门深思！
    0211部 阮沾
〖-ZW/正文〗
