〖ZQ/总期〗256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持工人阶级立场的张耀体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：张耀体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日，通信兵部某研究院右派分子丁杰写了一张大字报，造谣说领导不关心有病的工人邵东玉，并且煽动工人“以罢工方式争取对邵东玉的人道待遇”。青年工人张耀体一看到丁杰的大字报，便想起了领导上在整风动员中讲的一句话：“要用和风细雨的方式解决人民内部的矛盾。”罢工，这是旧社会里的工人用来对付资本家的手段呀！怎么可以用来对付自己人呢？
    张耀体虽然没有亲身体验过旧社会工人的痛苦生活，可是他从老师傅张敬坤――一位二十年工龄的老工人嘴里，听说过旧社会的工人的悲惨情形。张敬坤还叫张耀体看过他脚上一块半个巴掌大的伤疤，那是张敬坤在当学徒时撞伤的。张敬坤老师傅越是回忆过去，对张耀体现在的学徒生活就越是羡慕，他不止一次地向张耀体说：“你看，你一当学徒，每月就有三十多元的工资，每天有充足的休息时间，病了有公费治疗，干活出了差错，我连重话都没说过你一句！”
    受过党的教育和老师傅多次启发的张耀体，觉得对于丁杰那种睁着眼睛说瞎话的行为，绝对不能沉默。于是6月4日清晨，第一张代表工人说话的大字报，在工厂里出现了，下面署名是“张耀体”。大字报斩钉截铁地说：“丁杰提出罢工，这种方法只有敌人欢迎。”他在大字报上一针见血地指责丁杰“协助了敌人，违背了工人利益”。
    向党猖狂进攻的右派分子并没有就此罢手。丁杰和他所利用的人，虚张声势地用“闻者”“落后鬼”等各种稀奇古怪的化名，贴出对张耀体进行人身攻击的大字报。有的大字报的标题是“炮口对准张耀体”，有的则谩骂张耀体是“红毛鬼”、“工人阶级的叛徒”。
    张耀体并没有被谩骂所吓倒。他周围的工人们鼓励他，使他坚定了向右派分子作斗争的信心。有一张署名“三个普通工人”的大字报，表示对张耀体竭力支持。张耀体又接连两次写大字报揭露丁杰的阴谋，要求工人们反对罢工。他正确地说：“我们反对罢工，并不意味着官僚主义就不该反了。”正在这时，一张公布有关邵东玉病后疗养经过的大字报出现了。工人们从大字报上看到：邵生病后，领导上立即送他到医院诊治，前后半年时间，公家为他花费手术费、家庭补助费、膳食费共八百余元，邵出院后领导还专门派了一个工人照顾。丁杰所造的谣言被粉碎了。
    右派分子煽动罢工的阴谋彻底破产了，张耀体和工人们一道进行的坚决斗争终于胜利了。
〖-ZW/正文〗
