〖ZQ/总期〗256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆厂矿反右派斗争热烈展开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反右斗争/重庆厂矿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆16日电 重庆市大型厂矿在技术人员和职员中，热烈地展开了反右派斗争。许多厂矿建立了反右派斗争的领导机构，积极贯彻群众路线，因此在短期内便获得了重大战果。
    重庆水泥厂文化教员右派分子衷维邦大肆污蔑新社会“像十八层地狱”，诽谤说：共产党“重党轻才”，只重提拔党员，厂里不是党员当不了工长，只有党员工人才能看机器等。厂里职工针对他的这些反动论点，系统地收集事实同他进行说理斗争。如人事科职工列举本厂具体事实证明：从解放到去年，全厂提拔的科长级干部中，有百分之六十以上不是党员，全厂有一半以上的工长和百分之八十的看机器的工人都是群众。在这些无可辩驳的事实面前，右派分子衷维邦只得低头认罪。重庆机床厂工程师、右派分子王达生狂妄地攻击马列主义和共产党。在“鸣、放”中他气焰嚣张，公然把他平素一贯反共反社会主义的言论，写成小册子向全国许多单位寄发，并在厂内大开“讲座”进行散播。厂里职工先后召开八天会议，集中火力全面反击，彻底揭穿了这个右派分子妄图在全国点火烧毁共产党和新社会的罪恶勾当。
    在重庆钢铁公司，曾经嚣张一时的右派分子，在群众火热斗争中已处于四面楚歌，众叛亲离的局面。这个公司在不久前举行的三千多名职工的大会上，对公司会计、右派分子何宜芳所说的“国民党时有自由，共产党领导下没有自由”，“共产党应该退出工厂”等许多谬论，进行了严正驳斥。炼钢工人谢坤等质问何宜芳说，国民党过去在这个厂里遍布军警、特务、稽查，工人有啥自由，今天工人自己当家，那点不自由！会上工人们坚决表示要用生命来保卫党，反右派的斗争不获全胜决不收兵。公司另一右派分子、工程师何廷咏，不但遭到群众的围剿，连他的妻子伍华君也起来痛斥他的反党谬论。
〖-ZW/正文〗
