〖ZQ/总期〗256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为祖国修路，为人民造福！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵在各线加紧施工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗映波庞建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵各部队施工建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵各部队正在克服交通不便、物资供应不足和气候炎热等困难，同时在几条线路上加紧施工。
    在云南碧（色寨）河（口）铁路工地上，铁轨已铺到离河上只有二十八公里的马街。碧河线路基窄、弯道急、桥梁高、涵洞多，交通不便，沿线村寨少，天气酷热，这些困难在其他地方是少见的。担任铺轨任务的铁道兵某部三支队全体官兵和职工们，发扬了艰苦奋斗的光荣传统，走群众路线，保证了铺轨任务的完成。工程刚开始的时候，他们曾有一度吃不到蔬菜，粮食也供应不上。战士们就到山上采集野菜，煮点稀粥喝。负责拼装钢梁的五连官兵，绝大部分是新手，他们在初焊铆钉的时候，日晒火烤，有许多同志脸都烤肿了，但是仍然提前半个月完成了任务。
    在福建南（平）福（州）铁路工地上，铁道兵某部二十三支队官兵，把沿线最长的三百多公尺弯口隧道导坑打通了。担任施工的全体官兵和职工们，由于注意改善作业方法，广泛地开展先进生产者运动，不断地出现优异成绩：继一连陈咸国风枪小组日进二十七点零七公尺的成绩之后，林家善小组和李元坤小组又先后创造了日进三十三点七公尺和三十四点二公尺的成绩，达到国家统一定额的278％。
    在包兰铁路工地上，包（头）银（川）段的车站房屋建筑工程，正在加紧备料施工。从公庙子到三盛公，确定修建七个较大的车站和十九个区间站，建筑面积为两万五千多平方公尺。为了争取按时完成任务，铁道兵建筑处第四工程队已在沿线全面地展开备料施工。西山嘴车站早在5月下旬即开始施工了，三盛公车站也提前半个月在7月中旬开始施工，临河、西小赵车站几个施工点，已在进行砌砖工程。目前，铁道兵施工人员已经全部到达工地。工程队号召全体施工人员，克服困难，认真做到好、快、省、安全，争取提前完成建站任务。
    在浙江新安江水电站专用线的工地上，铁道兵某部四十七支队官兵，把一座宏伟的兰江大铁桥，提前四天半修通了。这就有力地保证了专用线早日通车，支援新安江水电站的建设。（映波 庞建平）
〖-ZW/正文〗
