〖ZQ/总期〗256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边疆各族公众领袖痛斥右派分子挑拨民族团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反右斗争/云南边疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明16日电 云南边疆德宏傣族景颇族、西双版纳傣族等四个自治州的各族公众领袖人物，前天在昆明向记者发表谈话，一致痛斥右派分子煽动少数民族脱离共产党领导的反动言论。
    西双版纳傣族自治州州长召存信（傣族）、副州长刀有良（傣族）说：我们对右派分子明目张胆地煽动少数民族“自力更生”反对共产党的领导，感到十分愤慨。他们诋毁民族区域自治政策是“分而治之”是“少数民族当家，汉族干部作主”，装着悲天悯人的样子叫唤“少数民族农民的生活不好”等等。这两位公众领袖用具体事实驳斥了这种谬论。指出西双版纳傣族自治州的少数民族干部，占全区干部总数的47％以上，州长、副州长、法院院长等许多负责的职务都由当地少数民族担任。这难道不是当家作主吗？自治州的生产有很大发展，去年全州二十万各族人民，平均每人收稻谷九百多斤。著名的普耳茶，去年的产量已达三万担以上，为解放时的年产量十倍。
    怒江傈僳族自治州州长裴阿欠（傈僳族）用事实阐述了这个自治州几年来的变化后说：“过去我们只晓得火塘暖，现在知道共产党比火塘还暖。右派分子妄图推翻共产党，我们少数民族不答应。”
    德宏傣族景颇族自治州州长刀京版（傣族）说：右派分子说农业合作化不好，这简直是胡说八道，我们自治州的几千个合作社，85％以上的社员去年都增加了收入。
    红河哈尼族自治区（州）主席李呈祥（哈尼族）和自治区政协主席李和才（哈尼族）都表示，要团结境内各族人民同右派分子作斗争。
〖-ZW/正文〗
