〖ZQ/总期〗256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省的阿城县兵役局，在群众中有很高的威信。为什么能够这样呢？从本报今天的报道中可以看出，他们建立威信、做好工作的基本经验不外两条：一条是积极参加地方工作，一条是与农民群众同甘苦。他们从不强调特殊，认为自己是“军队系统”，不好好服从县委的统一领导；相反，他们总是积极参加地方中心工作，虚心服从县委领导，主动要求给予任务，把兵役工作同地方上的其他工作结合起来做。他们在工作作风上一直保持艰苦朴素的光荣传统，与农民群众同甘共苦，一起劳动，真正从思想感情上打成一片。正因为这样，他们才上得到党委的支持，下得到群众的拥护，也树立了威信，做好了工作。
    这是一个榜样，一个值得学习的榜样。
    据我们了解：现在还有不少的县兵役局，工作没有做好，有的甚至跟县委或县的其他机关关系也不好，更谈不上在群众中有很高的威信。据说他们那里有些人认为兵役干部是军官，兵役机关属军队系统，地方党委领导不好他们；或者认为兵役干部参加地方中心工作，就一定会影响本身业务；或者认为兵役干部半军半民，可以不用一个正规军人应有的原则和风度要求自己。这都错了。恰恰相反，正是因为兵役工作与地方其他工作密切联系着，更需要地方党委加强对兵役工作的领导，兵役干部也要更好地参加和帮助地方的中心工作；正是因为兵役机关和兵役干部与群众的联系接触多，在群众中的影响大，更需要我们严格要求自己，更需要我们处处关心群众。
    这样的根本认识上的问题一定要解决。否则就不能做好工作，就不能跟各方面把关系搞好。
〖-ZW/正文〗
