〖ZQ/总期〗256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在训练中加强连队党支部建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零一四一部队采取七项措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队党支部建设/0141部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队政治部鉴于整顿党支部的工作虽然取得了很大的成绩，但是近几年来连队党支部的领导骨干变动很大，各级领导对支部建设工作抓得不紧，连队支部的领导水平不高等情况，在今年训练开始后，便明确提出在训练中加强党支部建设，并采取七项措施：
    一、在支部骨干和各级党委、政治机关中开展支部建设问题的讨论。这种讨论，先由领导机关进行调查研究，将要进行讨论的问题分题总结，再由部队、支队拟订讨论计划，培养讨论会的骨干，支队、营分别组织讨论，最后由部队、支队进行总结。计划在两个月内分题总结和讨论七个问题：①连队支部在训练中应当管什么，怎样管；②支部如何讨论制订决议；③怎样制订军政工作计划；④怎样当好支部书记；⑤支部如何检查支部决议的执行情况和总结工作；⑥支部对共青团、俱乐部的领导问题；⑦各级党委、政治机关如何指导支部建设。到目前为止，参加讨论的已有八百人。这种讨论的实质，是运用群众路线的方法来总结和推广支部工作的先进经验，是自上而下、自下而上的加强支部建设的思想发动和组织工作。
    二、发动政治机关和营的领导干部参加连队支部活动，就地帮助。训练开始后，他们曾组织了政治部（处）主任、支队政委、教导员等五十七名营职以上干部，分别参加了五十个支部的支委会和支部大会，进行会前帮助、会中指导、会后讲评。由于缺乏经验，事先没有对参加活动的机关干部进行专门训练，因而他们的工作效果不大好。营党委会组织各委员指导支部活动比较经常，二支队三个步兵营十二个干部，从3月到7月，共参加支委会、支部大会四十九次。营委以上同志参加支部活动的好处是：支部骨干确实得到了帮助，增强了工作信心；推动连队干部更好地参加集体领导，比如营长参加连队党支部活动，对连长是最实际的教育，及时发现和解决连队难以解决的问题。
    三、适当地组织支部活动的观摩、评比。二支队曾组织党支部书记观摩五连的支部大会总结工作，观摩之后就地评比。许多支部书记反映这种观摩应多搞几次。
    这种做法在每一训练期由营或支队组织一次是可以的。事先应帮助被观摩的支部作些准备，但不一定要搞成示范，经过大家评比是最现实的教育。
    四、发挥业务部门的积极性，加强对连队党支部委员的训练。今年训练开始以来，各支队政治机关的业务部门，都进行了训练支委的工作，学习了支委职责，介绍了工作经验。
    五、把重点整顿支部作为经常工作。现在每个支队都有一两个连队的主要领导骨干之间的关系不好，这就直接妨碍着集体领导的形成。对这类支部，由支队派人或由营的负责同志去帮助他们进行短期整顿。在整顿中把发扬党内民主、开展批评与自我批评作为教育的重点。只要支部骨干掌握了这个武器，今后就是有问题，也较易解决了。
    六、改进组织部门的工作方法。党日时间应成为组织部门的支部工作日，有计划地派人下去参加支部的实际活动。最近五个月内，政治部的五个组织工作干部已经参加支部活动二十二次；政治部已和三个支部建立了直接联系。还准备定期研究支部工作情况，集中研究和解决一些问题，改变一般化的领导方法。
    七、抓紧党的教育。申请入党的人在群众中占30％左右，不能放任不管；预备党员为数不少，对他们的教育也不能忽视；要有计划地对干部党员特别是支部骨干进行党的观念教育，着重讲解党的集体领导、民主集中制、党内民主生活、批评与自我批评等。
    上述七项措施，有的已经做了，有的正在做，有的准备做。从五个月的实践情况来看，这些措施对加强支部工作建设起了很好的作用。这表现在连队党支部的各种会议制度都坚持下来了，支部委员参加集体领导的积极性和执行支部决议都比过去有了明显的进步，党内的民主精神、批评与自我批评的空气开始活跃起来了。但是，这仅是进步的开始，从总的情况看来，党支部的领导能力还是不高的，还要认真地贯彻这七项措施，不断地总结经验，提高工作水平。 （刘昭根据0141部队政治部陈树福主任向总政口头汇报的材料整理）
〖-ZW/正文〗
