〖ZQ/总期〗256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗佐林建议撤退驻外国军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西方国家拒不作答〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦16日电 苏联参加联合国裁军委员会小组委员会的代表佐林8月15日努力设法恢复小组委员会的生命。佐林在会上强调了裁军问题的另外一个重要方面：取消在外国的军事基地，以及从欧洲国家――包括北大西洋公约组织国家和华沙条约国家在内――撤退外国军队，首先是从德国撤退外国军队。
    佐林指出，苏联代表团在这些极为重要的问题上一再提出具体的建议，但是到现在为止，苏联始终没有得到西方国家的明确答复，西方国家也没有在这方面提出过它们自己的任何具体建议。
    佐林说，苏联代表团希望知道，西方国家对这个问题抱什么态度，即：在别国领土上的外国基地中的哪一些可以在实行局部裁军协议的第一阶段中撤除？佐林还要求西方国家明确肯定地答复，它们是否愿意同苏联就苏、美、英、法四国从德国撤退军队并且分别从北大西洋公约国家和华沙条约国家撤退军队的问题设法达成协议？
    和以前一样，西方国家并不能回答佐林的发言。
〖-ZW/正文〗
