〖ZQ/总期〗256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能盲目提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志愿军叶坤/志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文工团的中心问题是甚么读者来信两则〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近几年来，随着国家文化艺术事业的蓬勃发展和部队成员艺术欣赏水平的提高，某些文艺领导同志和文艺工作者中产生了这样一种错觉：认为文艺工作者的思想改造是次要的了，部队的普及工作是次要的了；重要的是如何下功夫提高自己的艺术水平，如何向专业化发展。在这种思想指导下，很多文艺团体产生了脱离部队生活、脱离群众、关门提高的倾向。我们决不否认文艺工作者这几年来为部队服务的成绩，但我们确实看到有不少文艺团体终年呆在大城市、大机关里，他们以绝大部分的时间进行业务训练，排演大型节目，为市民演出，却很少深入部队；即或下去了，也是演完了就走，根本谈不到什么深入部队生活。在组织上力求阵容大，物质上力求现代化，一切向军外的剧院看齐。志愿军中曾有过这样的情况：志愿军领导机关集中了全军文工团，整训了三、四个月，派了大批的文工团员分赴祖国各大城市的民间剧团学习，有的还到山东沂蒙山区去体验农民生活。我们并不否认这样作有一定的好处，通过观摩学习会带回一些新的节目，体验农民生活也可丰富文艺工作者的思想感情。但我们觉得这不是根本的办法，为甚么不可以到对敌斗争最尖锐的“三八”线和东、西海岸去体验一下志愿军战士的生活呢？为甚么不可以从我们部队绚丽多彩的生活中挖掘创作素材，写些反映部队对敌斗争和军训情况的东西，并从而提高自己的思想水平和艺术水平呢？
    由于深入生活不够，反映在演出节目上便是千篇一律，干燥无味。往往几个文工团演出的节目基本一样，不外是在全国范围内流行的那几个民间舞蹈、民歌和民间戏曲，而反映部队生活的节目却为数极少，只居于陪衬的地位。我们的服务对象既然是广大的官兵，而在演出的节目中看不到部队的东西，这种现象能认为是正常的吗？“舍本求末”能认为是提高吗？
    由于深入生活的不够（当然还有其他很多原因），文艺工作者不能经常接触部队实际，因而少数同志在思想感情上逐渐与部队疏远了，在军队中长期为兵服务的热情逐渐减退了；在部分文艺团体中，政治空气薄弱，追求名利、贪图享受的风气通行无阻。志愿军某部文工团要求转业到地方去的，竟占全团人数的一半。这种情况难道还不应该引起警惕吗？这种情况的出现，能说与某些同志所说的“中心问题在于提高”的“理论”没有关系吗？ 志愿军 叶坤、志民
〖-ZW/正文〗
