〖ZQ/总期〗6550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧加强团结增强防务对付苏修威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年十二月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，西欧各国政府和舆论日渐识破苏修以“缓和”为幌子，加紧对西欧进攻的真相，纷纷强调要加强团结，增强防务，对付苏修的威胁。
    欧安会结束以来，苏修加强了对西欧的攻势。它在北欧集结重兵，并一再派遣飞机侵犯挪威领空，悍然在巴伦支海试验导弹；在南欧加强地中海上的军事力量，加紧渗透和颠覆活动；在中欧继续增兵，不断更新装备，进行军事演习。
    面对苏修咄咄逼人的攻势，西欧国家和人民正在要求加强联合，增强防务，以便同苏修抗衡。意大利数千名群众十二月一日在罗马举行集会和游行，要求加强西欧联合。十二月一日到四日在巴黎举行的西欧联盟议会第二十一届会议指出，苏联大力扩军，威胁西欧，西欧国家应加强团结，增强防务。北大西洋公约组织成员国国防部长十二月九日至十日在布鲁塞尔举行冬季会议。会后发表的公报也强调，在苏联及华沙条约国加紧扩军备战的情况下，“北大西洋公约组织必须保持强大的威慑力量和防御力量”。在这次会议前夕，参加北大西洋公约组织的西欧十国，八日在布鲁塞尔举行会议，讨论了加强西欧军事合作以及武器标准化等问题，表示欧洲十国打算在明年加强陆海空的防御能力，并进一步增加防务预算。
    西欧国家的舆论和群众对勃列日涅夫推行的假缓和策略，也越来越看得清楚，并纷纷加以抨击。法国《问题》周刊最近强调指出，“缓和”是“莫斯科设下的陷阱”。西欧一些报刊说，“欧安会”后并没有出现莫斯科鼓吹的什么“欧洲和平合作的曙光”，而是苏联“进入了侵略性扩张主义新阶段”；欧洲安全不是比“欧安会”以前更有保障，而是更加岌岌可危了。这一切说明，苏修争霸欧洲的反革命策略，正在遭到越来越大的抵抗。
〖-ZW/正文〗
