〖ZQ/总期〗6550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼军队悍然大规模入侵东帝汶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年十二月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月七日，一千多名印度尼西亚伞兵和海军陆战队悍然大举入侵新独立的东帝汶民主共和国，并且占领了这个国家的首都帝力。这是印度尼西亚政府破坏东帝汶人民的独立斗争、企图吞并东帝汶的严重事件。
    东帝汶，原是葡萄牙的殖民地，位于五洲东南帝汶岛东半部，地处连接太平洋和印度洋之间的航道上，南临大洋洲，与澳大利亚隔海相望。东帝汶人民为争取民族独立和解放，同葡萄牙殖民者进行了长期的英勇斗争。今年十一月二十八日，东帝汶独立革命阵线宣告东帝汶独立，建立了东帝汶民主共和国。这一行动得到了各国人民的广泛同情和支持。印度尼西亚和东帝汶都属第三世界，两国人民有着共同的历史遭遇，本来应该互相同情，互相支持。东帝汶独立后，曾多次表示愿意与印度尼西亚建立友好关系。但是，印度尼西亚政府却不断对东帝汶人民进行威胁和恫吓，硬说什么东帝汶的局势“对印度尼西亚是一个威胁”，“破坏了印度尼西亚和东南亚的稳定”，并且公开宣称“要在战场上解决”。据报道，在东帝汶独立革命阵线宣布独立的当天，印度尼西亚部队在坦克和海军大炮的掩护下攻占了东帝汶的阿塔拜城。十二月三日和四日，印度尼西亚好几艘军舰先后对距东帝汶首都帝力约八十公里的洛埃斯河一带进行了五小时的轰击。十二月七日，印度尼西亚军队对东帝汶发动了新的大规模武装入侵。这充分暴露了印度尼西亚吞并东帝汶的野心。
    印度尼西亚肆无忌惮地侵犯东帝汶的主权，激起了东帝汶人民的反对和世界公正舆论的谴责。有着光荣斗争传统的东帝汶人民，响亮地提出了“不独立，毋宁死”的战斗口号，决心以武装抵抗来维护民族独立，捍卫国家主权。据报道，东帝汶独立革命阵线的领导人和军队以及许多当地居民，已经转入帝力周围的山区。东帝汶独立革命阵线驻悉尼的发言人说，东帝汶人民“决不停止对入侵者的战斗。我们将战斗到最后一滴血，决不屈服。”联大第四委员会最近几天接连就东帝汶事态发展进行辩论，并于十二月十一日通过一项决议，要求印尼政府停止侵犯东帝汶的领土完整，并毫不拖延地撤走它的武装部队，从而使这个地区的人民能够自庄地行使他们的自决和独立的权利。在辩论过程中，我国和许多国家的代表纷纷发言，谴责印度尼西亚对东帝汶的侵略行径。
    目前，东帝汶的局势还在继续发展中。印度尼西亚政府是悬崖勒马，还是一意孤行，全世界人民正拭目以待。东帝汶人民争取民族解放和独立的斗争，是第三世界人民反殖、反帝，反霸斗争的组成部分。东帝汶的社会制度，只能由东帝汶的人民自己选择和决定，而不能由别国来强加。正因为这样，东帝汶人民的斗争是正义的，正义的事业是一定会胜利的。
〖-ZW/正文〗
