〖ZQ/总期〗6550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿《人民之声报》揭露苏军事头目在东欧国家频繁活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修所谓“缓和物质化”就是加紧战争准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/人民之声报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七五年十二月十六日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》十二月十六日发表文章，揭露苏联的军事头目最近一个时期加紧在东欧国家进行活动，企图进一步加强对这些国家的控制。
    文章说，从今年十月、十一月份到最近，苏联社会帝国主义的军事将领们在东欧国家的活动十分频繁，华沙条约组织的高级军事官员们频频举行会见。十月底，苏联国防部长格列奇科前往德意志民主共和国观察了在那里的苏联占领军，了解这些部队的“物质技术供应情况”，听取了“关于落实战争准备计划的报告”。与此同时，华沙条约缔约国联合武装部队总司令雅库鲍夫斯基主持了华约联合武装部队军事委员会会议，研究了“战争准备和部队训练”问题。紧接着，另一个苏联将军什捷缅科赶往布达佩斯。十一月中旬，格列奇科等人又跑到了被苏军坦克于一九六八年占领的捷克斯洛伐克首都布拉格，在那里举行了华约组织部长联席会的“例会”。最近，雅库鲍夫斯基又“访问”了保加利亚。
    文章指出，与加紧在东欧的战争准备活动同时，苏联军事头目最近还狂妄地宣扬苏军在战争准备方面的“新成就”，对各主权国家不断施加压力，进行讹诈。苏修战略火箭部队总司令竟疯狂地叫嚷什么他所指挥的火箭“有力量”打击“地球上的任何一个角落”。文章说，所有这一切再次说明“欧安会”的背后隐藏着什么东西，说明苏修头目勃列日涅夫鼓吹的所谓“使缓和物质化”只不过是骗人的鬼话。
〖-ZW/正文〗
