〖ZQ/总期〗6550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠自己力量反击各种侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南斯拉夫将实现武器装备基本自给〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格菜德一九七五年十二月十五日电 据南通社报道，南斯拉夫依靠自己的力量发展武器生产，目前，国产武器将能满足南斯拉夫百分之八十的武器和军事装备的需要。
    南斯拉夫人民军扬科・舒什尼亚尔中将最近在离贝尔格莱德不远的尼金齐举行的一次记者招待会上说，“今天，我们能够依靠自己的科研力量、发展能力和整个生产能力来生产保证成功地反击各种侵略所需要的武器和军事装备。”他还说，这些武器和军事装备的“质量完全是现代化的”。
    南通社报道说，南斯拉夫现代化的专门工厂和其他企业还将生产更加复杂的武器和军事装备，其中有装甲车、现代化导弹、雷达、激光装置和专用电子装置、飞机、船只、防护器材和射速高、准确性高、火力强的武器等。
〖-ZW/正文〗
