〖ZQ/总期〗6550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修恶霸继续向埃及逼债〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃苏债务谈判宣告失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗债务问题/埃苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗一九七五年十二月十六日电 埃及同苏联就债务问题进行的谈判宣告失败，苏联代表团于十二月十六日离开开罗回国。
    埃及和苏联就债务与贸易问题举行的谈判从十一月二十二日开始。由于苏联方面的顽固态度和继续玩弄利用债务问题向埃及施加压力的花招，使谈判终于陷入僵局。唯一的结果是草签了一项埃苏一九七六年贸易议定书。
    据埃及报纸报道，在谈判期间，埃及方面建议：给埃及十年宽限期；然后在三十年内分期偿还；免去军事债务的利息。但是，苏联方面以他们从来没有给任何国家以宽限期为借口，断然拒绝宽限期的要求。苏联方面还拒绝了埃及其他要求。尽管埃及方面提出了折衷方案，苏联方面却说这同莫斯科给他们的指示有矛盾，因而，使谈判陷入僵局。
    关于贸易谈判，双方草签的一九七六年贸易议定书规定埃及向苏联的出口额为一亿九千五百万英镑，埃及从苏联进口额为一亿二千五百万英镑。其中七千万英镑的差额将转为偿还债务。尽管埃及经济目前遇到了一些困难，但苏联仍然在千方百计地要从埃及的商品中敲榨出一大笔钱来抵债。
    埃及舆论对苏联在债务问题上的态度表示愤慨。《今日消息周刊》发表文章说，要求一个宽限期和在长期分期付款的基础上偿还债务，“是朋友之间和世界各国之间十分平常的做法，甚至在对手之间也常这样做。苏联自己现在仍在偿付它在第二次世界大战期间所欠美国的武器债务，而且一直要偿还到二○○一年，这一还债期长达六十年之久。令人奇怪的是，为什么埃及就不能享有这一优惠待遇”？文章指出，埃及人民再次看到了苏联霸权主义和强权政治的真面目。
〖-ZW/正文〗
