〖ZQ/总期〗6061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装在金边周围等地消灭大批朗诺伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在马德望市周围歼敌二千多名；缴获武器五百多件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月十四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在金边周围、一号公路和暹粒等地痛击朗诺伪军，消灭大批敌人，缴获许多武器弹药。
    战斗在金边周围的人民武装力量八月六日，向金边北面边洛恩韦克附近的芝罗三博敌军据点发动进攻。经过激烈的战斗，人民武装力量歼灭该据点的守敌一个营约三百多人，缴获各种武器一百多件和许多其他战争物资。
    在此之前，八月三日和四日，人民武装力量在金边附近湄公河东岸的阿雷克萨地区打死、打伤敌人一百六十多名，俘虏六十八名，缴获各种武器一百三十多件。
    八月六日到八日的三天中，人民武装力量在一号公路戈基通地区连续截击敌人，打死、打伤敌人二百七十多名，缴获武器六十多件。
    人民武装力量八月三日完全夷平了列代和奥祖克两个据点，消灭守敌一个连。
    八月七日，人民武装力量在洞里萨河上截击驶往布雷格丹的敌人船队，击沉敌船十艘，消灭船上的敌人一百多名。
    八月五日，人民武装力量在暹粒城附近的萨萨斯丹袭击敌人，打死、打伤敌人一百多名。与此同时，人民武装力量在暹粒城西面解放了敌人设在考列、普农普鲁和普农洛等地的八个“自卫村”，消灭敌人五十多名，这些村里的一百多户居民在人民武装力量的帮助下，安全转移到解放区。
    据新华社一九七四年八月十二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量七月份在进攻马德望市周围的战斗中，共打死、打伤和俘虏敌人二千多名，缴获武器五百多件和许多其他战争物资。
    七月初以来，人民武装力量在马德望市周围开辟了新战场，从四面八方向马德望市发动猛烈进攻。七月一日，人民武装力量拔除了马德望市西北面的敌军据点达亨。接着，人民武装力量在七月十二日、十五日、十九日和二十七日又连续拔除了安比波兰多、斯塔博、崩沙等据点以及马德望市场附近的斯罗胶防御体系。人民武装力量还基本上消灭了瓜格罗拉和达干两个敌军据点的敌人。
    与此同时，人民武装力量还进攻在十号公路（连结马德望与拜灵）沿线、桑岐河沿岸、巴波列、达普德山、考特隆以及蒙哥比里县的防御据点的敌人。从马德望市出来增援被围同伙的敌援兵，在沿途也遭到人民武装力量的截击，几乎被全歼。
    在人民武装力量的打击下，这个被朗诺集团吹嘘为“模范安全区”的马德望市目前已成了孤城，通往马德望市的所有公路和铁路线都被切断。
〖-ZW/正文〗
