〖ZQ/总期〗6061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会举行紧急会议讨论塞浦路斯局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希；土；英三国关于塞浦路斯问题第二阶段会议没有取得结果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/塞浦路斯问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七四年八月十四日电 联合国安全理事会应英国等国的要求于十四日凌晨举行紧急会议，讨论塞浦路斯最新的局势。
    会议一致通过了英国代表提出的一项决议草案。这项决议重申安理会七月二十日通过的关于塞浦路斯问题的决议，要求有关各方履行这项决议的所有条款。决议还要求“目前在战斗的各方立即停止一切射击和军事行动”，“毫不拖延地恢复谈判，以恢复塞浦路斯的和平”。
    新华社日内瓦一九七四年八月十四日电 在日内瓦召开的希腊、土耳其和英国三国关于塞浦路斯问题的会议的第二阶段会议，经过六天磋商没有取得结果。
    英国外交大臣卡拉汉十四日在记者招待会上说，希、土、英三国关于塞浦路斯问题的“会议已经破裂，目前没有复会的可能”。
    希、土、英三国关于塞浦路斯问题的第二阶段会议，是根据希腊、土耳其、英国三国外交部长七月三十日在日内瓦达成的一项协议在八月八日开始举行的。这个阶段的会议主要是讨论加强塞浦路斯停火协议的措施以及塞浦路斯政治问题的解决方案。
    据报道，十四日，在塞浦路斯又恢复了战斗行动。
〖-ZW/正文〗
