〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潇洒，要有“内功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尔进冀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潇洒两字，在当今青年中乃至社会上，可谓是一个十分时髦的词语。那么什么是潇洒呢？辞典上作了这样的解释：“洒脱，自然大方，有韵致，毫无拘束”。但是这里有个限制，就是特指神情、举止、风貌。它是人的内在修养的一种表现。
    既然潇洒是人的一种修养，它就应该有特定的内涵。我们每个人在讲求潇洒时，要正确把握它的内涵和实质，而不要离开它去盲目追求潇洒，否则就可能成了乱潇洒，或有害于个人或社会的潇洒。事实上，这种忧虑不是没有道理的。现在有一些青年，讲起潇洒来特别有情绪，可是，并没弄清什么是潇洒，有的把不好好学习，不好好上班看作是潇洒，经常旷课、旷工，到处游山玩水；有的把不听老师、领导的话当潇洒，动不动就是你管不着，这个年代了，谁听谁的；有的把花钱大手大脚当潇洒，认为这样才有派；还有的把在公共场合搞恶作剧当作潇洒，什么发个怪声怪调，制造个鬼脸鬼动作，或和人家姑娘家乱耍贫嘴，如此等等。你要是和他理论，他还会顶撞你几句：这叫潇洒，懂吗！由此可见，潇洒也是一种学问，弄不好，不仅潇洒不起来，还会使自己误入歧途。
    作为一个青年人，讲求潇洒是一种完善自我的表现，是一种追求进步的表现，没有什么错。但在追求潇洒前，要先把什么是潇洒弄懂，就是说先从理论上武装自己，然后，再去实践潇洒。弄不懂什么是潇洒，就去乱模仿，就会落个东施效颦的结局。像以上列举的现象，如果都作为潇洒去仿效，去追求，那会出现什么局面呢？只能是上学的学生不求知识了，上班的工人不钻研技术了，公共场合的秩序没人遵守了，领导的权威没有了。像这样的潇洒，无论谁都是接受不了的，不仅对社会有害，而且对个人的成长进步也没任何补益。
    古人讲，爱美之心人皆有之。潇洒也是一种美，追求潇洒，是青年人的本能。但真正的潇洒，不在于追求皮毛，而在于自己平时的内在修养。不加强自身方方面面的修养，是潇洒不起来的。正如前苏联教育家苏霍姆林斯基讲的：“美――是道德纯洁、精神丰富和体魄健全的强大源泉。”孟子讲得更直接，“充实之谓美”。年轻的朋友，充实你的心灵吧，那样你才能够真正潇洒起来。
〖-ZW/正文〗
