〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平与《红星报》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘良王光订甘治平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人溯踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《红星报》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军新闻事业的开端，可以追溯到瑞金苏区红军创办的《红星报》。这是人民解放军历史上第一份真正意义上的报纸。很少有人知道，邓小平同志曾经当过一段《红星报》的主编。
    1933年8月初，受到王明错误路线排挤迫害的邓小平同志，经周恩来、王稼祥、李富春等同志的积极努力，终于走出了禁闭室。当时红军总政治部主任王稼祥请他负责编辑红军唯一一张全军发行的报纸《红星报》。
    当时，《红星报》除了有一个技术性帮手外，改写稿件、编排版面、书写标题及校对等，都由邓小平同志自己承担。编辑部只有一间十几平方米的小屋。这里摆放着两张书桌、两条长板凳和一只古朴的旧书柜，印刷设备也是陈旧不堪的“老牙货”。一向乐观的邓小平知难而进，很快提出了办报的新方案。
    《红星报》自1931年12月创办以来，断断续续，形式不一，内容多是官样文章，一副老面孔。对此，邓小平建议：1、改32开本油印期刊为4开本铅印报刊并重新编期号，增设《红星附刊》；2、增设《红军家信》、《铁锤》、《自我批评》、《猜谜》、《问题征答》和《诗歌、红板》六个栏目；3、文章力求短小精悍，文字要求通俗朴实，增加报刊容量和文章的知识性、趣味性，图文并茂，丰富多采。
    1933年8月6日，邓小平主编的《红星报》第一期正式出版，内容和形式也为之一新。“编者自述”这样写道：
    “本报坚持中央革命军事委员会制定的办报宗旨，切实加强红军里的一切政治工作（党的，战斗员群众的，地方工农的），提高红军的政治水平线与文化水平线，实现中国共产党的决议，完成使红军成为铁军的任务。因此，要把本报办成一面大镜子，一架大无线电台，全面反映红军的工作和生活，传播全国红军与各地群众斗争的消息，使本报成为红军中党的工作的指导员，政治工作的指导员，使红军建设工作中各方面的经验都能得到交流和讨论。同时，要把她办成红军的俱乐部和红军中的裁判员，使大家能通过读报写稿，得到众多的知识性、趣味性材料，并通过《铁锤》专栏对各种错误倾向展开批判和斗争……”
    新版《红星报》油印改为铅印，32开改为4开，开设了社论、消息、要闻、专电、党的生活、革命战争、扩大红军、新的工作方法、捷报、红军家信、敌后电讯、铁锤、自我批评、军事测验、卫生常识、军事常识、军事纪律、群众工作、猜谜、小玩意、问题征答、诗歌等20多个栏目，内容丰富，文字生动，再配上几幅小漫画，深受红军官兵的欢迎。
    邓小平同志不辞辛劳。从采编、组稿，到校对、付印，他热情饱满，严肃认真，把《红星报》真正办成了红军的一面旗帜。
    一天，《红星报》收到一封来自驻石城前线红四十五团的报道稿，反映该团管理员贪污红军家属寄给前方战士的八元六角大洋。邓小平当即赶到石城查明情况，《红星报》以《给贪污分子以迎头痛击》为题予以披露批判，严肃警告：“像这样的管理员如仍留在红军干部队伍里，红军战士怎能英勇杀敌？”后来，这位管理员果然受到撤职处分。
    为了办好《红星报》，邓小平同志特别重视建立一支通讯员队伍。至1934年8月，《红星报》已发展了通讯员500名，骨干有100余人。其中写稿最多的有罗荣桓、罗瑞卿、肖华、张爱萍、向仲华、舒同等。毛泽东、朱德、周恩来等领导同志也为《红星报》写过社论和文章。
    直到红军突围转移离开瑞金，邓小平同志率领《红星报》随大部队踏上了长征路，并一直主编《红星报》到遵义会议召开。
    虽然邓小平同志后来重新走上领导岗位，但他主编《红星报》的这段历史，成为我党我军新闻史上的一段佳话。
    苏区时期《红星报》社旧址。
    苏区时期出版的《红星报》。
    《红星报》社使用的石印机。（摄影：严帆、曾克峰）（照片）RW：邓小平
〖-ZW/正文〗
