〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民会见美国客人
    国家主席江泽民2日上午在中南海会见了美国美林集团董事长威廉・施莱尔一行。这是江泽民当选国家主席后首次会见外宾。在亲切友好的气氛中，江泽民同客人们就建立社会主义市场经济体制问题进行了交谈。
    （据新华社）
    李瑞环会见印尼客人
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环2日晚在钓鱼台国宾馆会见了印尼著名企业家林如光先生和夫人一行。
    （据新华社）
    日喀则西南地区发生雪灾
    3月23日至26日，西藏日喀则西南六个边境县发生雪灾，平地积雪十至五十厘米，积雪最深处达两米多。雪灾给农牧业生产、群众生活和交通造成困难。
    （据新华社）
    港事顾问聘书颁发仪式在京举行
    第二批港事顾问聘书颁发仪式2日在人民大会堂举行。国务院港澳办公室和新华社香港分社共同聘请的第二批香港事务顾问共49人。新华社香港分社社长周南给他们颁发了证书。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
