〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国家级高新技术开发区知多少
    据有关部门统计，自1985年以来，我国各地陆续设立高新技术产业开发区，到目前为止，已有27个已被国务院批准为国家级高新技术产业开发区，它们是：
    北京市新技术产业开发试验区；武汉东湖新技术开发区；南京浦口新技术外向型开发区；沈阳南湖科技开发区；天津新技术产业园区；西安市新技术产业开发区；成都高新技术产业开发区；威海高技术产业开发区；长春南湖南岭新技术工业园区；中山火炬高技术产业开发区；长沙科技开发试验区；福州市科技园区；广州天河高技术产业开发区；合肥科技工业园；重庆高新技术产业开发区；杭州高新技术产业开发区；桂林新技术产业开发区；哈尔滨高技术产业开发区；郑州高技术开发区；大连市高技术开发区；石家庄高新技术产业开发区；济南市高技术产业开发区；上海漕河泾新兴技术开发区；兰州宁卧庄新技术产业开发区；深圳科技工业园；厦门火炬高科技产业开发区；海南国际科技工业园。
    （《西南科技报》1993.3.2）
    农村剩余劳动力往哪里去？
    随着农村经济体制改革的不断深化，从旧的生产经营体制中解放出来的大批农村劳动力，呈现出迅速向沿海开放地区和一些大中城市转移的势头。80年代全国发展乡镇企业，吸收了近1亿的劳动力，现在农村剩余劳动力还在1.5亿人以上，每年还要新增加劳动力600万人以上。农民要就业，要找事做，本地没机会，必然要往外走。据了解，仅珠江三角洲就吸纳340万民工，北京吸纳了100多万。
    农村大批剩余劳动力外出务工经商，进城从事第三产业，不仅以廉价的劳务支援了流入地区和城市的经济加快发展，自己也赚到了票子，学到了新知识、技术，转变了观念，增强了商品经济的意识。但我国1亿多至2亿的农业剩余劳动力，是不可能通过“流动”来解决其就业岗位的。据有关部门估计，目前全国异地吸纳的农民工总数为1000多万人，只占全国农业剩余劳动力的10％左右。就是在这样的规模下，现有的交通运输能力已经难以承受；而且由于流入地区的工作岗位有限，不少农民工千里迢迢外出仍然寻不到就业机会，白白花去路费，也不利于这些地区的交通秩序和社会治安管理。因此，加强对民工流动的组织和引导工作，已经显得异常重要。
    解决我国农村庞大的剩余劳动力就业问题，根本出路在于把就地解决与农村社会经济发展紧密结合起来，重点要放在通过加快农村经济发展，创造更多的就业岗位。这才是治本的办法。
    （《t望》1993年第8期）
    企业经营十大趋势
    没有一家企业愿意落伍，但却有不少企业事与愿违。究其因这些企业没能掌握未来的经营趋势，只顾继续沉湎于昨日的成就。美国当代开发创意与潜能的权威塔克尔列举了未来企业经营的十大趋势：
    1、以快取胜：对现代消费者而言，时间和速度比过去更为重要。
    2、创造便利：想一想如何使你的产品和服务让顾客使用起来更简便，创造便利就是创造财富。
    3、客层分明：不同年龄层的顾客有其不同的嗜好与需求，因此要针对不同客层来调整产品与服务。
    4、多样选择：消费者只对“选择”表示忠诚，所以企业应给顾客提供多样化的选择以满足顾客的特殊需求。
    5、生活改变：为迎合生活形态的改变所产生的消费方式改变，企业应率先提供新的产品与服务。
    6、折扣竞争：未来每一产业都会利用折扣来促销，而对价格敏感的消费者，也将很清楚在什么地方可以买到价格低廉的商品和服务。
    7、附加价值：企业要不断提高产品的附加价值，以增加顾客的满足感。
    8、服务至上：挑剔的顾客将以服务的好坏来决定购买与否。
    9、技术创新：科技的创新提高了产品及服务的附加价值，也降低了产品与服务的价格。
    10、品质提升：品质是顾客永远的需求，也是企业长期获利的最重要关键。
    （《新华日报》1993.3.11 朱桂根文）
    消费者有哪些权利？
    中国消费者协会章程中规定了消费者有六条权利：
    一、了解商品和服务的权利。就是说，消费者在购买商品和使用服务时，有权提出询问，了解商品和服务的情况，提供商品和服务的工商企业有义务实事求是地向消费者说明情况。
    二、选择商品和服务的权利。就是说消费者有权根据自己的意愿选择商品，经销者不得强行买卖，损害消费者权益。
    三、获得商品和服务安全、卫生的权利。就是说，生产者、经营者向消费者提供的商品和服务必须符合国家规定的安全、卫生标准，危害消费者安全、健康的商品不准出售。
    四、监督商品和服务价格、质量的权利。就是说，消费者有权根据国家的政策规定，采取各种方式方法监督商品和服务的价格、质量，包括虚假广告、假冒商标、以假充真、以次充好等在内。
    五、对商品和服务提出意见的权利。就是说，消费者有权对工商企业生产和经营的商品和服务提出意见、批评，要求他们根据消费者的需求不断改进，提高商品和服务质量。
    六、受到商品和服务损害时索取赔偿的权利。就是说，当消费者购买商品和使用服务受到损害时，有权向商店或工厂提出赔偿要求，商店或工厂必须按国家的规定赔偿消费者的损失。
    （《法制日报》1993.3.13）
    我国走上社会福利社会办的道路
    改革开放14年来，我国社会福利事业走上了社会福利社会办的道路。至去年底，全国各类社会福利院床位已达88.8万张，收养社会各类人员70.1万人；城乡各种社会救济对象得到国家救济的近4000万人次；全国已有25％的乡镇建立了农村社会保障网络，有200个县的农村建立了农村社会养老保险制度，投保农民达3500多万人；城镇已建立各种社区服务设施10.2万个；残疾人事业也有长足发展，全国社会福利企业已达4.3万多个，产值412亿多元，安置各类残疾人就业77万人。
    （《光明日报》1993.3.12）
    水下“特种兵”――海洋动物
    长期以来，美国海军一直在利用海洋哺乳动物执行军事任务。据美国《地球岛》杂志披露：在60年代侵越战争期间，美国海军就利用海豚保卫它占领的金兰湾海军基地，杀死无数越南蛙人。在海湾战争中，美军曾在海湾前线为海豚设立了3个基地。美国海军利用海豚找出了大量的伊拉克水雷，使多艘美国战舰脱离危险。
    海洋动物有许多生物上的优点。例如它们可以潜水到900米深处，而潜水员只能潜到40米。它们可以利用自身的声纳系统，在黑暗的海水里探知周围世界，它们听到的声波频率比人类宽2倍多。经过严格训练的海洋哺乳动物可以按照指令在公海活动，完成人或机械装置无法完成的任务。目前，海豚、海狮、鲸、海豹已在美国海军服役参战，前苏联、英国等濒临海洋的大国纷纷仿效开发。
    （《半月谈》1993年第3期 钱黄生文）
    “夫人”曾是专门称号
    近几年，“夫人”这个古老的人际称谓，又渐渐走红，常出现在人们的言谈之间和文章以内，称别人的，称自家的，颇有取代“妻子”一称的趋势。
    和“女士”一类引进词语不同，“夫人”一称乃是古已有之的土产，且属于贵族妇女所拥有。“春秋”以至更早，是国君元配的固定称号。《礼记・曲礼》讲：“天子之妃（配）曰‘后’，诸侯曰‘夫人’……”以后的封建皇朝中，“夫人”作为达官配偶的封号。如明朝时是用诸册封一、二品官员的嫡室的，所谓“一品诰命夫人”者即是。帝制被推翻后，“夫人”一称，间或作为谀称在社会上使用。
    在古代，“夫人”作为诸侯元配的专称，“士”和“庶人”的配偶才专称叫“妻”。两者的含义，现存的我国第二部辞典《释名》里有明确解说。据云：“夫，扶也，扶助其君也”。又云：“妻，齐也。夫贱，不足以尊称，故齐等言也”。现在人可能以为“妻”之称不如“夫人”高雅，稽之往古，就其和丈夫关系来说，“妻”的地位远比“夫人”为高，位置更为平等。
    （《北京晚报》1993.3.11 朱靖宇文）
    春季为何大风多
    据气候资料统计：我国大部分地区，全年月平均风速的最大值均出现在春季。那么春季大风为何多呢？
    这要从风的形成说起。我们知道，太阳照射到地表时，由于纬度差异，各地受热程度不同，因而就出现了冷暖差异。冷的地方空气重，压力大；暖的地方空气轻，压力小。空气就像流水一样，从压力大的地方向压力小的地方流动，这种空气的水平流动就是风。气压差大，风就大，气压差小，风就小。春季是严冬与盛夏之间的过渡季节，冷暖空气都很活跃，所以就常会出现大风。
    春季出现次数最多的是偏北大风。这是由于3、4月份北方冷空气仍然很强，不断南下，地面由于接收日益强烈的太阳辐射，升温较快，于是形成了比较强烈的冷空气下沉，暖空气上升运动，因为高空风通常比地面风大得多，所以这种上下对流运动，使地面风速加大，形成较强的北风。
    （《今晚报》1993.3.10 傅顺利文）
〖-ZW/正文〗
