〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出好主意也该奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个营在手榴弹投掷中，一位班长提出，应当预先多进行几次教练弹投掷训练，指挥员没有采纳，只搞了一次教练弹训练就实弹投掷，结果一名战士投实弹时过分紧张，扬起的手臂没有到位，拉了弦的手榴弹落到掩体上。在这千钧一发之际，一位排长猛跳上去，抓住手榴弹奋力往掩体外扔去，避免了一场惨祸的发生。排长见义勇为，荣立三等功，而当初那位提合理化建议的班长却被忘却了。
    事故即将发生时，采取断然措施避免出事，当大力褒奖，这大概没什么异议。但对工作之初就预见到可能发生的问题，并提出合理化建议的人，往往得不到应有的肯定和奖励。有些人认为，他们只是嘴上说说，又没干出惊天动地的事来，奖什么？殊不知，好建议、好点子也是不可多得的财富。像上面那个例子，如果采纳班长的建议，投教练弹人人得心应手，还会出那样的险情吗？
〖-ZW/正文〗
