〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄新一代防空导弹系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜仪芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军重视高新技术研究与运用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯安泰公司研制了新一代的“托尔”防空导弹系统。
    该系统的组成部件包括装有8枚导弹的发射巢，以及搜索、识别系统和高速计算机，它们安装在一个自行的底盘上。试验表明，“托尔”能掩护运动战中的兵团免遭航空导弹、航空制导炸弹、远距离飞行器、反辐射导弹的攻击，比现今世界上其他防空系统的效能优越得多。俄陆军在一次防空检查性试验演习中，由经验丰富的飞行员编成2个歼击轰炸机中队，去克服1个“托尔”连构成的防空系统，结果飞行员都认为，他们“实际上无法克服”以“托尔”为基础的防空系统。
    “托尔”垂直发射导弹，导弹下落至目标方向，随后启动发动机，可抗击来自各方向的空中攻击，杀伤机动目标。
    “托尔”采用电子控制波束、重复跟踪目标的自动化电视系统，从发现目标到发射导弹的反应时间为5秒，搜索雷达可搜索48个目标，并自动跟踪其中的10个，根据其危险程度进行排列，准备着对最危险、最重要的目标开火。搜索跟踪距离25公里。操纵员的任务只是证实是否需要跟踪已选定的目标和按下发射钮。
    据认为，“托尔”是抗击密集突击最有效的系统。（姜仪芬）
〖-ZW/正文〗
