〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窥一斑未必知全豹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清韩亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窥一斑而知全豹，是比喻从观察到的某一部分可以推测全貌。应当说这个成语有一定的道理和可信性。但在现实的工作中，有人为了图省事而仅仅“窥一斑”，而对“全豹”依然若明若暗，结果吃了苦头。
    有一位政治处主任，在某连搞调查时发现卡拉OK机坏了多日没人过问。他由此推断，可能各连都是这个状况，于是在一次会议上对此提出批评。其实呢，别的连队并没有这样的事。虽说“无则加勉”、作为一种预防性警示亦无不可，但一个连队出问题大家都挨批评，显然不那么合适了。其原因，就在于那位主任思想方法上的片面性，本以为“窥一斑”就知道了“全豹”，谁知所窥的“一斑”并没有代表性，结果反而犯了以偏概全的错误。
    干工作，当然不能事必躬亲，面面俱到，但也要注意防止见“斑”就是豹，见“毛”就是猪的毛病。
〖-ZW/正文〗
