〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深明大义的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙胜辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前的一天，我突然收到一封“母病危，回老家看望”的电报。
    母亲年逾古稀，患有多种疾病。我参军走后，20多年没能在母亲身边照顾她。家中每次来信，母亲总是让我哥哥写上：“母亲身体还可以，你要干好工作，不要挂念，家中有你哥、嫂照料”。几次病重住院，都是出院后才写信告诉我的。
    面对着电报，我想，一定是母亲的病非常危急，才发电报给我的。我决定立刻请假回去，守候在母亲的病床前，好好地侍候她老人家，以尽我这个小儿子的孝心。
    当我回到家中时，万万没想到，在我到家之前两个多小时，母亲却永远地走了。哥哥哽咽着对我说，妈临走前，还念叨你：“小儿子呢？小儿子在哪儿？”哥哥告诉我说，母亲自去年秋天以来，病情开始加重，但是，为了不影响你的工作，一直没让对你说。母亲病得厉害时，很想见见你、弟媳和还没见过面的孙女。怕你在部队脱不开身，没敢写信告诉。住院的头几天，父母亲还以为慢慢地能治好些，等你休假回家时再告诉你。
    这时，站在一旁的嫂嫂接着说，母亲的病很严重时，你哥要给你发电报。父亲还说，“部队的纪律严，哪能随便叫他回来”。后来，你哥听医生说，母亲的病已到晚期，才背着父母，给你发了电报。听到这里，我抑制不住内心的激动与难过，一股热泪夺眶而流。
    我懂得作为儿女，应对父母尽孝敬之心，报答养育之恩。但我更懂得一个军人的义务、责任和使命。我虽然为自己未能在母亲的病床前尽孝心而抱憾，却更为我有这样一位理解军人事业，支持儿子安心部队工作的好母亲而自豪。
〖-ZW/正文〗
