〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“变了”与“没变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安全张心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队搞调查，听说这样一件事：某团政治处主任一天在路上碰到从本部队转业的战友。二人相见，分外高兴。主任道：“士别三日当刮目相看。老伙计真是变了不少。”这位当年的战友偏着脑袋将主任从上到下打量一番，笑道：“可你还是那样，没变。”
    谈笑之后，这位主任不禁又想起这番对话来，想着想着，越发觉得不是滋味：这位当年在一起摸爬滚打的战友，转业到地方没几年，就变了个模样，风度翩翩，神采飞扬，有一种咄咄逼人之气；而他说我“没变”，这显然是在说我那没有风度和派头的寒酸相……他不敢往下想了，只任这两个字缠绕在心头，久久不能抹去。
    这位主任的分析有没有道理呢？应该说在理。社会也好，个人也好，就怕一条胡同走到底，一辈子吃一碗酸辣菜，永远是那副旧模样。而他的战友，到地方没几年就出落了个新模样，这是有作为、有出息的表现。如果每个转业干部都能这样，那是值得高兴的。
    那么，对于“没变”的说法又该怎么看呢？到底是好事还是坏事？我想大概得作两面看。
    一是当不变的还需保持不变。军队与地方不同，是一个执行着特殊任务的集团。军队的作风、纪律乃至生活方式有它的特殊要求，军人必须按照军人的行为规范生活，以服从命令为天职，以艰苦奋斗为光荣，以无私奉献为宗旨，以忠诚、果敢、无畏、刚毅为性格标志，这是不能改变的。就是一名普通百姓加入到军人的行列，也要变成这样才行。这是军人的特征所在。如果人们看到的军人在这些方面没变的话，那恰恰是一种肯定和褒奖，我们不必沮丧。
    二是当变则思变，这种变是指军人的素质的改变。军人出入于行伍之间，各方面都不免要单调些，这就更要求军人广学博览，更新知识，提高自己。当年，许多人到部队时，只是个普通的社会青年，由于军营环境的熏陶加上个人的勤奋好学，知识丰富了，能力增强了，有的成了军事技术能手，有的成了尖端科学的专家，有的成了“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”的将军。今天也一样，仍有一个改变自己提高自己的问题。一方面要提高自己的军事、政治素质，提高带兵能力，另一方面就是要多掌握其他方面尤其是地方经济建设中所需要的知识，比如，说到市场经济我不陌生，说到经营管理我也在行，说到未来的经济形势，我也能道出个一二三。当然，这些都在于个人的自觉努力，既有“思变”之心，又有“思变”之功，一定会变得让人刮目相看。怕就怕“只长兵龄，不长见识”，那就只好任人随口说了。
    总之，“变”与“不变”是一个需要从军人自身特点来理解的问题，不必为人言所左右。只要我们把心思放在加强学习，提高素质，力图改变自己的形象上，就永远是一个受人器重、让人敬羡的人。
〖-ZW/正文〗
