〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情不在送礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年，在社会上“人情风”的影响下，部队中不少官兵也十分注重人际交往，并使这种交往以物化形式出现。于是，送人情礼的现象在军营也有所滋长。
    比如，有的同志立功、入党、考学、学开车时，都有人张罗凑份子庆贺；有的同志过生日或亲友来队，也往往要请要好的战友或老乡到小饭馆吃喝一顿；至于托人办事，求人帮忙，也总要表示点“意思”才觉心安……这样做的结果，不仅给一些同志带来了经济负担和心理压力，而且损害了纯洁的同志关系，败坏了军队良好风气。
    自古以来，中国人就很讲究“君子之交淡如水”，讲真正的友情在于“贵相知心”。唐朝大诗人李白吟咏道：“人生贵相知，何必金与钱。”宋人洪迈也说：“朋友之义甚重”。《聊斋》的作者蒲松龄则说：“古人择友，友则两相关切。若酒肉饮博，相与往还，此党也，非友也”。对此，“老外”亦有相同之看法。大科学家爱因斯坦说：“世间最美好的东西，莫过于有几个头脑和心地都很正直的真正的朋友。”进化论的开山鼻祖达尔文也说过“谈到名声、荣誉、快乐、财富这些东西，如果同友情相比，它们都是尘土。”可见，真正的友情是不能用金钱和物质来衡量的。一旦沾染了铜臭气、世俗气，友情就要变质变味，就难以做到真诚持久。
    我们部队的同志，从祖国的四面八方，为了一个共同的革命目标走到了一起，共同的理想、信念和神圣使命把我们凝聚在一起。我们应当如兄弟般亲密，像家人般互相关心、体贴和帮助。这种同志情、战友爱比什么都珍贵，是任何礼物衡量不了，多少金钱都难买的。
    情不在送礼。让我们以实际行动抵制那种请客送礼的不良风气，建立纯正的战友关系、上下关系。
〖-ZW/正文〗
