〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“UN”部队赴柬轮换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余加刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国赴柬工程兵大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年2月11日，北京南苑机场。12时40分，两架红白相间的“铁鹰”呼啸着腾空而起。机上乘客清一色头戴蓝色贝雷帽，身着迷彩服，佩戴鲜红的五星红旗徽章。这是我国第二批赴柬工程兵大队第一梯队的200多名官兵。
    飞机经过老挝首都万象，越过泰国首都曼谷，顺利抵达金边波成东机场。43℃的高温使官兵犹如进了火焰山。
    车队驶向“中国赴柬工程兵大队”队部的营地。门口一位皮肤黝黑、手持自动步枪的非洲士兵拦住车队看了看，说了声“CHINA”，随即退后一步，挥手放行。另一位士兵挺直腰杆，敬了一个非常潇洒的军礼。大队长李金勇介绍说，担任警卫的是加纳的一个步兵排，非常友好。
    这次国外空运轮换，部队和装备分散在金边、斯昆、磅同和上丁四个点，相互距离200多公里。前不久，柬埔寨局势骤变，包括磅同在内的5个省10个县，都发生大规模武装冲突。对此，联柬机构司令部向所有在柬的维持和平部队下达了紧急状态下的安全指示。驻柬部队轮换期间，外军两架直升机因故坠毁，残骸至今还摆放在草丛里。
    是夜，一份计划周密的方案形成。轮换交接工作在四个点展开，人员急速出动。
    5号公路尘土漫天飞扬，狭窄的道路凸凹不平，联合国的车辆和当地人拉货的破旧卡车、坐满了人的三轮车拥挤在一起，路上险象环生。车队在洞里萨河渡口登上轮渡，驶向对岸6号公路。沿途丛树掩映下的高脚屋残破不堪，大片的田野荒草凄凄。三三两两拄拐杖的伤兵蜷曲在路边乞讨。只有一座座保存尚好的寺院古塔，似乎还在展示着往日的辉煌。
    眼前这片历经20多年战乱的凄凉景象，使我们这些从和平环境中来的中国军人，受到深深的震撼。我们默默祈祷，愿和平早日降临这片土地。
    交接后返回金边的路上，我们停车休息。两个卖椰子姑娘马上迎上来，她们躬身合什，手指顶到鼻端，以柬埔寨最高礼仪，请我们坐在凉棚下。一个名叫“阿嫫”（音）的小姑娘忙着切椰子，慌忙中不慎切破手指，鲜血直流，可她全然不顾，直到把一个个椰子插上吸管，看着我们开始喝，才去包扎伤口。临走时，另一个叫江桃的姑娘又扛着一大串椰子送到车上。我们给钱，两位姑娘执意不收。说是知道中国兵要走，这是送行的礼物。车走了很远，她们还在招手，还在喊着：“毛克比贝，撒巴依！”（意为：中国兵，好！）
    2月16日，交接人员分成两组，乘直升机和汽车驶向距金边200多公里的磅同营区。营区门内右侧，一座水泥砖石结构厚约80厘米的工事房刚刚竣工。后院还堆垒着两个半地下工事。正在这里组织交接的高军中校看出了我们的紧张，告诉说，磅同地区经常枪炮声不断，昨天下午5点营区外约30米处还落下一颗炮弹，紧接着两个方向都响起冲锋枪扫射声。他又说，手中的武器只用作捍卫自身的安全，这些工事也是正当的防范措施，我们希望永远不要使用它。
    傍晚，我们返回金边驻地。听说赴柬大队的最高长官失踪，大家立刻紧张起来。电报和无线电话立即向各点查询。半小时后，从无线电话断断续续的报告中得知，两位大队长乘车将到洞里萨河渡口时，迎面驶来的一辆轿车里的军事观察员告诉他们，前面不远的公路上，一群不明身份的人手持冲锋枪和火箭筒在拦截车辆，劝他们不要冒险前行，他们只得原路返回斯昆。次日上午，他们安全回到金边，大家悬着的心才落下。真是有惊无险。
    四个点的交接一丝不苟。2000多种、100多万件的装备物资和各项施工任务，均交接得清清楚楚，车辆装备完好率达100％，机械完好率达94％。卫生防疫工作交接中我们得知，在柬埔寨31支军队中，已有1000多人先后患了疟疾，而中国工程兵大队至今无一例此病。
    第二批工程兵大队未等人员到齐，便投入紧张的道路和机场施工……
    2月22日，第二批赴柬大队最后一批官兵抵达金边。首批赴柬大队第二梯队官兵登上飞机，顺利回到祖国。
    至此，中国军队首次赴柬轮换宣告结束，开创了我军长距离机动运行的先例。联柬机构、柬四方和友军对此给予高度评价。联柬部队司令官桑德森中将说：“中国工程兵工作非常积极，中国军人富有献身精神，我们非常满意。”
    中国“UN”部队官兵离柬前举起大蟒蛇留影。（照片）
〖-ZW/正文〗
