〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德艺双馨的“士兵艺术家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沉痛悼念山东快书艺术大师高元钧同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战友歌舞团韩宝章叶新庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快书艺术家/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高元钧，被曲艺界尊为山东快书的一代宗师，被部队广大指战员亲切地称作我们的“士兵艺术家”。他因病不幸逝世，于3月3日闭上了他那睿智的眼睛，告别了在他手中奏鸣了60余年的鸳鸯板，告别了他自由驰骋的舞台。
    高元钧同志对山东快书事业的卓越贡献是多方面的。在解放前，他就致力于剔除“武老二”（山东快书的前身）中的“荤口”（低级污秽的句子），表现出他不甘沉沦、敢于突破的革新精神；他和文化界有关人士一道，把“武老二”正式定名为山东快书，使这一民间说唱形式成为全国性曲种。他认真进行理论探索和经验总结，在其弟子的辅助下，出版了多种专著，填补了山东快书理论空白……他对部队的由衷热爱，真心实意为兵服务的崇高精神，尤为璀璨。
    记得有一年在部队演出，有个演员突然生病，晚会总时间长度不够，舞台监督急得直搓手，高老却以他特有的幽默说：“谁让你们老说我年纪大了，不让我多唱，怕累着，这可是我的好机会到了。”一个年过六旬的老人，在台上一唱就是40多分钟。大段、小段、文活、武活，高老全使上了。这么长的时间，不仅字字传神，而且手眼身法步全都作到家。台下战士们高兴极了，掌声接着掌声。高老下台后，演员们争着给他披衣服、擦汗、送水，高老却笑着说，只要战士们还想听，我还唱。这样的情景，在高老几十年的部队生涯中，数不胜数，他真心实意地爱战士啊！礼堂里演完了，他惦记着单独值勤的战士。在边海防，他搞过“单兵慰问”，下伙房慰问炊事员，到医院慰问伤病号，他都是主动请战。一次去北大荒演出的行军路上，有位战士提出想听他的山东快书，他就当场掏出板来，给这位战士一连唱了好几个小段。退休前，高老在部队整整服役了35年，曾4次赴朝鲜前线，4次赴福建前线，3次赴抗洪、抗震第一线。天山脚下，松花江畔，南海椰林，都留下了他的足迹，都留下了他的鸳鸯板的悦耳音韵。
    在拿什么样的作品来为兵服务的问题上，高老更是我们学习的典范。高老童年家境贫寒，七岁起，跟着双目失明的四哥四处流浪，在饥寒交迫中卖唱乞讨。解放了，他有强烈的幸福感，他热爱社会主义新生活，他从心底里愿意歌唱新生活，歌唱为人民打江山、保江山的子弟兵。上海解放之初，他率先演唱了《小二黑结婚》、《刘巧儿团圆》等新曲目。参军以后，他又成功地演唱了歌颂志愿军的《一车高粱米》，歌颂军民关系的《三只鸡》，歌颂侦察兵的《抓俘虏》、《侦察兵》，歌颂官兵关系的《师长帮厨》，歌颂空军战士的《长空激战》等一大批充满革命英雄主义、革命乐观主义的军事题材新作品。高老说，武松才打死一只恶老虎，解放军打死多少恶老虎？不唱他们唱谁？高老以其精湛技艺演唱的新作品，极大地鼓舞了部队斗志。在朝鲜战场，有的战士在请战书上写下：我们也要用一车高粱米，换上一车美国兵！
    高老1951年参军时，天津市赠送的祝词中有这样一句：把山东快书的种子撒遍战士园地。几十年来，高老总是把培养为兵服务的后备力量，当作一项大事业来办。每次下部队演出，总要带回一批学员。他还给部队举办曲训班。他传授技艺，绝不藏私，而是倾其所有。现在，高派山东快书的传人已近二百名，相当数量的人成了成绩斐然的演唱人才和专业作家。
    （图为高元钧给战士说快书。 王孝摄）（照片）RW：高元钧
〖-ZW/正文〗
