〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令吴仁宝称赞的“吴仁宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华西村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国人大、政协两会期间，中央电视台播出十集电视剧《华西村的故事》，引起了观众的关注。当人们对华西村奇迹发出兴趣时，也对华西大队党支部书记吴仁宝的饰演者穆怀虎发生了兴趣。
    去年夏天，于得水导演深更半夜从华西村打电话到北京，邀请穆怀虎出演吴仁宝。穆怀虎被吴仁宝身上那种说什么也要让乡亲们过上好日子的强烈责任感和永不满足的开拓精神深深地吸引住了，拍摄过程也成了他受教育和学习的过程。“如果全国农村都能成为华西村，全国农民都能过上这样的好日子，那该有多好啊！”穆怀虎暗暗下定决心：以吴仁宝为榜样，用华西精神演好角色。每天结束拍摄，看完样带，已是深夜12点，别人休息了，穆怀虎又开始研究第二天的台词和拍摄方案，一直要忙到凌晨两三点才能合一会儿眼，早上5点半又要起床化装了。等拍完戏回到北京理发时才发现，不知道什么时候钻出来这么多白头发。全身心的投入使他的表演感情充沛，真挚动人，演出了中国农民的骨气、志气和朝气。在华西村三个多月的时间里，穆怀虎与吴仁宝结为忘年之交，华西人亲切地称穆怀虎为“吴书记”，觉得能演吴书记的人一定也很了不起。“吴书记，今天该上我家吃饭了！”穆怀虎经常因几家同时拉他去做客而苦于分身无术。
    《华西村的故事》赶在春节前夕制作完成。从大年三十到正月初二整整三天时间，穆怀虎和华西人在一起观看这部与众不同的电视剧，连传统的春节联欢晚会也放弃了。村民们边看边哭边笑，拉着穆怀虎的手说：“谢谢塑造了我们的好带头人的形象！你把吴书记演活了！真不愧是解放军总政话剧团培养出来的好演员哪！”吴仁宝也激动地说：“你这个家伙怎么钻到我肚子里去了？连我怎么哭、怎么笑、怎么想都摸得那么清楚！你演的吴书记很感人，把我们华西村30年的创业史真实准确地反映出来了，我也要向你演的吴书记学习啊！”为表彰穆怀虎和导演于得水的出色工作，华西村全体村民一致同意授予他们“荣誉村民”的称号。2月10日，李鹏总理在中南海接见了吴仁宝、穆怀虎和导演于得水，并同他们合影留念。
    图为穆怀虎（右）饰演的吴仁宝（照片）RW：穆怀虎；吴仁宝
〖-ZW/正文〗
