〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏设宴款待港事顾问时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府对香港的政策不会改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在宴会上即席发表讲话。他说，“今天我和朱F基、邹家华、钱其琛和李岚清副总理同大家欢聚一堂。我们感到特别高兴的是，现在港事顾问的阵容更加壮大了。我衷心感谢在过去的一年里第一批港事顾问为香港繁荣和稳定作出积极的贡献，同时也向今天应聘的第二批港事顾问表示热烈祝贺。”
    李鹏说，在两会顺利召开之后，全国上下将利用国内外的有利形势和条件，使我们的改革开放和建设事业迈出更大的步伐。
    他说，香港问题是大家共同关注的问题。在此我愿重申中国政府对香港的政策不会改变，将继续恪守中英联合声明和香港基本法，并将一如既往履行中英双方达成的有关过渡时期的其他谅解和协议。其目的只有一个，即保证香港的平稳过渡和政权的顺利交接，保持香港长期繁荣和稳定。
    他说，现在的问题是：英方关上了谈判的大门，才出现了目前这样的局面。要改变这样的局面取决于英方的态度。我们已多次表明，要合作，不要对抗。
〖-ZW/正文〗
