〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术没有模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泓道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末谈艺录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位有成就的艺术家常常陷于评论的包围之中，人们往往根据他的一、二部作品来评判他的艺术风格。事实上这一、二部作品，只能反映他艺术风格的某个侧面，远没有熔铸为他的整体艺术风格。可悲的是，一些艺术家竟不知不觉地堕入这种既成的模式，再难有新的创造，这是创作与评论的共同悲哀。
    张艺谋也许是摆脱了这种可悲命运的艺术家。他一踏上电影艺术的竞技场，就以迅捷的速度，火一般的创作激情，喷射出一连串令人目眩神迷的佳作，几乎是片片获奖，片片引起轰动效应。他的作品都有原著，但他精于“用我的瓶装你的酒”，将原作捣碎了重塑，用小说的原料或素材来构建自己的楼台，并将自己的一切追求，一切独特的感觉，一切艺术个性融贯其中，因而打上了鲜明的“张氏印记”，表现出了独特的魅力。就艺术风格而论，或高度写意，自由挥洒，热烈奔放；或营造出一种令人喘不过气来的残酷氛围，体现为一种深刻的理性批判；或在生活的原生态中，体现人的价值观念的擅变及生活本身的质朴情趣。他打一枪换一个地方，几乎是枪枪有绝活。如果说，他的《菊豆》与《大红灯笼高高挂》之间还有迹可循的话，那么，《秋菊打官司》则可以说给了我们一种全新的艺术感受。因而，我们谁也无法预测他的下一部将带给观众怎样的惊喜。他像世界上许多有独特创见的艺术家一样，不留意于评论界的褒贬，而努力使自己的每一部作品都令人耳目一新，使自己的艺术生命呈现一种既生气勃勃，又变幻不定的状态。
    一个真正的艺术家只有在对自己和别人的不断超越中才能延长自己的艺术青春。任何被评为“模式”的艺术家，等于宣布艺术生命的终结。就电影而言，任何创新，都表现为从新的角度对观众的征服。有作为的艺术家，不会沉溺于自己已经熟悉并取得充分驾驭经验的部位，而总是高视阔步，紧紧盯着自己未必熟悉的陌生天地，尽可能多地占据艺术的空间，力求避免重复，充分实现题材、主旨、手法、格调的大幅度转换，表现不倦探索的过人勇气和魄力。尽管每一次转换都不免留下生涩甚至粗糙的痕迹，但奉献给观众的是更新鲜的艺术感受，更深沉的理性探求，更加丰满的艺术形象。追求虚幻的完美，拒绝这种因创造而留下的生涩与粗糙，便是拒绝开拓与前进。
    “须教自我胸中出，切忌随人脚步行”。古今中外，人们都把艺术的创造性看得至关重要。英国诗人雪莱说：“我不敢妄图与我们当代最伟大的诗人们比高下。可是我也不愿追随任何前人的足迹。”世界上没有一个人因为摹仿他人而成为伟大的文学家、艺术家。从事艺术创造的人们，应当记住：独创性不是天才可有可无的东西，而是天才必要的属性，是区别天才和单纯的才能或才赋的界限。真正的艺术家，永远是精神的创造力量的化身，是新生活的报知者。
〖-ZW/正文〗
