〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郡长自杀为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西汉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前113年10月，汉武帝刘彻到雍城祭祀五帝之后，一时心血来潮，决定到山西河东郡属下汾阴县去祭祀土地。他说去就去，仪仗、随从前呼后拥，浩浩荡荡直奔河东郡。河东郡郡长万万想不到皇帝会突然驾临，一切供应和接待工作都来不及做。惶恐之中，自杀身亡。
    第二年10月，汉武帝刘彻又到雍城祭祀五帝，礼成之后，余兴未尽，索性往西巡游，来到陇西郡。因为事出意外，陇西郡郡长无法供应突然拥来的皇上一行的大队人马，致使有些随行官员没饭吃，没水喝。陇西郡郡长担心大祸临头，惶恐不已，思来想去，万般无奈，只好自杀。
    汉武帝刘彻两次出游竟逼死了两位郡长，可见皇帝出游，无异于一场大灾难。皇帝出游，随从人员包括嫔妃、侍奉嫔妃的宫女、宦官；侍奉皇帝的大小官员，以及警卫部队等，少者数千，多者数万。在当时的生产力水平之下，一个郡政府要突然接待这么高规格的、庞大的“吃喝团”，实在是一件要命的事。
    皇帝出游的灾难，作为历史的一页，已经翻过去了。不过回过头来看一看这些历史的陈迹，对我们还是有启发作用的。上级首长或机关人员到下属单位去有所公干，一定要考虑到下级的接待能力，尽量减少频率，轻车简从，以免给下属单位增添麻烦，造成忙乱。
〖-ZW/正文〗
