〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校第一旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报/胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军大连水面舰艇学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北纬40度左右的美国纽约奥兰治县，有一所名扬世界的西点军校。顺着这条大致平行的纬线向西，越过安第斯山脉、太平洋，直至渤海湾，便到了中国大连的老虎滩。这里也有一座令人神往的军营：海军大连水面舰艇学院。
    该院学员旅是我国目前所有军校中唯一的旅级建制单位。该旅以严格、正规、科学的训练管理，为我人民海军培养了一批批年轻的海军舰艇指挥军官。1992年4月22日，中央军委副主席刘华清上将欣然命笔，为该旅题词：军校第一旅。
    1
    把你赶进丛林或荒无人烟的地方，环境越是艰苦，就越能锻炼人。一旦你抗争过来，一种特别能忍耐、特别能战斗的军人特性便印在你身上――这就是野外求生训练。
    1988年10月的一天，大连舰院院长、著名抗日将领冯玉祥之子冯洪达海军少将跨上一辆越野吉普车，冲出校门。
    将军不是到海滨兜风的。他不放心啊：学员旅112名学员在教导员翟永远的带领下，乘11条无动力的小舢舨出海了，他们将要划到20多海里外的一个岛子上过夜，明天返回。训练严格，每人仅带两个面包。
    车到付家庄海滨浴场，将军看到11条舢舨全都停在这里。他大步走过去：“怎么不走了？”
    翟永远报告：“风大。”海上风力7级，舢舨的最大抗风力就是7级。
    “风小走不动，风大不敢走，学员旅不就完蛋了吗？”
    翟永远看看将军，又看看学员，扯着嗓子大喊：“全体上舢舨――立桨！”
    112条桨同时举起――向将军敬礼！
    11条舢舨在将军的目光里顶着风浪缓缓划开。
    傍晚，风越刮越大。一排大浪高高抛起2号舢舨。“哗啦”一声过去，水里冒出9个人头和倒扣着的舢舨底帮。“翻船了！”“有人落水了！”
    2号舢舨艇长、学员赵洪涛立即组织自救。他们把漂在海上的面包吃掉，双手死死地抓住船帮，等待救援。
    他们很快被其它舢舨救起。月光下，翟永远和112名学员终于跳上小岛。
    饥饿、寒冷一起涌来。他们派出警戒哨，点燃篝火，一部分人下海摸鱼抓虾，一部分人为大家烘烤湿透的衣服。没有锅，他们就用工兵铲当锅，把抓来的生食烤熟了吃。
    在篝火的映照下，一个个赤裸着的身体泛着红光，组成一个小小的男性世界。
    2
    早8点。所有停泊在军港的舰艇同时举行升军旗仪式。航行中的舰艇鸣笛致敬。
    同一时刻。学员旅学员着装严整，正步来到教学大楼前，由两名值日生上楼升起五星红旗。队值日官吹两长一短哨，学员行注目礼，军官行举手礼。学员眼中，教学大楼就是一座不沉的战舰。
    这里培养的是学员的海洋意识，作息信号全部采用舰艇铃音。征服海洋需要强劲体魄。学员一入校，每天早晨要跑3000米，每个星期天要跑13000米，每晚进行器械、球类训练。
    其他部队被子叠成方块，而在学员旅，被子则平铺在床上，外面用绿毛毯包盖。这是为适应海上生活，军舰颠簸时不至于影响内务。
    各国驻华武官到学员旅参观。他们走进学员宿舍。其他武官都在听讲解，唯有某国武官对学员的毯子发生了兴趣。他右手伸进口袋，摸出一枚硬币，猛地朝毯子上砸下去。
    这位毕业于西点军校的武官不相信毛毯能叠得如此平整，以为聪明的中国人在毛毯下面衬上了木板。
    毛毯被砸下了一个坑，硬币落在坑里。
    陪同参观的旅长吴振东“哗”地将毛毯掀起，露出了蓝棉被。他又依次掀起小垫子、大垫子，直到露出木床板。
    异常挑剔的职业军官们鼓起了掌。
    这名武官红着脸捡起硬币说：“训练有素，你们的小伙子们很棒。”
    3
    舰院海图制图专业招了15名年龄在十五六岁的女学员，编在学员旅8队。
    她们刚刚报到，身高1.78米的队长穆跃东便冷峻地宣布：“军人不需要多余的妆饰，大家把化妆品掏出来放在我这儿，这是纪律，谁违反处分谁，三次受处分者，退学。”1984年国庆阅兵，他是走在受阅海军方队前面喊“向右看”行举手礼的领队。
    学员旅新学员上的第一课就是站。站法很特别，成立正姿势，靠墙根，后脑勺、后肩、臀部、腿肚子、脚后跟五点靠墙，一站3至4小时。这是最基本的“有依托站法”。通过了这一关，算是过了“站”关的一半。
    盛夏。骄阳下。15名女学员全副武装站在操场。一分钟过去了，一小时过去了，她们一动不动。
    突然，“咚”地一声响，16岁的朱丽华昏倒在地。学员们“哗”地围过去。
    “立即回队列！”穆跃东严厉地说。
    “可是，她……”
    “记住，军人只有服从，没有可是。”
    女学员们回到队列中。穆跃东叫两名学员把朱丽华扶到树荫下，其他人继续站立。“军人站立的位置就是阵地，没有命令，不许动，离开更不行。如有特殊情况，要先报告……”
    正说着，一只手举了起来，是乔娜。“报……”她还没有来得及喊完“报告”，身子一歪，昏倒下去。倒下去的她仍保持着军人的姿势。
    站在乔娜旁边的张雅争一动不动，好像什么也没有发生。直到穆跃东点她的名字，她才走过去将乔娜扶走。
    15名女学员终于走进学员旅的正式序列。（附题词）
    （标题题字：刘华清）（题词）
〖-ZW/正文〗
