〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别，妈妈没有流泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敢鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是个普通的夏夜，我失眠了。
    妈妈走到我的身边，伸手摸我的头上是否有汗。这是一只多么熟悉的手啊，只不过今天却有异样的感觉。我都长这么大了，可在妈妈面前还是个孩子，我不禁心头一热。
    这次妈妈没有走开，她轻轻地坐在了我身边，用两只慈祥的眼睛久久凝视着我。
    “妈……”
    “别再瞒我了，你当兵的事小山子（我的同学）全对妈说了。”
    怕妈不同意，我当兵是在学校偷着报的名，本想凑凑热闹，没想到体检时一路绿灯全过关了。几次从学校回到家里想对妈讲，可见妈妈瘦弱的身体，怕她承受不了，到嘴边的话就又咽了回去。没想到妈全知道了，要不这几天她什么活也不让干，还变着样给我做好吃的呢！
    噢，我突然想起，前天晚上妈做饭，我在一旁帮她拉风箱，发现妈的眼睛湿了。我问她：“妈，您哭了？”她用手抹了把眼睛，没事似的说：“没，妈这是让烟呛的。”说着她还咯咯地笑起来。
    在学校，我是鼓号队的，每年送新兵入伍总少不了我们这些小吹鼓手壮威。吹吹打打倒是好玩，就是那洒泪告别的场面叫人受不了，尤其母亲送儿子，没有一个不哭成泪人的。没想到马上就要轮上我了。我虽说十七八岁了，可还是第一次离开家到很远很远的军营了，我真怕看到妈妈哭的样子。
    ……
    怕归怕，新兵集中的日子终于到了。为了不看到妈妈哭，我提出上火车那天，不许妈到火车站送我，她答应了。
    那天，火车快开了，我正伸出头和同学们话别，又是那只熟悉的手紧紧抓住了我的手，把一袋熟鸡蛋塞到我手里。
    “妈，您不是说不来的？”
    “是啊，我这不是给你送鸡蛋来了吗？”
    火车要开动了，人们再也控制不住感情的闸门，泪水、哭声不约而同地从千百个亲人的眼里、嘴里涌了出来。而我那身材瘦弱的妈妈却一直站在月台上，没有动，没有哭，那张慈祥的脸上，一直带着母爱的微笑，目送我很远很远。
    我走了还不到一年，辛劳一生的妈妈就病故了。可是直到两年后，我第一次回家探亲时，才知道她早已别我而去了。家里人告诉我，我当兵之后，一家人谁也没有看见妈妈流过眼泪，但人们看到她的眼睛好些天却是红肿的。
    如今，我不仅为人夫了，还为了人父。我常想要不了几年我的儿子也许会当兵远行的，那时下一个新兵的母亲又会……
〖-ZW/正文〗
