〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跨国一家”喜盈门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭朝智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末边疆趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边疆趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一夜之间，云南省勐腊县曼腊乡马叭自然村瑶族农民李民忠一家，成了全国“新闻人物”。“一家居两国，中柱是界桩”的趣闻在本报周末副刊发表后，全国数百家报刊转载了。随后，一批批慕名好奇的旅游者纷至沓来，一封封热情洋溢的书信雪片般飞进他家。
    李民忠一家目不识丁，村寨里的群众也没有一人识字，他收到这些信件后，只得请驻军35507部队的官兵帮他阅信，回信。
    在马叭村，我又走进李民忠的房屋里。家里的一切摆设依然如故，与我半年前第一次来时明显不同的是，房屋内外打扫得干干净净。主人说，这是哨所官兵来帮助打扫的，是为了让远道而来的客人有个好印象。我问目前有多少人来过“跨国一家”，驻军的王哨长说，他们登记的就有500多人。
    说话间，李民忠和他的姑娘李兰英将一大抱书信摆到我面前。我信手抽出一封，是湖南省宁乡县煤矿的蔡玉辉写来的，他对李家房子的“怪事”很神往，希望有一天来此做客，享受一下不办出国手续就能出国的美妙滋味。南京市建宁路194号的周象兑在给李民忠的信中说：“我是一个离休军人，爱好集邮，除收集邮票外，喜欢收集邮戳。我希望得到有您签名，并盖有‘中国跨国第一家’当地邮戳的信封，我将当做宝贝一样珍藏这封边界来的集邮品，即边界邮戳。”
    笔者仔细阅读这些信件，惊奇地发现这些书信五花八门，千奇百怪，透出了各种心态。有向李家之女求爱的，有购买房屋的，有要李民忠帮助推销产品的，甚至还有一些是“幸运降临”神秘链之类的信件。在数千封书信中，80％以上的信件是广大集邮爱好者写来的，全国除西藏、台湾外的29个省、直辖市、自治区都有来信。邮迷们都有一个共同的愿望：索有李民忠签名，并盖有当地邮戳的实寄封和全家福照片。
    面对众多的邮迷信件，李民忠一家爱莫能助。由于一家都不识字，李民忠深感内疚。他对我说，如今驻军已为他们村寨开办了一所扫盲夜校，他报名参加了学习。另一方面，由于曼腊乡几年前才从易武乡划分出来，至今只设有一个邮电代办所，负责转交信件。当地寄出的信件，都是分别送到易武、勐醒、勐腊邮局（所）加盖邮戳的，因此，回信信封上的邮戳没有“曼腊”字样。但勐腊县邮电局的负责人说，为了满足邮迷的要求，他们拟定设计发行一枚不算正规的信封，将李民忠家人的照片和房屋一起印刷在上面，至于何时能出版发行，请广大邮迷注意报道。
    李民忠一家现有12口人，这里地广人稀，他家每年产粮上万斤，还养着21头牛，24头猪，若在内地，应该是很富裕的农家。但由于这里交通闭塞，市场经济不发达，很难见到百货类商品，因此，他家里几乎没什么象样的东西，就连那些慕名而来的旅游者喝“进口茶”的杯子都是哨所官兵送来的。前不久，西双版纳电视台准备为中央电视台拍专题片，无奈只摄了一条新闻。RW：李民忠
〖-ZW/正文〗
