〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军年内装备远程地对地新型导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军重视高新技术研究与运用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，印度陆军今年内可能装备“普里特维”远程地对地新型导弹。
    “普里特维”远程地对地导弹首次发射试验是在1988年2月，迄今已进行7次发射试验。该导弹弹体由轻铝合金制成；发动机为单级双燃烧室的火箭发动机，使用专门的可储存液体燃烧剂。
    导弹全部采用国产原部件，装有捷联式惯性制导系统，射击250公里远的目标时，其精确度误差小于250米。
    “普里特维”导弹还可根据作战需要装填不同种类的弹药。可携带一颗250公斤常规弹头，射程为250公里；如携带一颗500公斤弹头时，射程为150公里。为使该导弹能获得更有效的战场机动能力，印度打算将发射架安装在8轮的“科洛斯・塔兰”卡车上。
    80年代以来，印度进一步确立了“立足南亚，面向印度洋，最终成为军事强国”的国防发展新战略。
    基于这一战略，印度全力以赴研制各种新型战术导弹，“普里特维”远程地对地导弹就是其中一种。（耿建忠）
〖-ZW/正文〗
