〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老乡之间也要讲原则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名连队文书。前不久，有个即将复员的老乡找到我，要我将他档案中的处分卡片撤出来。对这样违反规定的事，我当时就拒绝了。事后有人劝我，“‘三个公章都抵不上一个老乡’，你连这点小事都不帮忙，还算什么老乡？”我觉得挺苦恼，对这件事应该怎么看？
    52799部队 周军
    周军同志：
    如何处理“公章”与“老乡”的关系，也就是原则与乡情的关系，这个问题在部队常常能够碰到。你能够坚持原则，不帮同乡撤出处分卡片，这样做是完全正确的。
    千里之堤，溃于蚁穴。一次违反原则，就会有第二次，第三次……直至违犯党纪国法。这方面的事例举不胜举。你不开这个绿灯，是明智之举。但是，坚持原则并不意味着不和老乡来往。这里面有个如何正确处理同乡关系的问题。正确的做法应该是，利用乡音乡情的天然联系，互帮互学，共同进步。我部二连战士小李，一度军事理论考试总是在70分上下徘徊，拚了数次也没冲过去。他泄气了，叹息道：“命中只有八合米，走遍天下不满升！”干脆压床铺，躺倒不拼了。他的同乡、三连连长李强听说这件事后，一边做工作鼓励，一边用话激他：“天上九头鸟，地下湖北佬。我们那里来的，还没见过你这么窝囊的！”老乡的一番话把小李“震”醒了。此后，他积极参加军事理论学习，不仅越过了70分的“关口”，还多次在团里比赛拿到了名次。真是老乡激老乡，两个脸上都有光。这样的老乡关系，比那些干违纪的事互相援手，出了问题互相包庇的老乡关系，真是有天壤之别了。
    当然，坚持原则，难免被人议论，被人误解。你不必为此苦恼。只要想法做好老乡的思想工作，帮助老乡提高对乡情与原则的理解，是可以求得老乡对你的作法的支持。我也曾有过类似的经历，说给你听听，不知对你有否启发。
    我刚当政治处书记时，一位同乡要我背着领导给他出具病残证明，以便退伍回乡免出义务工。对他的不正当要求，我在拒绝的同时，还耐心地做解释、说服工作，向他讲解做假的危害，可那位老乡说什么也听不进去，发一通脾气走了。过了几天，见到那位老乡，我仍不急不躁，不恼不怒，慢声细气地向他讲明利害。老乡听后，话里的“刺儿”明显少了。这之后两天，他找到我，说他刚听说邻近一个团的政治处书记，为退伍的同乡出具假受伤证明，被乡政府发现了，回乡那位丢了丑，部队那位管章的也受了处分。我趁热打铁，又给他讲了一番要想人不知，除非己莫为的道理，直说得我那位同乡脸上一阵红，一阵白，不好意思地直埋怨自己的自私、糊涂。
    总之，无论何时何地，都要把握好自己，不要让感情的冲动占了上风，让乡情淹没原则。老乡帮老乡干违反原则的事，势必越帮越遭殃。到那时，再多的老乡也抵不了一个“公章”。
    54787部队 陶爱兵
〖-ZW/正文〗
