〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学雷锋”就该无偿服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再答郑中付？陈明同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗济后训练队武启龙滨州军分区李维胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不计酬劳心甘情愿
    济后训练队 武启龙
    “学雷锋就应该无偿服务吗？”我们济南军区后勤士官训练大队“为民服务队”也曾经碰到这个问题。这个“为民服务队”设有多项服务，多年如一日，无偿为驻地人民群众服务。可是，近年来，有些同志也提出收取一点成本费的问题。针对这一想法，“为民服务队”的同志专门组织了讨论，最后感到，学雷锋就应该是无偿服务，就要弘扬雷锋无私奉献精神，不能患得患失。思想统一后，大家还像往日一样无偿地为人民群众做好事。对此，我的看法是：真心实意地学雷锋的人，不计酬劳也是心甘情愿的。
    “学雷锋”不应收费
    滨州军分区 李维胜
    等价交换是经济规律，学雷锋则是一种高尚的精神追求。在经济领域一定要按经济规律办事，但是，在精神领域则不同，比如：自动组织起来到公共场所维持秩序、打扫卫生等能收钱吗？又如：近几年一方有难八方支援的事屡见不鲜，而那些捐款的人到时候能向人家索取补偿吗？
    不管在什么时候、什么条件下，学雷锋都是一种高尚的无私奉献精神。小费如果是学雷锋，为群众修理电器就不应该收费。如果既收成本费，又收功夫费，还名之曰“学雷锋”，那么全国的修理部门的工作人员不都成“雷锋”了吗？
〖-ZW/正文〗
