〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营摄影一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天德宗林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营内，活跃着不少业余摄影爱好者。官兵们手持相机，自己拍下自己的生活，饭后课余，坐下来欣赏。那俏皮浪漫的神色，那满身尘垢的步履，那思恋的目光，能使他们哑然失笑，也能使他们黯然落泪……
    笔者在某部采访时，看到俱乐部的橱窗前围着一群战士。他们边看边议论，一会叫“这里有你”，一会叫“这是我们连”……这些照片都是由各连队摄影爱好者所拍，由主管部门筛选贴入橱窗。笔者问他们对此是否感兴趣，一个战士说：“当然感兴趣，自己拍，拍自己，多有意思啊。”走进每一座军营，你都不难看到，俱乐部前，办公楼边，那醒目的橱窗里随着时间、季节及工作的变换，而不断更新着的部队基层官兵自己的摄影作品。
    照相机不仅是基层政治教育、宣传鼓动中不可缺少的工具，还是党报的眼睛。手持相机的官兵们，不少人都曾使全军全国的读者，透过他们的镜头，看到了军人的心灵。笔者调查了几家军区机关报的图片来稿和采用的情况，发现他们的来稿占90％还多，采用的图片稿中，占80％以上。
    某战士有一张腾空飞跃的照片，笔者问他为什么要拍成这个样子，他很自豪地说：“一刹那的定格，过去没有觉出什么，现在我感到这也许就是鉴赏能力的提高吧。”被拍的战士说：“当看到这张照片时，感到自己被艺术了。”
    通过他们的影集，我们感到这些手持相机的战士和他们周围战友艺术欣赏能力的提高。他们影集的首页上，大多是呆板的集体合影和单身照片。从照片的摄影技术看，有的朦胧如云，有的构图不匀，再不就是光圈大小不适等等。从被拍摄的人物形象看，有的横眉冷对，有的吹胡子瞪眼……随着影集的增加和时间的推移，照片的清晰度增加了，构图、用光一张比一张合理了。
    据调查，部队基层照相机的数量比前五年翻了几番。某部1988年只有两部照相机，现在每连平均有4部。档次也有了提高，从过去的120型，发展到现在的135全自动，以及高档理光、尼康等。出现这种现象的主要原因，是人们物质文化生活的提高。近两年入伍的战士，大部分带现金在二百元以上，多的达几千元。据地方照相馆的同志介绍，近几年，赚部队的照相钱已十分困难，大部分战士都是只到地方冲扩。
    《士兵的乐趣》 秦昌东摄（照片）
〖-ZW/正文〗
