〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银上添金的谢飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影导演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金熊”在频频的闪光灯下发出阵阵灿烂的光芒，谢飞平静中透露着微笑的脸显得更加富有光彩。继上届西柏林国际电影节获得银熊奖之后，今年他又获金熊大奖，为我国电影事业立下汗马功劳，也为自己塑造了新的形象。
    《香魂女》被柏林电影节选配小组选中参赛的通知，他是在今年1月14日（离电影节不到一个月）才得到的。当时，影片刚刚制作完，在国内仅放映了一场，才做了3个拷贝。因此整个参赛准备工作做得也很仓促。之所以能从柏林捧回“金熊”，谢飞说，主要是运气好，“风水”好。中国进一步改革开放的政策，使国外的电影评论家、制作人更加关注中国的电影。
    此次电影节，由于有一个“来自中国的电影”这样一个主题，大陆、香港和台湾共有15部影片参赛参展，可谓史无前例，因而被评论家们称为“远东之年”。
    《香魂女》放映时，剧场效果很好，可容纳1500人的剧场座无虚席，门票由10马克涨到20，后来地毯上也坐了许多人，虽然准备工作比较仓促，字幕打得也不太理想，但观众能看懂，该笑的地方都发出了笑声。电影放完，剧组人员亮相时，掌声骤起，成为5天来最为热烈的场面。
    柏林舆论界对《香魂女》的评价也很高，称“影片表现了转折时期的命运”，“这是一部中国的女性电影，表现了中国妇女的状态和进步”，“画面非常美，是印象深刻的水彩画”……
    在评奖过程中，多数评委喜欢《香魂女》和同时参赛的台湾影片《喜宴》。来自美国的一位女评委提出，43年来已有5次“金熊”并列，此次可否海峡两岸共获大奖。此项提议得到多数人的赞同，但也有一些评委考虑海峡两岸的中国人是否能够接受，为此，张艺谋告诉大家如果都能得奖，海峡两岸的中国人定会十分高兴。最后，《香魂女》获得全票通过，《喜宴》与其共享殊荣。有趣的是，由于《香魂女》和《喜宴》都表现了上辈人对下辈人安排的婚姻，因此被冠之以“一次成功的假婚姻”。谢飞解释说，这个“假婚姻”的说法还有一层含义，那就是柏林电影节的评委们给大陆和台湾安排了一次“婚姻”，在海峡上空架起了一座沟通的桥梁。
    孙建三摄（照片）RW：谢飞
〖-ZW/正文〗
