〖ZQ/总期〗12867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天上有隐形飞机？水面能否有隐形舰船？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“斯米盖”水面效应船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂戈柯戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰艇/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “斯米盖”水面效应船，是瑞典采用水面效应技术研制的一种新型气垫式舰艇，可装备海军执行水上机动作战任务。军事观察家认为，这种舰艇的出现，是继美军F―117A隐形战机问世以来的又一件“大事”。
    “斯米盖”在瑞典语中是“隐形”的意思。该船于1986年开始设计，“集中了迄今世上所有能应用的诸种隐形高科技”。它由卡尔斯克朗纳船厂承建。
    该船长30.44米，宽11.40米，气垫高1.90米（气垫吃水深0.17米），排水量140吨，船上配备2台柴油发动机，功率2040千瓦，最大航速超过40节。装备武器有：40毫米舰炮1门，SaabRBS15导弹2枚和反潜扫雷武器等。船身以特制的合成塑料造成，可以限制热量的散发，从而能避开红外探测仪器的捕捉。同时，它表面的特种涂料能让电波“偏离”正常轨道，因此不易被雷达发现。内部机器用厚橡胶罩盖，以减小声响，使探声侦察设施失灵。甲板也用隐形材料。动力为水力推进系统。目前，该船正处在实用性试验中。预计造价1300万美元。（桂戈、柯戎）
    图为“斯米盖”新型水面效应船。（照片）
〖-ZW/正文〗
