〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴安盟林区发生森林大火军民奋力扑救火势已控制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火场风大物干，可能死灰复燃，扑火军民正严阵以待〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据沈阳军区作战部的唐明吉处长介绍，3月30日上午10点30分，内蒙古兴安盟五岔沟林业局蛤蟆沟林场东6公里处发生森林火灾，由于当时火场刮七八级大风，在风的助威下，加之该地区入春前后一直未下雨雪，草木干燥，火势迅速蔓延。大火直接危及以西的五岔沟林业局的大面积林木施业区和以北大兴安岭的原始森林区。在接到地方请求之后，沈阳军区某师先后派出570多人，8台汽车在副师长李宗法的率领下赶赴现场。森林武警也出动了200余名官兵携带近百台风力灭火器投入抢救国家森林资源的战斗。
    昨天，沈阳军区某师参谋长刘玉玺乘直升机两次在火场上空勘察后报告，整个火区已扩展成南北长约30公里、东西宽25公里，面积约800平方公里。4个大火头正凶猛地向四处蔓延。
    据火区今晨6时报告，现场西北大风仍有七八级，东部一火头已突破扎赉特旗防火道向东扩展，约2公里宽，南部一火头越过将军达板附近防火道，向南扩展，经调往这两个段落的沈阳军区某师官兵奋力扑救，上午10时火势已得到控制。截至今天下午16时，该部队已扑灭15个大火头，打防火隔离带30多公里。参加扑火的部队和森警官兵已奋战5天4夜未合眼，不少人衣服、帽、鞋全被烧破。目前部队无一伤亡。
    党中央、国务院和有关部门对这场森林火灾十分关注，已派防火指挥部负责人亲临现场指挥。
    据扑火前线指挥部分析，虽然火区的西部、北部已打出防火隔离带，但因火场风大物干、风向突变，可能出现西侧、北侧死灰复燃，越过托欣河危及大兴安岭原始森林和林场施业区，为此，国家防火指挥部调动了3架民航飞机，组成了空中扑火突击队，沈阳军区已向驻齐齐哈尔、哈尔滨等地的部队下达了命令，做好一切扑火准备，有情况随时出动。
〖-ZW/正文〗
