〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就军人强健的体魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容辛建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体质，是军人素质的基础。军人要遂行战斗任务，没有强壮的体力、忍耐力、抗疫力是不行的。然而，有人却认为，现代战争的作战手段、运载方式都已发生很大变化，没有必要再对干部战士进行增强体能锻炼。因而，将登山、拉练、越野赛跑、刺杀等增强体能训练科目统统砍掉。搞训练时，室内讲得多，室外训练少；晴天训练多，风雨雪天摸爬滚打少；“走捷径”训练多，实行高难度、高强度训练少。致使部分干部战士体力耐力下降。
    现代的武器装备比过去先进多了。由于武器装备的发展，所带来的战争的严酷程度增加了。各种情况更加变幻莫测，劳累和艰苦程度也大大增加了。因而对参战人员克服各种困难的能力、连续作战的耐力、精力、体力等都提出了更高的要求。身体素质的提高，显然要靠平时进行严格地训练，临时抱佛脚是来不及的。克劳塞维茨说：“在战争中，任何丰功伟绩，几乎没有一件不是经过无限的劳累，艰辛和困苦才取得的。”在你死我活的战场厮杀中，很难设想一个登山则气迫，涉水则足痉的体虚力弱的娇兵能打胜仗。对此，许多外国军队都非常重视。据有关资料介绍，苏军在数九寒冬常常让士兵用雪擦身，在零下30―40摄氏度的严寒气候中风餐露宿；西德军队的体育训练，约占整个基础训练的35％；美军、英军等都采取各种有效措施开展严格而又科学的体质训练。因为他们认为这对于提高官兵身体机能的适应性，反应速度的灵敏性以及高度的心理素质有着极重要的作用。
    重视和广泛开展军体训练，是我军的优良传统。战争年代，战事频繁，条件艰苦，各野战部队和地方部队常常结合练兵开展赛跑、跳高、跳远、打秋千、爬云梯、走浪桥、跟木马、登山、游泳等多种形式的体育训练，使官兵在物质条件不足的情况下，保持良好的素质。现在，我们绝大多数战士都是出了校门就进营门。在家没有经历艰苦生活的磨练，因而更需要采取多种形式进行体力、耐力的适应性训练。现代军人的素质是体魄、精神、知识、能力的综合。武器装备的发展，不仅不会降低人的体魄作用，而且恰恰相反。因此，在抓好部队战术、技术训练的同时，注意抓好指战员体力、耐力、适应力的训练，决非一件小事情。
〖-ZW/正文〗
