〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把讲义讲薄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明福阎玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听教员们说，他们有一桩苦恼的事：讲义象滚雪球越滚越大，讲稿越改越长，总感到讲课时间不够。
    最近，有一位教学经验丰富的教员讲了一句“要把讲义讲薄”的话，颇发人深思。每一门学科尽管内容庞杂，但是称得上精华的带规律性的东西总归是不会太多的。作为某门学科的教师，由于长期从事这一领域的教学科研究工作，只要吃透其内容，悟出真谛，找到规律，是可以用简明的语言把深奥的道理讲清楚的，给学员以“浓缩了的知识”，这就是“把讲义讲薄”这句话的真谛。
    “滚雪球”与“把讲义讲薄”，反映了两种不同的教学思想，前者把一大堆知识塞给学员，使他们负担甚重，学后茫然；后者则强调抓住重点，举一反三，启发学员的创造性思维。显然，“滚雪球”是容易做到的，而“把讲义讲薄”，并非轻而易举之事，需要下一番苦功，费一番苦心。
〖-ZW/正文〗
