〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据联合国教科文组织统计，60年代以来，世界各国教育投资呈增长趋势。1986年与1970年相比，全世界接受中学后教育的学生增加一倍，发展中国家则增加3倍。南朝鲜自1982年以来，教育经费在政府支出中均保持在20％以上；肯尼亚近两个财政年分别达到34％和38％。
    全苏教代会一致呼吁，把教育置于优先发展地位。苏国家教委主任亚戈金以强烈的国际竞争感提出在教育上作超前投资，并深信戈尔巴乔夫一系列改革思想的实施，将彻底改变教育落后状况。
    波兰今年在压缩其它开支的同时，教育经费比去年增加35.5％。并从今年开始，有五所大学经教育部批准，着手进行“学校自治、教学自主”的全面教改试点。
    法国政府最近决定提高大学教师的待遇，其讲师基本工资起点分别提高800法郎至1800法郎。此外还设立研究和教育津贴，给一切参与教学第一线的教师每年增发3700法郎；超教时补贴将增加20％。
    欧洲共同体委员会前不久作出决定，要求各成员国加强学生的外语教学：义务教育阶段，学生必须掌握一门外语，大学毕业生要掌握两门外国语。并为此提出拨款2.93亿美元的新计划。
    3月18日，欧共体12国教育部长在西班牙开会，磋商彼此的教育政策，使之适应“内部统一大市场”的需要，并就建立欧洲开放大学，重视职业培训，增加高等教育经费，提倡大学自治，促进共同体各国间师生自由流动并相互承认学历等“教育战略核心问题”进行了专题讨论。
〖-ZW/正文〗
