〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗箴言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学良吕井良朱进清倪玉赵冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑箴言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗箴言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这个拿粉笔的，愿与粉笔共苦乐。为了传道、授业、解惑，哪怕自身化为粉末。
    军事教育学院 刘学良
    讲台上，教员不仅要善于授业、解惑，而且在仪表、作风上也要身手不凡，气质大显。
    蚌埠坦克学院 吕井贵
    答卷考试是对你所学知识的一种检验；把课堂上学到的知识灵活运用到训练和实践中去，让战场来评判，这是对你学习成绩的又一种、但也是最好的检验。
    陆军指挥学院 朱进清
    献身国防事业，没有过硬本领是句空话。做为军校学员更应该珍惜在校学习的短暂时光，从我做起，从现在做起，从平凡的一点一滴做起，努力提高自己的军政素质，掌握现代化知识，美好的愿望才能成为现实。
    海军士官学校 倪玉
    一门知识，往往是从一个特定角度或映事物某一方面的特性的。要使自己对某一事物有全面的认识，仅仅从某一门科学知识的角度去认识和分析这个事物，显然是不够的。学习中要善于从多方位、多层次去认识去分析，以扩大自己的视野，才能达到举一反三、触类旁通的目的。
    成都军区卫生学校 赵冬
〖-ZW/正文〗
