〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连陆院后勤士官训练大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住人才特点形成培训特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晋生、肖福恒报道：在我军士官训练的教学尚未形成系列的情况下，大连陆军学院后勤士官训练大队不等不靠，摸索出我军士官教育的路子。三总部组织的联合调查组考察了他们新编的教材体系、训练计划体系和管理制度体系后，给予较高评价。
    为了适应培养士官人才的特点，这个大队的各科教研室走向部队，走向社会调查研究，集众家之长，编写出近似中专课程、士官生易于接受、适用性强的8种教材。
    随着教学内容的更新变化，他们改变过去那种“满堂灌”的教学方式。他们除运用现代化教育指挥中心，采取多种形式施教外，还有意识地引导学员提出不同观点，当场辩论。通过这种双向交流，启发学员创造性思维，缩短教学信息的反馈时间。同时，他们注意为士官学员们多创造实习的机会，尽快使知识变为技能。在大队增设了200多平方米的大型烹调操作室，里面备有煤气灶及全套炊具，从室内操作到野炊，从煤气、劈柴到野炊车等等，样样俱全。每个学员学习后都能做出几桌节日菜，达到等级厨师水平。他们还让学员进行被装发放、伙食管理等方面的实际操作。
    为了实观对学员的全程培训，他们坚持对离校3年内的学员继续进行指导，并为此专门成立学员指导办公室，建立了学员指导信息反馈网，根据学员在实际工作中遇到的问题定期出版学员指南小报，很受部队和学员的好评。
〖-ZW/正文〗
