〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这烹饪文化，够我学一辈子了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访专业军士窦广明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘盛大泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一盘菜点，又是一件艺术品：碧荷出水，点点芙蓉，一对少女穿红着素，一个撑篙，一个采莲……面对如此美景，熟谙古诗的人准会想起一首唐诗来：“日日采莲去，洲长多暮归。弄篙莫溅水，畏湿红莲衣。”对了，盘中菜点表现的正是唐代著名诗人王维《辋川图二十景》之一《莲花坞》的意境。
    阳春三月，一个暖风习习的晚上，我们找到了这一仿古菜点的作者――南京军区某部招待所专业军士、三级厨师窦广明。
    “你做的仿古菜点不仅在刀工、火候、色香味方面颇有特色，而且带有诗情画意，这手功夫是怎么练出来的呢？”
    见我们发问，窦广明沉思片刻，慢慢地说――
    “1985年春，我当了炊事员，被送到一家大型菜馆去学习。起初，我只想学会烹、炒、炸、炖等基本炊事技术，回来后能掌勺做做会餐菜就行了。菜馆里宴席不断，见到一盘盘菜点象一件件艺术品陈列在那里，不禁令我神往，但又有几分不解：菜肴是给人吃的，实惠就行了，为什么要搞那么多花样？负责拼盘的特级厨师告诉我，在讲究选料、刀工、火候、调味的同时，注重菜的造型和色泽，这是一种烹饪文化，是我们民族文化的组成部分。这里学问可多了。在宴席上摆上一些造型别致的菜点，大家不仅能饱口福，而且能享眼福，得到艺术享受。师傅一席话，所得我都着迷了。原来，烹饪竟有这么高深的学问。从此，我就渴望着能掌握这门艺术。
    “美的东西人们都喜爱，创造美却极其艰难。拼盘里放几只小彩蝶，既简单又好看，可我在雕刻时却吃尽了苦头。将胡萝卜切成夹刀片，我不是切得一片厚一片薄，就是切一半断一半；蝴蝶翅膀不是厚得展不开，就是两翅不对称。为这，我没少骂自己：真笨！笨咋办？笨鸟就得多飞！我利用一切能利用的时间练刀法，睡前也不忘雕一朵扶桑，刻一只蝶儿。
    “1986年春天，我回到了部队招待所。这时，我已掌握了雕刻的要领，彩蝶能飞上宴席了。但我还想深钻一下祖国的烹饪文化。唐代有个极有名的花色风景菜――辋川小样，据说是尼姑梵正模仿诗人王维《辋川图二十景》制作的，这道菜用咸鱼肉、鸭脯、酱瓜、蔬笋等原料相间剞成景物，每客一份，20人便合成辋川全景，赏景吃‘景’，其乐无穷。可惜这道名菜早已失传，只能从古籍中知道有这么回事。能不能把它做出来呢？我决心试试看。
    “我去向王师傅求教。他先是吃惊地看着我，继而便兴奋地帮着出主意。他说，这道菜难就难在20景中山、水、花、草、人、鸟应有尽有，构图布局不好把握。你想做，得下功夫领会王维的作品，脑子里要有辋川风光，还得研究那一时期烹饪的特点。
    “我立即着手搜集王维的《辋川图二十景》。开始只从《唐诗选》等书中读到《鹿柴》等几首。后又到书店买了《全唐诗》25册，并托人搞到后人摹王维的辋川图画。
    “胸中有了辋川，要表现出来又是一道难题。就说《莲花坞》，诗中的景物很复杂，怎么才能处理好？我琢磨了好多天，仍理不出头绪。一次，翻开一本《故事会》消遣，里面介绍了古画师以‘深山藏古寺’为题作画的故事……。我灵机一动，《莲花坞》中写到采莲船，不也可以把船‘藏’起来么？一盘‘莲花坞’景就这么做成了。随后，王维赞美的孟城坳、文杏馆、斤竹岭、鹿柴等辋川之景，也都一一做了出来。
    “祖国的烹饪文化，我还只接触了点皮毛。我越来越感到，当一名好厨师，不能只是身上溅油水，肚子里还得有墨水。胸无点墨不成，墨水不多也不成。这烹饪文化，够我学一辈子了！”
〖-ZW/正文〗
