〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点透明度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也谈“越级找领导”现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了3月16日本报《怎样看“越级找领导”现象》一文，似觉得言犹未尽，想补充几句。
    一般说来，在领导同志处事公道，能为部属排忧解难的地方，“越级找领导”现象并不多见。有的单位所以盛行“越级找领导”之风，多因与个人利益密切相关的问题未能解决，希冀在上级领导那里找到支持。有的问题按政策规定本不该解决，但有些人凭着“三寸不烂之舌”，“越级找领导”之后便如愿以偿。既然“一找便解决，不找难解决”，那么，岂非“不找白不找”？于是一些本来不想找的人也竟起效仿，趋之若鹜，以至“越级找领导”成为解决个人问题的捷径。其结果，助长了不正之风，使庸俗关系在部队中蔓延。
    要消除“越级找领导”现象，除了寄希望于各级领导秉公尽责以外，还应有相应的监督制度来保证。用一句流行话说：应该多一些工作上的“透明度”。对涉及干部战士切身利益的“热点”问题，尽可能少一些“神秘性”，实行办事制度和办事结果公开，接受群众监督。这样，拉关系、走后门、背后捣鬼、循私情等种种见不得人的行径，在众目睽睽之下就失去了市场。据有关材料介绍，海军北海舰队鉴于以往学员毕业分配时找领导的多，打电话的多，递条子的多，去年实行学员毕业分配“四公开”，即“政策原则公开，需求数量公开，照顾条件公开，分配结果公开”，刹住了“说情风”，861名毕业学员按位按期报到。这种做法表明，靠制度公开和群众监督，一能促使和制约领导正确使用自己手中的权力；二可使领导从被“找”的窘境中解脱出来；三可引导部属把“找领导”的功夫用到工作上去。这就会大大减少乃至消除“越级找领导”现象。
〖-ZW/正文〗
