〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗14家部队新闻单位举办“军队基层人物风采”征文活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征文活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展这次征文活动，是为了迎接中华人民共和国建国40周年，深入贯彻1988年军委扩大会议精神，促进部队改革和建设。通过征文大力宣传一批“老边防、老海岛、老基层”及其它战线的先进人物，展示他们为国防建设和军队建设艰苦奋斗、改革创新、锐意进取、建功立业的精神风貌，弘扬他们富有理想、勇于奉献的思想品德和情操。新华社解放军分社、中央人民广播电台军事部、中央电视台军事部、解放军画报社、解放军生活杂志和各军区、军种报社携手联袂，浓墨重彩地描绘军队基层的模范，激情洋溢地展示普通官兵的风采，是我军宣传工作的一件盛事。
    征文活动采取“共同发起、联名征稿，分别刊载、综合评奖”的方式进行。各新闻单位将根据自己的特点，对应征稿件择优刊用。征文自1989年5月1日起，至9月30日截稿。要求应征稿件内容真实，形式活泼，手法新颖，文字优美，且具有时代气息和生活情趣。
〖-ZW/正文〗
