〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就在印藏人进行反祖国活动一事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国驻印使馆向印提出交涉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里4月3日电 中国驻印度大使馆3日就在印的藏人到中国使馆门前闹事向印度外交部提出交涉，希望印度政府履行它的诺言，不允许在印度的西藏人在印度领土上从事任何反对中国的政治活动。
    4月1日，40多名西藏人在中国驻印使馆大门前闹事。他们打着“雪山狮子旗”，呼喊反对祖国的口号，其中少数人用砖块猛砸使馆大门，砸坏门上铜牌，砸碎门房窗户玻璃，并向使馆院内投掷砖块。
    骚动持续一个小时。在场的10多名警察未采取有效措施加以制止。
    中国使馆参赞周兴兴今天会见印度外交部联合秘书南威哲表示中国对上述事件表示关切，希望印方以实际行动履行诺言，防止再次发生类似事件，保证中国使馆的安全和正常对外活动。
    周兴兴指出，这次事件性质很严重，它不利于改善中印关系的大局。
    南威哲说，发生这次事件是不幸的。他重申，印度政府的立场是西藏是中国的一个自治区，它不允许在印藏人从事任何反对中国的政治活动，这个政策没有改变。
〖-ZW/正文〗
