〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可复燃的旧情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘千杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窗外，飘扬着零星的雪花。我正在埋头给妻子写信，忽然听得房门被轻轻敲了几下。我开门一看，吃了一惊，怎么会是她呢？惊讶之余，我把她让进室内，不由得怔怔地望着那盆早已枯萎的杜鹃出神。三年前那段早已消失的恋爱史又渐渐清晰地显现出来。
    她是我从小学到高中的同班同学。我俩因为早恋，双双被学校开除。后来，她随家庭从乡下搬到城里，距离虽然远了，但我们的心却依然在一起，每个星期我们至少都要见上几次面，不是她跑到乡下来，就是我跑到城里去。每次到她家里，她都象客人一样招待我。然而，自从她家落实城镇户口后，我们的爱情就遭到了她父母的极力反对，他们不希望自家门下有我这样一个“泥腿子”女婿。
    一天，她背着父母，又偷偷地跑到乡下来与我相会。她告诉我，部队马上要招兵，劝我去试试，“兴许能谋个出路。”我背着家里，去参加体检，然后由她出面向我父母求情，我才当上了兵。在部队头几年，她给我织毛衣，买学习资料，还鼓励我考军校。我们的心靠得更近了。就在我陶醉在爱情的幸福之中的时候，突然收到了她寄来的一个包裹，里面竟全是我往日写给她的信。她在附信中写道：“不是我狠心，看着厂里几位军人妻子的可怜境遇，我就害怕，求求你，让我们分手吧……”
    光阴荏苒，一晃三年过去了。眼前她却突然从千里之外的家乡赶到部队，向我当面认错，想与我重温旧情。但是，我已结了婚，建立了幸福的家庭。妻子贤惠温柔，通情达理。为了支持我在部队安心工作，她奉养公婆，操持家务，任劳任怨，我也把全部的爱奉献给了妻子。
    理智告诉我，旧情的火种只能熄灭而不可复燃。我冷静地对她说：“你我三年前已经分手。你说你至今仍孑然一身，这我很同情，可我改变不了现实。我们恢复关系是不可能的，我只能劝你把我忘掉，重找恋人，寻得幸福。”
    她终于不无遗憾地走了。我把她送上南去的列车，回到房里，继续给妻子写信。我要把这件事告诉妻子，以前没有瞒过她，现在更不能瞒她。
〖-ZW/正文〗
