〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理解小赵的选择？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗安荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的战友小赵是空军某部空勤灶炊事员，现为三级厨师。入伍4年多来他一直表现不错，多次受到上级嘉奖，被评为优秀团员。他曾3次向组织递交申请书，要求加入中国共产党。最近党组织准备吸收他为中共预备党员，他却突然变卦，改变了初衷。
    原来，不久前他收到家里来信，他父亲说，家里已为他在镇上建好了开饭馆的房子，只等他回去便可开张。小赵想，如果这时填写入党志愿书，按照连队惯例，预备党员必须带头留下来，超期服役一年。那样，自己将减少五六千甚至上万元的经济收入，显然有些不合算，于是便向组织上表明了自己的意向。领导考虑到他的情况，决定让他今年退伍。
    对此，大家议论纷纷。有的说，小赵真傻，到手的“党票”不要。有的说：小赵的选择是明智的，如今只要有钱，入不入党无所谓。有的说：现在万元户入党多的是，有了钱，不愁组织问题解决不了。有的则认为：小赵的选择，不是一个有志青年的最佳选择；有志气的人，不能过分看重金钱。如此等等，众说不一。
    亲爱的战友，您如何理解小赵的选择？
    空军某训练基地战士 罗安荣
〖-ZW/正文〗
