〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈赓“挖宝”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治校轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年夏，陈赓院长根据筹建哈军工方案中确定的专业，提出了所要聘请的教授和专家名单。张述祖教授对着名单说，“要调齐这班人可真不容易呀！”陈赓院长拍着张教授的肩膀激动地说：“就是进龙宫，我也要把他们请出来。”于是，他拿着名单，找贺龙、陈毅等副总理挨个签字。有些人员还须请周总理批示。总理工作忙，上班时很难找到，他就在总理上班前到家里去“堵”。一天邓颖超大姐告诉他，总理刚走，他又追到政务院西花厅，他探头一看，总理正在主持会议。他急中生智，等总理上厕所时，他就跟着去。总理好生奇怪，问道：“陈赓，你来做什么？”陈赓把纸和笔递上去笑着说：“嘿嘿，有几个教授的名单，请批一下。”周总理说：“你等一下不行吗？”“等一下你就走了。”总理看着他那焦急的神情，笑着拿过名单，在后面签上了一行字。就这样，在短短的10个月里，陈赓院长从全国范围内抽调了78名教授和专家，成立了17个基础课教授会和23个专业的教授会。与此同时，陈院长又报请中央军委批准，从各大军区挑选了300名优秀大学毕业生，为学院的发展奠定了基础。（辑）
〖-ZW/正文〗
