〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你有这样一颗心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军某部特级女飞行员岳喜翠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳喜翠，我记不清这是第几次采访你了。师领导和熟悉你的同志都说你是一个只知奉献、不知索取的人。你，的确是一个有着特殊品格的女性。
    你是新中国的第三批女飞行员。24年了，你都是沿着一条标定的航线正常运转着，从东北平原到珠江三角洲，从天山南北到东海之滨，从内蒙古草原到云贵高原。你运天兵，撒天将，参加各种演习；降喜雨，驱旱魔，为人民耕耘播雨；抢险救灾，运送物资，把党的温暖送给灾区人民。安全飞行3800小时的航迹上洒满了你的心血汗水，特级飞行员功勋章上印刻着你的艰辛苦涩。
    据说，在你的飞行生涯中遇到过不少次险情。你说，对于飞行员来说，没有什么可谈的险情。干是，你给我讲了一个故事。
    去年底，你在某地执行任务，这也是你改飞新机种以来第一次带机组执行大的任务。一天，飞机正满载物资在高原山区飞行，由于机械故障，飞机突然开始倾斜、偏转，一台发动机的声音渐渐消失了。你马上判断是发动机停车，你一面努力镇定自己，一面压杆、蹬舵，保持飞机状态，同时向机组成员下达命令：“准备空中开车”。你迅速做完开车前各项检查后，命令：“五号空中开车”。当时机械师懵了，怎么也记不起开车的动作，时间紧迫，飞机的速度在不断减小，高度在急剧下降，飞机马上就有撞山的危险！然而，是你，凭着平时训练打下的扎实根底，一边操纵着飞机，一边一个口令一个口令适时地指挥着机械师：“扳空中起动电门到起动位置。”蓦地，只听“轰”的一声――发动机起动成功了，飞机化险为夷。
    “这下我们又没有去阎王那里报到了。”讲完，你笑了，我却出了身冷汗。
    你说：“一个飞行员只要爱上自己的事业，就没有什么可怕的。说这些话时，你充满了自豪。”
    我们谈到家庭。
    家庭带给你的，是甜蜜，还是烦恼？其实，家庭对你飞行事业心的冲击，也不亚于险情啊！
    婚后6年，你与丈夫分居两地。后来，你丈夫聂传春在组织的关怀下调到了你所在部队，改飞运输机。这是每一对长期分居的夫妇所渴盼的事，你当然高兴。谁知，10多年的歼击机飞行生涯，养成了丈夫根深蒂固的职业动作和心理。他习惯了在高速歼击机上独个翻斤斗、做特技，很不习惯运输机多人的协同操作。
    “你真笨，是怎么飞的！”你是个急性子，一听说飞不好就来气。冷静下来，扪心自问，又觉得对不起丈夫：一个技术精湛的歼击机飞行员，纯系为了和自己相聚，才从头学飞运输机，为了爱，舍弃了自己的事业，也真够难为他的。
    夫妻团聚，精神上都得到了安慰。但不知道为什么，你又觉得有些失落感。为自己，还是为丈夫？说不清楚。你只是想丈夫赶快飞出来。打那以后，你自告奋勇，经领导批准，亲自担任了丈夫的飞行教员，谁知，仍无济于事。
    一天晚上，你终于开口了：“老聂，你不到40岁，停飞太可惜了，你还是调回歼击机部队吧？”
    “那你莫后悔，我没意见，说实话，飞惯了歼击机，再改飞运输机，从心理上我就不习惯，我同意调走。”
    经过多次商量，你们俩联名给领导写了报告。军区空军司令员、政委看到报告，挥笔批道：“冲这两口子坚强的飞行事业心，我们同意。”
    从此，你们两颗行星，又分开了运行的轨道，那浩渺的天空才是你们爱的归宿。
    一些人听说这件事，很不理解：“喜翠，你倒底图个啥？”听到这些话，你心里很难过，可你跟没事一样，一笑了之。不过，你在和我讲完时说道：“我啥也不图，就图和丈夫一起能多飞几年。有人说我这是唱高调，那有什么办法呢，我只需求一个理解。”
    你又起飞了。望着博大的蓝天，我默默地说：军人的胸怀里，应该跳动着一颗为我们的国家和人民乐于奉献、百折不挠的心！
〖-ZW/正文〗
