〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男女队双获世乒赛团体决赛权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女队对南朝鲜队男队对瑞典队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世乒赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗40届世界乒乓球赛/中国队/决赛权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队今晚以5比1击败苏联队的挑战。最后的胜利是由陈龙灿夺得的，但是早在第三场就决定了谁将进入前两名。许绍发今晚的排阵显然独具匠心，让陈龙灿首战昨日独拿南朝鲜队三分的安德烈・马祖诺夫。陈龙灿出战以来一局未输，实际上是中国男队的主帅。让第一主力第一场迎战苏联队第一主力，把决战提前了。结果煞住了苏联队的气势，为中国队的胜利铺平了道路。安德烈・马祖诺夫第二场对滕毅打得毫无生气，说明了许绍发排阵的正确。
    江嘉良今晚表现不俗，独拿两分，打出了许多不常见的球。如对季米特里・马祖诺夫的第二局比赛中，仅打弧圈球就得了5分。过去他发球没有很多特点，这一局发球抢攻就得了7分。这一切得力于他在场拼劲十足，颇有杀气。滕毅今晚一胜一负。
    瑞典男队今晚以5比0战胜朝鲜队获得决赛权。
    女子团体第三、四名已经决出，香港女队以3比0轻取匈牙利女队获第三名，匈牙利队获第四名。
    中国女队与南朝鲜女队争夺本届女子团体冠军――考比伦杯的比赛，将于北京时间4月4日凌晨1时展开。
    赛后，许绍发谈了他的看法。
    他说：苏联乒乓球队是一支正在崛起的年轻队伍。陈龙灿对安・马祖诺夫是关键一局。陈龙灿胜了，江嘉良又胜了小马祖诺夫，这就大局已定。
    许教练对今晚上场比赛的3名队员表示满意。他说：“他们是了不起的运动员。嘉良打出了士气，多年未见这种精神了，打出了一些非常好的绝球。滕毅输了一分球，主要是战术运用不当，对对手的一些球处理得不够果断，造成了失误。我们让陈龙灿去首拼马祖诺夫，看来是抓对了。
    明天晚上争夺冠军的仗怎么打？许教练秘而不宣，但他很有信心地说：我希望运动员们在最后的冲刺中，能为祖国争取更大的荣誉，在世界乒坛上保持应有的地位。
〖-ZW/正文〗
