〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡祥姜连举丁梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈后部长蔡公杰十年如一日抓植树
    沈阳军区后勤部部长蔡公杰，走到哪里就把绿色带到哪里。1978年，他从机关到某仓库任政委，带领大家对库区的次生林实行彻底改造，如今这个库已杨柳成行，树木参天。1981年，他担任直属单位领导工作，一个单位一个单位地抓植树计划的落实，现在这些单位大都被沈阳市评为花园式单位。1983年他调任全国十大贫困地区之一的辽西地区某分部担任领导，他发动群众植树造林，使这个分部被评为全国绿化先进单位。后来他担任了沈阳军区后勤部政委工作后，先后倡导建立了14个拥有千亩以上的果木基地和万亩以上的林木基地。（曾凡祥、姜连举）
    七台河军分区被评为“园林式大院”
    黑龙江省七台河军分区司令员贾德伟和其他领导带领机关干部战士，利用业余时间绿化美化分区大院，使昔日“稀泥没脚脖”的地方，变成了绿草铺地，绿树如荫的院落。最近，被沈阳军区授予“园林式大院”金匾一块，并奖励5000元人民币。（丁梁）
〖-ZW/正文〗
