〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望说了不白说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表/议政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个月来，近3000名人大代表畅所欲言，共商国是，发表了许多中肯的意见，提出了许多好的主意和办法，表现出很强的责任感和很高的参政议政水平。现在议论较多的话题，就是说了这么多话，究竟管用不管用？
    这种担心不是毫无根据的。有些问题，人大代表已经提出过忠告，却不被采纳，以致“不幸而言中”，出现了不该失误的失误。有些提案是几年一贯制，前几年提，去年提，今年还提。有一个提案，直到本次人大会议召开前夕才转到有关部门手里，最后又被转回人大……
    “不说白不说，说了也白说，白说还要说”。这句顺口溜，如果剔除其中的牢骚因素，那么它所反映的某些事实和情绪，还是很值得重视的。
    人大代表所提出的意见和建议，自然有不同情况，不一定说了就都能马上办到。这需要加以区分。凡是具备了条件的，应立即着手落实；暂时不具备条件的，除予以必要说明外，还应积极创造落实的条件，真正做到“说了不白说”。
    怎样才能“说了不白说”？有的代表提出两条建议：一是各有关部门不要互相踢皮球，而要端正对人大的根本态度，以对人民、对国家高度负责的精神，对代表提案作出妥善处理。二是人大常委会要认真行使自己的权力，对政府和两院的工作，进行及时的有力监督。这两条建议很好，值得采纳。要使以上两条建议真正变成现实，还必须采取一些具体措施。
〖-ZW/正文〗
