〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色校苑一奇葩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学研究生院掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张茂峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防大学/研究生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国首都西郊，有一座绿树掩映，整洁秀丽的校园，这就是国防大学研究生院。
    国防现代化呼唤着高层次人才。1985年，经国务院、中央军委批准，一个旨在“培养具有博士、硕士水平的指挥人员、理论研究人员和教员”的国防大学研究生院，正式出现在我军的编制序列中。我军指挥院校有史以来的第一所研究生院的诞生，标志着我军指挥院校干部培训体制的进一步完善，并日益制度化、正规化；也向世界表明，在新技术革命狂潮冲击着军事领域的今天，我军有雄厚的人才资源，去占领军事学的“智力高地”，跻身于世界先进军事学术之林。目前，研究生院有来自全军各个岗位上的85名硕士研究生，分别攻读着军事思想、战略学、战役学、军队指挥学、军队政治工作学、军事后勤学、哲学、政治经济学、中共党史等9个专业、17个研究方向。
    国防大学研究生院拥有一支力量较强、素质较好的导师队伍，其中不少的学者、专家，正在担负着国家、军委下达的和军内外委托的重大科研项目和学术课题。按照校领导提出的高、新、宽、深的要求，初步形成了具有一定现代学术水平的教材体系。目前已能开出180多门必修课和选修课，对保证研究生的培养质量起着重要作用。
    国防大学特别重视图书馆的建设。现有建筑面积12000平方米，藏书130多万册。其中新建图书馆设备更为先进，它已成为研究生成长的“智慧宝库”。
    先进的教学设备，是保证培养质量的物质条件。研究生院配备有现代化的外语语言视听室，先进的声象器材，红山一、二号作战模拟系统等，实现了教学手段的现代化，在教学中能够做到声象并举、文图并茂、视听并用，收到了最佳效果。
    研究生院为研究中创造了一个优美、整洁、安静、舒适的学习环境。这里有宽敞、明亮、清洁的宿舍和学习室，配备了各种体育设施。研究生们的学习生活虽然是紧张的，然而，他们的业余生活是丰富多采的：健身房中各择所好，自得其乐；棋类场上搏弈对阵，赛谋斗智，舞台上自编自演，别有一番情趣。
    “军人研究生首先是军人！”这个响亮的口号已深深扎根在研究生心中。他们在日常生活中，按照校规院风点滴培养着军人素质。他们在导师悉心指导下，“三更灯火五更鸡”，刻苦求知：清晨，空旷的大草坪周围和林荫道上，诵读第一声外语的是研究生；午夜，白杨树间，最后一排逝去的灯火是研究生。他们惜时如金，孜孜以求，在浩繁的知识海洋里遨游着，在向军事制高点努力攀登着。
    如果把国防大学研究生院比作为我军指挥院校的一朵奇葩的话，那么她现气还只是在春风中的蕴蕾。相信不久将开出串串繁花，结出累累硕果，点缀着我军现代化建设的似锦前程。
〖-ZW/正文〗
