〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒯大申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你来到一个新的城市，也许会为那比肩林立的高楼大厦而惊叹，也许会被那五光十色的商店橱窗所吸引。但是，要是你在市中心突然发现一块修剪整齐的绿茵茵的草坪，或是猛地拐进一条绿荫匝地的街道，或者蓦然瞥见从临街的窗口垂下的一株碧绿欲滴的藤蔓植物，我相信，在你的心中，定会泛起一种亲切的、清新的、宁静的感觉，仿佛那绿色在你的心灵里注入了新的生命。
    在日本东京银座的繁华街道上，商店餐厅鳞次栉比，人流如潮，然而却有一家餐厅以其独具匠心的布置吸引了众多顾客。这个餐厅四周全部是淡绿色的白桦林壁画，餐桌模仿桦树墩子做成，并有一株真的白桦树矗立其中。整个装饰得体，趣味幽静高雅，那生命的绿色给身处闹市的人们造成一种“返回大自然”的感觉，契合了人们向往自然美的心理需求。正如美国未来学家奈斯比特所说的：“我们社会上的高技术越多，我们越想要创造深厚感情的环境，以柔性平衡技术的刚性”。
    自从人类创造了工业，工业就迫使人们渐渐地远离了大自然。城市里日夜不歇的喧闹和毫无生气的混凝土，使人的感觉变得迟钝、麻木。人们怀念大自然，向往大自然。阳光、空气，海滩和绿色植物成了工业化国家人们追求的自然美主题。
    绿化植树能美化环境，提高环境质量。树丛、草坪、绿化带可以给人们带来宝贵的新鲜空气，许多树木、花卉还能释放香气和分泌多种有益于人体健康的物质。据说，天竺葵的香味能镇静神经、消除疲劳、促进睡眠；月桂树散发的有机物质能有效地抑制葡萄球菌、痢疾杆菌和霍乱弧菌等多种病菌。树木能吸附尘埃及污染物，净化空气，树林还具有降低城市噪音的功能。
    绿化不仅在创造和保护人类生态环境方面有着不容忽视的意义，而且还给人们带来赏心悦目的美感享受。郁郁葱葱的树林，绿色如画的草坪，五彩缤纷的花丛，潺潺流动的泉水，这一切都给人以美的感受和精神上的愉悦。优美的自然环境以其独具的魅力使人满足，令人陶醉，人们的审美感受能力也在美的环境中得到潜移默化的提高。
    成功的绿化还能赋予环境以独特的风貌。南京的雪松，福州的榕树，广州的棕榈，北京的白杨，都把一个城市装扮得别具一格。日本现代著名画家东山魁夷初次踏上中国的土地，就被从北京机场一直延伸到市区的高高的白杨树组成的林荫道所深深吸引，深深感动，认为那是一个城市最可宝贵的美。
    自然美是人类的精神食粮，而绿化正是为人们提供了这种必不可少的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
