〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团围绕由谁担任先训试点任务爆出一条新闻；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗往年各单位不愿先训今年众连队主动请缨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重要原因是战斗力标准讨论提高了官兵练兵积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建平/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周建平、通讯员黄齐国报道：3月中旬，沈阳军区某团爆出一条新闻：以往被人们视为吃苦流汗不得利的“苦差事”的先训试点任务，今年成了众连队争抢的“热门”。
    开训前，团机关根据往年连队都不愿担任先训任务的情况，打算由团指定八连担任先训试点任务。不料消息传出，就有一连、二连、九连等连队，主动找营团领导请缨。
    面对各连争训的局面，团领导既欣喜又为难。正在这里蹲点的吴师长作出的决断：“搞答辩竞争，把领导‘相马’变为群众‘赛乌’这样更能调动练兵的积极性。”
    3月14日团里组织了答辩竞选会。面对师团领导和全团干部，经过各营竞争筛选后的4个连队的连长，争相上台演说。二连连长曹立忠说：“我们是连续4年立集体三等功的连队，干部队伍的素质好，战士参加训练的热情高。如果让我们连队当先训连，各项训练成绩不仅保证在全团的前列，而且还要力争在师组织的比武中力争第一，保证第二！”八连连长王得汉也不示弱：“我们连有多年先训的经验。如果当不好这个开路先锋我甘愿受罚。”九连连长张春贵则说：“我们连除了训练基础好，干部战士决心大以外，还存有1万多元钱，有雄厚的物质基础为先训作保障。”
    经过全体与会人员的投票，二连和八连得票接近！最后，仲裁小组决定，把先训连的任务同时交给这两个连，全训开始后，哪个连队搞得好，就推广哪个连队的经验。据悉，这个团之所以出现众连队争当训练先锋的局面，主要是由于去年底，团党委组织全团深入开展了战斗力标准的讨论。广大干部战士通过讨论认清了和平时期检验衡量连队建设的根本标准还是战斗力；提高连队战斗力的基本途径是加强军事训练。全团上下练兵习武积极性大为提高。
〖-ZW/正文〗
