〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菜篮子”战略面面观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《抓好连队“菜篮子”工程》讨论述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎振新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    “菜篮子”工程的讨论，是龙年的产儿，话题至今才收口，足见此事的分量。
    四个多月的讨论，言者林林总总，其间有喜有忧。临末了，我们收获了什么呢？
    “兵以食为天”
    人间芸芸众生，皆以食为天，兵家非外星超人，自然不能例外。
    这便道出了抓“菜篮子”工程的重大意义：“兵，亦以食为天；天者，大也”。
    近几年来，军委对基层的伙食费一补再补，但还是难撵上物价上涨的“长腿”。有资料表明，各地的食品类大多充任着价格上涨的“急先锋”。在零售物价指数上升中，“菜篮子”涨价因素占了1/3以上。冲击波自然波及到士兵的饭桌上。据统计，全军吃到“斤半加四两”的一类灶连队下降了17.7％；海、空勤等高灶下降的幅度更大。连队生活水平“滑坡”现象尚未完全止住。
    总部再拨点钱呗！拨还是要拨的。恐怕今后会逐步建立伙食实物供给标准与物价上涨挂钩的调整制度。但完全靠有限的国防费去消化物价上涨的因素，是难以为继的。根本的出路还是建立“菜园子”，建立肉、蛋、禽、奶的生产基地。这样方能保证连队生活水平在物价上涨中不致下降；同时，大家都来抓“菜篮子”，本身又起到了平抑物价的作用，形成供需的良性循环。
    前一段时间，由于一些同志对未来的困难估计不足，对今后军事经济生活的格局设计过于理想化。于是，有的单位猪不养了，菜不种了。个别单位搞了一些劳务，兜里有了点钱，以为啥都可以买来，结果，受市场价值规律的影响，农副产品成为市场的短缺物品，促成了物价的新飞涨。钱“毛”了，手中有点钱的单位也苦叹“入不敷出”了。
    造成目前状况的原因是多方面的，板子一味往基层的领导那里打显然不公平。比如说，时下下边的领导面临的“大事”实在太多了：这也要列入议事日程，那也须书记挂帅。不知从啥时起，大事小情的划分便按着某种政治色彩排座次。虽然一日三餐谁都离不了，但“菜篮子”工程反被打入另册，你说怪也不怪。为了保证部队的战斗力，为了商品经济条件下军营经济生活的不断丰富和发展，各级领导一定要增强抓“菜篮子”工程的意识。士兵连饭都吃不好，还有什么别的可言呢！
    小心开错了“方”
    讨论期间，本报连续发表了一些基层如何建设“菜篮子”工程的经验、动态，引起了一些反响。
    经验告诉，有两种抓法应在警惕之列：一种是运动式的，追求声势，急功近利，盲目上马，这种草草垒起的“工程”往往是短命的。再一种是“回归式”的――再回到产品经济时代抓连队生活的方式中去。依我之见，这两种招式都是下策，万不可取。
    “菜篮子”工程这名儿起绝了。何谓工程，我想是指系统工程而言。方方面面的作用和相关性你均得权衡，这可不是头脑简单的人所能胜任的活儿。
    笔者纳众人之高见，勾出了一幅“大战略”的蓝图，孰长孰短，请读者评说。
    一曰“上下结合”。抓“菜篮子”，也要有个“能级管理”原则，分级负责，责权对应。再不能搞旧日那种“计划大包揽、财政大包干、物资大统配”的办法，得发挥上上下下两个积极性。
    二曰“调整结构”。即调整军内目前业已形成的增收实体的产业结构，优先发展“菜篮子”工程。问题很清楚：挣钱干什么？不就是为了解决总需求大于总供给的矛盾吗？现在市场上哪一块矛盾最突出？不言而喻，“菜篮子”问题是数得着的一条。
    三曰“盯住市场”。一个连队，什么都让它自给自足，是产品经济时代的一种庄园式发展道路。80年代了，应该充分利用本单位、本地区的优势。重视市场的信息反馈，抓“拳头产品”，采取“投之以桃，报之以李”的方式，用交换来达到需求的满足。如果什么都想包下来，一来力不从心，二来必然会出现一些事信功半、收效甚微的效应。
    四曰“双向投入”。既要搞资金投入，又要搞人才和技术的投入，以避免“菜篮子”工程在低层次的水平上徘徊。现如今，办事情可不是靠人海战术，而更重要的是靠人脑战术；不是靠人数取胜，而是靠人才竞争。所以，有关部门在“菜篮子”工程开工之时，同时要推行培训和引进“菜篮子”工程技术人员的大战略。
    五曰“规模经营”。要跳出单纯以“连自为战”的工作定势，逐步在一些重点项目上走集约经营的路子。驻藏部队蔬菜供应改观，主要是因为有“羊八井”等几个生产基地。实践证明，规模经营易于降低成本，减少重复投资和劳动，通过技术和科研上质量、上数量。
    六曰“借水行舟”。现在我国的耕地，人均占有量不足2亩；到2030年，我国资源将达承载极限。建设连队“菜篮子”工程中的“软工程”不可忽视。一类是象沈后直供部那样，投资扶植沈阳近郊菜农的生产；对经营不善、荒闲土地的专业户，实行租地，互惠互利，共同发展。再一类是象济南军区卫生学校那样开展科技有偿服务，把科学技术转化成物质财富。高招还是有的，就看你采纳不采纳。
    大路条条，岂止以上六“招”儿。但我以为顶顶重要的是记住导师的导言：“一步实际运动比一打纲领更重要。”
    守业更难
    世间万物的生成衰败均离不开环境的因素。“菜篮子”也是如此，不保护好她，不创造有利于她发展的条件，费了很大气力搞起来的事，终会是“欲就麻姑买沧海，一杯春露冷如冰”。
    这里，各级领导应首先成为“菜篮子”工程的“卫士”。如果领导不出来抓廉政、刹歪风，“菜篮子”里的菜就会“长腿”，悄然遁去。此外，“菜篮子”工程需要有计划地不断续入新的资金，这就有个舍不舍得的问题。笔者调查的情况并不乐观，一份资料表明：生产收益补助基层的比例逐年小了。其中，有的师团对连队从未有分文补助，情理何在！今后，关于生产收益补助连队伙食的问题，再不要单靠提高认识来解决了，有关方面应立个“法”，硬性规定比例，定期公开帐目，离职进行审计；没有建设连队“菜篮子”工程的政绩，升迁时划个问号。否则，不形成制度，到头来还是“水中明月镜中花”，长久不了的。管理薄弱的情况也亟待改善。现在一半多的连队司务长都是专业军士或士兵代理，炊事员中有两下子的到上级机关露手艺去了。好不容易培养个等级厨师，对白菜、土豆、萝卜之类的连队“值班菜”、“大锅菜”却做不出来。还有个“白条子”问题，白条子造成的漏洞是谁都感觉到的，但谁又有“补牢”之良策？有人说：“管理就是效益，管理就是投资，管理就是卫士”，看来，连队生活的管理问题不当回事狠抓是不行的。
    实施有效的管理，离不开民主监督。“菜篮子”工程的主人是基层，是士兵，所以当卫士是基层指战员的权利和义务。
〖-ZW/正文〗
