〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大办丧事之风盛行浪费惊人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国一年丧葬费用多达70亿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政府部门将组织力量打击封建迷信活动，查禁封建迷信用品的生产和销售〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政工作/打击封建迷信活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家民政部官员今天说，我国殡葬改革战略目标的一项内容是，人民群众的丧葬消费合理，不影响生产，不影响生活。现在的情况是，一些地方封建习俗抬头，大操大办盛行起来，大家互相攀比，出现负债办丧事，“葬了亲母，空了家当”的现象。
    民政部官员指出，党中央要求共产党员简办丧事，带头实行火葬。但是，仍有个别共产党员、国家职工不能带头实行火葬，大操大办丧事，所在单位还为其担供各种方便。希望广大新闻界的朋友们加强对殡葬改革的宣传报道，揭露一些丑陋的旧丧俗和封建迷信活动，揭露个别党员包括领导干部大操大办丧事的行为。
    清明节即将来临。据悉，各级民政部门将在当地人民政府的领导下，同公安、工商、税务部门相配合，统一组织力量，打击封建迷信活动，查禁封建迷信用品的生产和销售。
    据介绍，我国民政部门在殡葬改革方面已取得了一些成绩：法规体系初步形成，截至目前，已有22个省、自治区、直辖市人民政府发布了殡葬管理实施办法，全国1/3以上的县、市发布了殡葬管理布告、通告和实施细则；丧葬改革全面展开，1987年火化遗体162万多具，占全国死亡人口总数的27％；全国80％的市和40％的县建立了殡仪馆。
〖-ZW/正文〗
