〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让嘹亮的号子代替牢骚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茫茫的大海上，一艘满载乘客的轮船正乘风破浪，驶向彼岸。猛然，船身一抖，它触礁了。“不好！轮船进水了！”有人惊慌地喊了起来。顿时，船上出现了骚乱，有人跺脚，有人哀叹，有人哭泣，还有人骂骂咧咧，诅咒该死的礁石，埋怨船长驾驶技术不精，批评轮船制造厂质量欠佳。混乱之中，进水越来越多，船体渐渐下沉。在这危急关头，有人大声提议：“快动动手吧，我们的命运操在手中而不是嘴上！”人们听从了。于是，堵洞的堵洞，舀水的舀水，船长、水手、乘客同心协力，奋力拼搏，终于，轮船保住了，又继续扬帆远航了。
    这是一个比喻。由此，使人想到了改革，想到了改革中出现的牢骚。
    谁都知道，当前我们的改革遇到了一些困难，出现了一些问题。在困难和问题面前，各种各样的牢骚多了起来。
    牢骚当中有什么？我说四有：一有清明政治。天下有道则庶人议，倘天下无道，弄到“国人莫敢言，道路以目”的地步，人们连说话都要加小心，谁还敢发牢骚？二有民主权利。人民群众是国家主人，主人对社会上的一些现象不满，对“公仆”有意见，当然可以提，包括用牢骚等各种方式。三有批评监督。群众中的牢骚不是凭空而来的，领导工作中的缺点和失误是滋生牢骚的土壤和条件，牢骚是对领导工作中缺点和失误的批评和监督。四有治国良策。牢骚绝不仅是不满情绪的渲泄，经过过滤就可发现，里面有真知灼见。象“辛苦一辈子不如倒爷一阵子，‘私倒’一阵子不如‘官倒’一下子”的牢骚中，不就告诉我们要重视解决社会分配不公和惩治“官倒”这么两个问题吗？有道是“锣鼓听声，听话听音”，如果开动脑筋听牢骚，是可以从中学到治国安邦的好办法的。总之一句话，牢骚当中有政治。如果没有十年来的解放思想，没有十年改革中民主和法制的建设，还是满耳阶级斗争之声，动不动就追谣查源，上纲上线，谁还敢讲话呢？而最可怕的，不就是鸦雀无声么？
    当然，牢骚毕竟是牢骚，它的消极作用是无论如何不能忽视的。还是让我们回到本文开头所说的比喻。不能说礁石不可恨，也不能说对船长和船厂的指责毫无道理，但当务之急是发牢骚吗？一味发下去，只能使人心涣散，思想混乱，信心丧失，最终人船同归于尽。从这个意义上说，牢骚当中有的只是危害。
    还有，发牢骚的动机也有不同。有的牢骚，是出于忧国忧民，有的，则不过是不能正确对待改革中的利益调整，为个人受了点触动而骂娘。志士仁人的牢骚和失掉了“铁饭碗”的懒汉的牢骚是不能同日而语的。至于有的发牢骚只是不动脑子的随声附和，那就更嫌浅薄了。屈原的《离骚》中的“骚”字，有人解为“牢骚”，如此说来，屈原是发牢骚而著名的了。可是屈原是怎么“发”的呢？“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰……亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔”。爱发牢骚的同志，是否也该扪心自问，自己发的是屈原般的牢骚，还是“懒汉”的牢骚？如果是后者，那牢骚中就什么也没有，有的，只是可怜。
    我们的改革也是一艘已经启程的航船，我们每个人都在这艘航船上。当改革的航船遇到风浪，遇到激流险滩的时候，需要的是上下一致，同心同德，奋力拼搏。这里，没有旁观者，没有局外人。有了这个认识，我们就一定能战胜惊涛骇浪，到达胜利的彼岸。
    让我们以整齐嘹亮的号子代替牢骚。
〖-ZW/正文〗
