〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“桥神”轶闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警纪行东北方向的第一站――辽宁总队，我找到了60年代曾闻名全军的“为人民战胜烈火的英雄连”。如今，他们在沈大铁路线浑河大桥上守桥，已改编为武警辽宁总队三支队一大队一中队。“桥司令”是他们给自己起的“雅号”，当地人都叫他们“桥神”。
    自打“桥神”上了桥，大桥上没出过任何事。他们的执勤范围是并排三座800多米长的铁桥，平均每5分钟过一趟车，要做到针尖儿大的事都不出，也真神了。不出事可不是没事，有犯罪分子在这里跳车作案，也有心胸窄遇事想不开跑到桥上来干“傻”事的，去年还有人冲击哨所抢战士枪的。可是，再险的事儿遇到桥上这些战士也能化解。
    热心助人，“桥神”也赢得了美名。遇上走失的孩子，他们给送回家；偶有迷路的醉汉在桥上太危险，他们给背回去，还有练气功走火入魔想到桥下河里试试能不能浮上来的，结果叫战士给救上来了。为了防患于未然，他们还到附近学校和社会上去宣传，搞普法教育，让当地人和他们一起爱桥、护桥。驻地一所中学，过去一些学生素质差，被称为“第二教养所”，学生常有到桥上搞些恶作剧的，他们去帮着连搞了3年军训。现在这个学校竟是国家教委认定的好学校，学生们也自觉组织起来保护大桥。
    “神”也有难言的苦恼。一个班长说他最犯愁的是开班务会，得停下来几次等火车过去。上面给他们配了一台彩电，已经几年了还象新的一样，老看不上，火车一过画面没了，声音也听不着。这些难处还好克服，最使他们难以忍受的是坐在火车上一些不讲道德的人，他们把易拉罐、罐头瓶子一类的东西顺着车窗往战士身上扔，每年都得有几位战士为此挂彩，至于把垃圾、煤灰倒到守桥兵头上的更是常事。战士们心里憋得慌，回去一边洗衣服一边掉眼泪，惯了，也不用谁来劝，第二天又象“司令官”一样在桥头笔直地站着。要不，怎么说他们是“桥神”呢？
〖-ZW/正文〗
