〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗召回人才落实训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师一批改行的训练行家归位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕大海/范铁云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕大海、范铁云报道：近日来，笔者在沈阳军区某师看到，一些背着行李，提着皮包的军官正奔赴所属各营团。他们不是新分配来的，也不是一般的工作调动，而是改行的训练行家，刚刚从其他岗位替换下来返回训练场的。截至3月10日，全师近年改行的50多个人已全部重新回到军事工作岗位抓训练。
    这些军官过去都是全师有名气的训练尖子，不少人在集团军和军区以上组织的比武中取得名次，被评为训练标兵。前两年由于一些单位抓部队建设指导思想不端正，放松和忽视训练工作，加上对训练人才提拔使用不当，使他们感到搞训练吃亏，没出息，纷纷改行了。因此，一些单位的训练出现滑坡局面。去年考核时，一些原来由训练尖子带出的训练先进连队，几乎都落了伍。今年初，这种状况引起新任师长郭为民的注意。在新年度训练工作会上，他提出要让离岗的训练人才归位。但有的同志提出：一下子把这些人都换下来，创收要受影响。师常委经过研究，毅然作出决定，把不合理流走的训练人才全部召回来，加强部队的军事训练。
    于是，郭师长和机关人员一起，从训练档案室里搬出档案，一个个地查找。某团一位连长，曾是师里5项训练的冠军，改行后一直负责营建和劳务工作。他接到通知对工作做了妥善安排后立即返回了部队。4名优秀教练员回教导队任教；一名“工兵通”正在黑龙江林区组织劳务施工，师里也派人把他换回……。就这样，改行两年之久的50名训练行家，不到10天时间就全部归位。同时，师里制定了合理使用和保留训练人才的措施，为一些职务偏低的同志合理调整了职务，帮助家里有困难的同志解决实际问题。在师领导这些举动的真诚感召下，这50名同志以高昂的热情投入到抓新年度训练的工作中来。
〖-ZW/正文〗
