〖ZQ/总期〗11407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总经理接客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五羊城酒店热情为边防的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周德武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节后的一天，法卡山前线某部接兵营一行15人，路经广州，来到五羊城酒店。
    几年前，接兵营长李石玉曾在这里住宿。那时，这里只是一家简陋的部队招待所，如今已发展成为综合性服务宾馆。下车以后，他按照以前的路线走进了宽敞、明亮、装饰典雅的五羊酒店。他想，这么阔气的宾馆，床位收费标准一定大大超过报销标准，于是，起身就要走。
    正在这时，酒店总经理霍树荣忙迎上来，热情地向李营长一行打招呼：“欢迎欢迎！”
    “谢谢，我们还是找别的旅馆算了。”
    “边防来的客人，难得难得。你们既然来了，就一定住下。钱的问题不要考虑。”自从霍树荣担任这个酒店的总经理以后，一再强调：一定要留下一定的低价床位，给过往军人住。这个酒店的规模变了，虽然由低档招待所步入了中档宾馆行列，但为兵服务的宗旨始终没有变。李石玉一行见霍经理那么诚恳热情，深受感动。他们说：“没想到在这么现代化的宾馆里，遇到了真正理解我们边防战士的知心人，我们在边防的苦没白吃。”（周德武）
〖-ZW/正文〗
