〖ZQ/总期〗7298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬独立自主、自力更生精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨大力发展工业生产捷报频传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗马尼亚、南斯拉夫去年经济建设取得显著成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨经济/橡胶工业/纺织工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年十二月二十六日讯 新华社记者报道，柬埔寨许多工厂和工业单位，发扬独立自主、自力更生的精神，大力发展生产，完成和超额完成了今年国家生产计划。
    解放前，柬埔寨的工业基础很薄弱。在美帝国主义和朗诺集团发动的五年多的毁灭性战争中，柬埔寨的经济遭到了严重破坏，绝大多数工厂和手工业作坊不得不停工停产。解放后，柬埔寨共产党根据国内的具体情况，制定了以农业为基础，促进工业发展的方针，在短短的两年多的时间里，基本上修复了为农业生产和人民生活服务的工厂和作坊，并把那些过去依赖从外国进口原料的工厂改建成适用本国原料的工厂，大大促进了工业生产发展。
    金边农业机械厂的青年工人，绝大多数是从部队转业来的。他们修复了厂房和机器，克服了技术、设备和原料方面的困难，因陋就简，就地取材，把战争中遗留下来的敌机残骸，毁坏了的汽车、坦克、大炮、枪支以及弹片等搜集起来，自己动手办起了冶铁炉，制造了大批抽水机、打谷机、插秧机、玉米播种机、肥料粉碎机、碾米机、大豆播种机等，运往农村支援农业生产，深受合作社农民的欢迎。金边机械厂的工人利用本国丰富的资源，自己炼铁，制造和安装各种农业机械。他们在今年上半年就超额完成全年国家生产计划。
    金边拖拉机拖车安装厂的工人利用金边周围的昔日战场上遗留下来的破旧汽车和破旧厂房进行生产。他们制造的拖车，已供应全国各地的农业合作社。
    柬埔寨的橡胶工业在解放后发生了巨大变化。在柬埔寨共产党的领导下，工人们成了橡胶园的主人，迸发出冲天的革命干劲。今年，采胶、橡胶加工、橡胶树苗的育苗和种植，以及工厂的机器修理，全部完成和超额完成国家生产计划。
    金边的十多座纺织厂解放后进行了全面整修，基本上都恢复了生产，一些厂实现了织布自动化和半自动化。金边第三纺织厂从一九七五年九月投产以来，产量不断上升，目前，这个厂每天织布一万四千米。
    柬埔寨各地的纺织、铁器、木器、陶器、编织等手工业作坊，也为支援农业生产和解决人民生活问题发挥了重要作用。
    据新华社布加勒斯特一九七七年十二月二十八日电 一九七七年，罗马尼亚人民在以齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党的领导下，奋发图强，战胜严重地震所造成的困难，在社会主义的工业战线上，捷报频传，取得了重大成就。
    一九七七年是罗马尼亚本五年计划（一九七六――一九八○年）的第二年。在五年计划头两年，罗马尼亚工业年平均增长速度为百分之十一点六，而原计划规定为百分之十。两年来，基础工业部门的年平均增长速度更为突出：钢铁工业和机械制造工业为百分之十三，化学工业为百分之十四，建筑材料工业为百分之十九以上。消费品生产也有很大增长，轻工业为百分之十一点八，食品工业为百分之十点六。
    罗马尼亚在科研和采用先进技术方面也取得了显著成就。两年中试制和投产了一千多种新产品。新产品或重新设计的产品约占工业加工部门商品总产量的百分之三十九。
    罗马尼亚经济建设中的这些成就的取得是不容易的。今年三月罗马尼亚发生强烈地震，在经济上造成二十多亿美元的损失。罗马尼亚共产党领导全体劳动人民采取各种有力措施，使遭破坏的工厂企业在三、四个月内恢复了生产。
    据新华社贝尔格莱德一九七七年十二月三十日电 一九七七年南斯拉夫人民在社会主义建设的各条战线上取得了显著成就，工农业生产和一些主要经济指标都完成或超额完成了预定计划。南斯拉夫联邦统计局总局长伊・拉蒂菲奇十二月二十九日在记者招待会上说，如按固定价格计算，南斯拉夫一九七七年的社会总产值比一九七六年增长了百分之七，超过了原定增长百分之五点五的计划指标。其中工业生产增长得更快，一九七七年计划增长百分之六，而实际上增长了百分之九。工业部门的劳动生产率也提高了百分之五。
    在一九七六年农业大丰收的基础上，南斯拉夫一九七七年农业生产又增长了百分之三点三，其中玉米、蔬菜、葵花子等农作物创造了历史上的最高水平。一九七七年南斯拉夫生产钢三百二十万吨，石油近四百万吨，水泥八百万吨，煤炭三千九百六十万吨，发电量为四百七十多亿度。这一切均比一九七六年有显著增长。
    随着生产的不断发展，南斯拉夫人民的生活水平也不断提高。据报道，一九七七年南斯拉夫职工的实际工资比一九七六年增加了百分之四，全国居民在银行的存款比一九七六年增加了百分之三十。
〖-ZW/正文〗
