〖ZQ/总期〗7298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省五届人大一次会议在成都举行 赵紫阳同志当选为省革命委员会主任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川省人大/五届一次/成都/会议地点RW：赵紫阳/革委会主任/任命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省第五届人民代表大会第一次会议于一九七七年十二月十五日到二十日在成都举行。出席大会的一千九百九十名代表中，包括汉、彝、藏、苗、羌、回、满、白、傣、哈尼、朝鲜、土家十二十民族和归国华侨代表。大会选出了新的一届四川省革命委员会和四川省出席第五届全国人民代表大会的代表。赵紫阳当选为四川省革命委员会主任，徐驰、鲁大东、李子元、何郝炬、任明道、钱敏、刘海泉、茹夫一、李林枝、乔志敏、管学思、杨汝岱、吴希海当选为副主任。十二月二十日，省革命委员会举行第一次全体会议，任命张子英为四川省高级人民法院院长。
    赵紫阳同志代表上届省革命委员会向大会作了工作报告。会议经过认真讨论，一致通过了这个报告。代表们说，紧跟华主席，就是胜利。现在形势大好，形势逼人，一定要把初战的胜利作为一个新的起点，再接再厉，乘胜前进，为把四川建成巩固的战略后方基地，为国家为人民作出更大贡献，大干一九七八年。
〖-ZW/正文〗
