〖ZQ/总期〗7298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化兵携行装备减重科研短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张@琨/戈敬中/方兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电动抽气侦毒器
    防化专业分队原装备的侦毒器是手工抽气，每次训练、作业、执行任务，需连续抽气数百次，既费时又费劲，体力消耗大。针对存在问题，总参防化学部某研究所和某工厂组成三结合研制小组，广泛听取了部队意见，大胆实践，团结协作，改进了侦毒管档层，增加了加温装置，在上海微电机厂协助下，研制成功了电动抽气侦毒器。它重量轻，操作简便，省时省力，受到部队指战员的好评。（张jǐng琨）
    小型化验箱
    防化分队原装备的化验箱，体积大，重达二十七公斤，野战条件下，使用不便，操作也比较复杂。总参防化学部某部二中队和某工厂团结协作，研制成小型化验箱，保持了原来的分析化验能力，缩小了体积，简化了操作程序，减少了重量（全重仅六公斤），大大减轻了防化战士的负荷，深受指战员的欢迎。（戈敬中）
    辐射侦察两用仪
    过去，防化分队装备有两种辐射侦察器材，体积大，总重量达五点三公斤。某厂工人、技术人员和驻厂军代表，从战备需要出发，刻苦攻克难关，成功地研制了代替这两种仪器的两用仪，重量仅一点二公斤，并具有体积小，测量范围宽，能夜间读数，防水性能好等优点，提高了战术技术性能。（方兴）
    无导气管轻型通话面具
    五七六○二部队三中队科技人员与有关单位协作，制成了一种轻型通话面具，解决了合成军分队对化学、细菌及放射性灰尘的呼吸道防护问题。这种面具体积小，全重仅六百克，无导气管，能通话，视野宽，阻力小，防护性能好，便于携带。（胡维标）
〖-ZW/正文〗
