〖ZQ/总期〗7298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协四川省四届一次会议在成都举行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川省政协/四届一次/成都/会议地点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民政治协商会议四川省第四届委员会第一次会议于一九七七年十二月十三日到二十二日在成都举行。会议通过决议，号召全省各界人士紧跟英明领袖华主席，同全省人民一道，为把四川建设成为祖国的巩固的战略后方基地而努力奋斗。
    政协四川省第四届委员会委员共八百二十人，比历届人数都多。其中有藏、彝、回、苗、羌、满、土家和蒙古等少数民族的委员。委员们列席了四川省第五届人民代表大会第一次会议，听取和讨论了政协四川省第三届委员会的会务报告，选出了政协四川省第四届委员会常务委员一百三十人。中共四川省委书记杜心沅当选为本届省政协委员会主席，杨超、张秀熟、童少生、谷志标、张呼晨、彭迪先、石础（女）、王定一、任景龙、罗承烈、徐崇林、果基木古（彝族）、赵孟明、乔钟灵、田一平、刘星垣、降央伯姆（女，藏族）当选为副主席，李修为秘书长。
    中共四川省委第一书记赵紫阳同志出席开幕式和闭幕式，并在闭幕式上讲了话。
〖-ZW/正文〗
