〖ZQ/总期〗7298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型高射机枪诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家祯/谭有江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高射机枪/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在向国防现代化进军中，兵器科研战线传来一个振奋人心的喜讯：英明领袖华主席曾经视察过的某工厂，研制成功了具有重量轻、精度好、射速高、结构简单、动作可靠、故障少、维护使用方便等优点的新型高射机枪。
    这个工厂过去生产的高射机枪，是苏军一九三八年设计后我国稍加改进的老产品，全枪重九十四公斤，有六百二十七个零部件，体积大，笨重复杂，不受欢迎。厂党委和广大职工决心造出我国自己设计的新型高射机枪，为国防现代化贡献力量。技术员朱德林和科研小组的同志们，针对老枪的缺陷，大胆设计了新的开闭锁结构。他们改进了机体的自动原理，为大幅度减轻重量、简化结构、提高射速和精度打下坚实的基础。他们还采用一件多用的方法，进一步减轻重量，使新型高射机枪的零件数和重量比老枪各减少了百分之四十。
    当科研小组带上新研制的样枪去有关单位征求意见时，许多同志对他们采用新原理、新结构，表示赞许，同时也提出一些疑问：“在恶劣条件下能不能打响、打连？”“能不能进行夜间瞄准射击？”这给科研组的同志很大启发：枪要减重，更要提高战斗性能。回厂后，他们马上又进行新的攻关战斗，连续两三个月坚持每天上两个班，节假日也很少休息。经过实践，认识，再实践，再认识，使新型高射机枪在大幅度减轻重量的基础上，各项性能也比原枪显著提高。其中射击精度提高一倍以上，故障率也大为降低，而射速提高了百分之二十七。老枪分解结合一次，三个人利用工具，十四分钟才能完成，新型高射机枪分解结合不需专用工具，一个人分解结合一次只需三分多钟，勤务使用非常简便。同时，他们给新枪配上简易光学瞄准镜，全枪只需一人操作，捕捉目标迅速。由于配有灯光，新枪也适用于夜间作战，提高了命中率。
    这个工厂没有特种试验条件，对高温、低温、扬尘、淋雨等试验无直接体会，因而新枪曾多次到国家靶场进行设计定型试验都没有过关。科研小组一鼓作气，继续攻关，硬是在人工泼雨情况下，反复试验，不断改进，闯过了淋雨关。他们还利用优选法，选择了最理想的闭锁角度，相继闯过特种试验的低温关和扬尘关，终于全面达到了国家靶场定型试验的各项技术指标。
    新型高射机枪诞生了！有关领导同志，观看了新型高射机枪的射击和分解结合表演，赞扬这个厂是“山窝里飞出了金凤凰”，在解决“轻武器不轻”的问题上向前迈进了一大步。
    （李家祯、谭有江）
〖-ZW/正文〗
