〖ZQ/总期〗7298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏、美军单兵负荷及其减重情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟侯军/徐硕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军的单兵负荷，一般是指士兵携行的所有装备品（包括本身着装在内）的总重量。
    单兵负荷过重，一直是外军想解决而未能很好解决的一个难题。由于现代战争的要求，新型武器的相继出现，要求士兵携带多种武器和更多的弹药。例如，美军规定步枪手携带的子弹量，一九六六年为一百发，一九七三年增至二百一十发。单兵使用的防空导弹、反坦克导弹等远比普通步枪重。各种防护服（防原子、防化学、防生物和避弹服等）在现代战争中已成为必须的携行装备品。
    苏军认为，单兵的最大负荷不应超过体重的三分之一。五十年代前，苏军步兵的实际负荷达到体重的二分之一左右。到了六十年代，苏军在温区的单兵负荷已基本符合或接近于这个标准。按苏军的规定，单兵负荷分轻装和全装两种。轻装时，士兵除着装外，只携带武器、弹药、装具和雨衣等作战所必须的装备。全装时增加一个背囊，内装口粮、备用服装等生活品，同时将钢盔、雨衣也装入囊中。以苏军冲锋枪手的负荷为例，夏季轻装单兵负荷约为十九公斤，温区冬季轻装负荷约为二十三至二十四公斤；温区冬季全装负荷约为二十六至二十七公斤；寒区和特寒区的轻装负荷约为二十五至二十六点二公斤；全装负荷约为二十八至二十九点七公斤。从苏军近年来野战演习看，部队多在轻装下进行。在寒区和特寒区进行徒步行军或进攻演习时，士兵大多不穿呢大衣或短皮大衣，只穿棉衣，其负荷仍接近于温区冬季轻装负荷。因此，不论在温区、寒区或特寒区，苏军夏季单兵典型轻装负荷为十九公斤，冬季典型轻装负荷为二十三点五公斤。
    美军将单兵负荷分为作战负荷、生存负荷和行军负荷三种。作战负荷指武器、弹药、着装、作战装具的重量；生存负荷指睡具、备用服装、口粮、生活用品的重量；而行军负荷通常由作战负荷、生存负荷与附加弹药的重量组成。美军这种分类的目的，可以使士兵在作战时扔掉生存负荷，或交由支援部队运送，以保证士兵的轻装行动。美军认为，能保证步兵机动和持久力的标准负荷，作战时为十八公斤，行军时为二十五公斤。按美军减重规划提出的指标，单兵负荷量尚需减重百分之三十左右。目前，美军单兵负荷的实际情况，除热区已经接近于规定标准外，与规定的标准负荷相比还相差很远。以负荷最轻的步枪手为例，热区的实际作战负荷为十八点八公斤；行军负荷为二十一点六公斤。湿寒区作战负荷为二十四点五公斤，行军负荷为三十五点五公斤。干寒区作战负荷为二十八公斤，行军负荷为四十一点五公斤。
    多年来，苏、美军队在提高步兵机械化程度的同时，很重视减轻单兵负荷，取得了一定进展。他们采取的主要措施是：
    减轻被装的重量。
    加强后勤运输和补给。
    减轻武器和弹药的重量。
    （钟侯军、徐硕明）
〖-ZW/正文〗
