〖ZQ/总期〗8550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南就遣返柬难民问题对泰国进行威胁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国军队在东部边境进入全面戒备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬难民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷6月7日电 据此间今天获悉，在得悉越南可能准备向巴真府廊昌难民营发动袭击的情报后，泰国军队在东部边境沿线已进入全面戒备。
    泰国武装部队最高司令森・纳那空昨天视察了廊昌附近地区，他得到了有关上述情报的报告。
    据《曼谷邮报》今天报道，越南军队6月6日向离柬泰边界一公里的柬埔寨一侧的柬埔寨抵抗力量的一个基地发动攻击。
    报道说，越南的这次进攻显然是越南副外长武东江6月5日在曼谷发表讲话的一个后续行动。武东江在这次讲话中曾威胁说，如果泰国遣返全部柬埔寨难民回柬埔寨，那么越南军队将再次进入泰国。
    同时，泰国国家安全委员会秘书长巴颂・顺西里重申了泰国政府的立场，这就是：尽管越南威胁要发动新的袭击，遣返泰国东部边境地区安置中心的柬埔寨难民的工作仍将继续进行。
    巴颂说：“我们不怕他们的任何威胁。如果越南人进行威胁，我们将不惜一切代价，采取各种办法打败他们。”
〖-ZW/正文〗
