〖ZQ/总期〗8550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不唱“独角戏” 不搞“单打一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步兵团加强对炮兵分队训练的领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张偶良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 团、营属炮兵训练由炮兵股唱“独角戏”的状况在北京部队某团得到较好改变。5月中旬，军领导机关召开现场会推广了这个团象抓步兵一样抓炮兵分队训练的经验。
    以往，这个团对炮兵分队训练不够重视，存在着三少两多：营、团过问少，物资器材保障少，帮助指导少；派公差勤务多，批评指责多。今年开训后，团领导通过总结经验教训，感到团、营属炮兵是直接支援步兵战斗的重要火器和突击力量。只有既抓好步兵分队训练又抓好炮兵分队训练，战时才能充分发挥整体威力。在此基础上，他们对加强炮兵分队训练领导，做了一系列行之有效的工作：
    ――组织营团干部学习炮兵业务。他们把营团干部集中编成一个炮兵班，分两期进行轮训，掌握火炮的一般理论、基本操作和射击指挥。参加第一批轮训的人员两次枪代炮射击和三次用两种火炮实弹射击，均取得优秀成绩。经过轮训，营团干部抓炮兵分队训练有了发言权，不再躲着走而是主动靠了。
    ――定期分析炮兵分队训练形势。团每月组织各炮兵连连长和分管的营团领导进行集体“会诊”，讲评训练形势，推广先进经验，研究解决存在问题。开训后这样的会议已开了八次。
    ――积极搞好场地、器材保障。他们调整出一间房子和两亩多菜地，堆积了两个大型沙盘，健全了干部训练室和练习场，改变了炮兵训练“打游击”的状况。对其它物资器材，做到正常供应，一视同仁；特殊需要，尽量照顾；革新活动，大力支持。
    ――选配懂行干部担任炮兵连领导。经今年调整，全团六个炮兵连的军事干部都是炮兵出身，政工干部75％是炮兵出身。
    这个团由于加强了对炮兵分队训练的领导，今年的专业理论知识和操作训练比往年扎实；已进行的几种火炮实弹射击全部取得优秀，首发命中率达85％。（张偶良）
〖-ZW/正文〗
