〖ZQ/总期〗8550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当姑娘在绝路徘徊的时候……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不速之客
    “亲爱的舅舅，你们不要东南西北地找我了……让那无情车轮卷走我的尸体吧……”
    “永别了……你无知的外甥女。”
    这是1981年1月8日下午五点多钟，东北某城市一位女学生留下的遗书。舅舅看后，象一声霹雳炸在他的心头。他疾速奔向车站，在站台附近搜寻着，在熙攘的旅客中呼喊着，可就是不见姑娘的踪影。
    生死攸关，十万火急！
    学校派出许多人，象撒网一样在大街小巷，公园、江畔，四处搜索，……
    姑娘的舅舅大口大口地吸着烟，焦急地在电话机旁来回疾步，等候寻到姑娘下落的信息。电话不断从各地传来，出寻的人陆续归回。还是不见姑娘的踪影。
    姑娘啊，你在哪里？
    10日下午，济南部队信访科接待室来了一位坚决要求当兵的姑娘：“不收我当兵，我就去死！”她眼睛呆滞，头发蓬乱，憔悴的脸上挂着星星泪痕。她没带任何东西，只背一个空书兜。这些，使多年做信访工作的高金生干事警觉地意识到：这是一个不寻常的姑娘，其中必有原因。他关切地问：“姑娘，听你口音是东北人吧！你为什么要当兵？你从哪里来？”这一问，姑娘立时以手掩面，潸然泪下，象一个失去母亲的孤儿，满肚子话便倾吐出来。
    她就是亲人们在苦苦寻找的那个姑娘。她家在农村，今年二十岁，很要强，从小立志长大做番事业。后来寄居舅舅家，来到城市求学，还担任了班级团支部书记。去年夏天，她信心满怀地参加了高考。可十年动乱给青年一代造成的知识空白，短时间是难以填补的。她落榜了。从此自卑起来，感到前途渺茫，又因家庭琐事与哥哥拌了几句嘴，姑娘一时想不开，便选择了要寻短见这条路。
    那天，姑娘离开了舅舅家，悄悄地来到了车站。当她在黑暗中看见两条明亮的铁轨时，便如释重负地长叹一声：总算到地方了！泪水一涌而下。她徘徊了十几分钟。猛然，心一横，牙一咬，便躺了下去。在一片迷惘中，她的心灵深处突然产生一个念头：就是死也要远离家乡。她慢慢地站起来走开，又踉跄地踏上了一列南下的客车。……
    祖国如此之大，哪是她九泉之地？姑娘自己也想不清楚。在车上，她朦胧地从广播里听说火车路过济南。济南！她想起曾经看过《济南战役》这部电影，对济南部队很羡慕，而且她早有当兵的心愿，十二岁那年她借了套军装，在桃花下照了张相，可一直夙愿未遂，趁这次出走，干脆去当兵吧！于是，她抱着“碰一碰看”的心情到了济南。
    高干事看出姑娘是诚实的，便同情地倒了杯水，送到她手里，和气地说：“你先坐在这歇一会儿，我们研究研究你的情况。”
    高干事向李英华科长作了汇报。他们既深切同情她，又感到十分为难：满足姑娘当兵的愿望是不可能的。但是，如果简单地拒绝她的要求，很可能就要砍断她求生的最后一线希望。李科长果断地说，我们是部队政治机关，教育社会青少年也有一份义务。我们一定要做好挽救工作。他们研究出了三条措施：把姑娘暂时收留下来，照顾好她的生活；尽快和姑娘的家长取得联系，协商解救办法；要象对待我们的战士一样对姑娘负责，做耐心细致的思想政治工作，千方百计使姑娘回心转意。
    姑娘离家时两手空空，董延惠干事把五元钱和五斤粮票交给姑娘，李科长告诉她先买个牙刷、毛巾、香皂。为了便于做工作，把她送到离信访科只一街之隔的济南市中区招待所，还向招待所同志说明了情况，再三叮嘱要好好照顾她。
    醒来吧，同志
    看到这一切，姑娘暗暗地琢磨：解放军叔叔与我无亲无故，为啥对我这般亲？她在用心地寻找答案。
    姑娘住下两天，李科长、高干事热情地找她谈话。谁知，姑娘只是冷淡地回答：“叔叔，别费口舌了，当不上兵，我还得死！”
    看来，做她的思想工作可是场硬仗啊！信访科同志不怕难，决心做出头绪来。
    “姑娘，济南好吗？”李科长话题一转，问起了这个似乎是题外的事儿。“好。”“那你就多住几天吧。济南是有名的泉城，还有许多名胜。”“嗯嗯！”有问有答，他们拉起了家常。“姑娘”，李科长问道，“你在这儿，可知道家里的亲人有多着急吗？”这一问，把姑娘问低了头。
    “你父亲把你拉扯这么大，供你念完了初中、高中，多不容易！他多么希望你将来有点出息，为国家做出贡献。国家也很需要你们青年一代去建设呵！如果一时想不开就寻短见，想想能对得起谁呢？”
    推心置腹的谈话，逼着姑娘去思考、去回答。她若有所思地说：“叔叔，让我想想吧！”
    有志向可又不付出艰苦；想振翅高飞却又不懂得首先要脚踏实地；生性天真烂漫，一遇挫折便消沉起来，这是某些青年人常有的弱点，在这个姑娘身上也是如此。信访科的同志为了帮助姑娘医治这个弱点，不知动了多少脑筋！
    “你知道郝建秀这个人吗？”高干事问道。
    “听说过，但不熟悉。”姑娘说。
    “她呀，是纺织工业部副部长（当时还是副部长）。可她原来只是青岛一个纺织厂的普通女工。二十多年来，她硬是靠钻研、学习、奋斗，成为全国闻名的劳动模范。现在，她管着全国大大小小几千个纺织厂哩！”
    “真的！”姑娘惊奇起来。
    高干事趁热打铁：“人有出息不一定非得上大学，有了志气，干什么工作不成！你说对吗？”
    姑娘会心地点点头。
    “你不是喜欢大海吗？其实我们每天都生活在社会的海洋里。每个人都是游泳者，软弱的会被风浪吞噬，勇敢的才会乘风破浪。是不是这个道理？”李科长看出姑娘富于想象，喜好文学，就用这个比喻启发她。
    这天，信访科安排姑娘参观济南英雄山烈士陵园，服务员陪伴姑娘看电影《莫让年华付水流》。在烈士陵园，姑娘来到一座座烈士墓前，仔细阅读着碑文；在银幕下，姑娘被那火热的生活、美好的语言所感染，暗暗地和自己作着对比。
    “你昨天参观了烈士陵园，有什么感想？”高干事问姑娘。
    姑娘思想敏捷，这个问题本来不难回答，可她沉思了半天才说：“我很受教育。我们有今天不容易。”
    “什么叫不容易啊？你们这一代青年没见过老一辈受的苦，不大懂得这些。就说王尽美同志吧，他是山东地区党组织的创始人。当初，他抛家舍业，从事革命活动，整天和敌人的特务、暗探周旋，那才真叫不容易呢！再看看你们，生在新社会，长在红旗下，可有些人不知道珍惜这一切，有点不顺心的事就和别人或自己过不去，值得吗？”姑娘开始忏悔了：过去的事情是多么无知、荒唐、可怕……她的牙齿狠狠地咬着嘴唇。
    就这样，姑娘在济南住了八天，信访科的同志在紧张工作中抽出时间和她谈了六次话。他们从居里夫人谈到陈景润，从美好的今天讲到青年一代灿烂的未来。一天，服务员告诉信访科：姑娘用叔叔给她的钱买了《日语》、《化学》，她还到饭堂帮助摘菜、洗碗。
    听到这好消息，信访科每个同志都舒了一口气。几天来，他们的心底里一直在呼唤：醒来吧――姑娘！
    开弓也有回头箭
    电话铃响。信访科得到消息，姑娘的舅舅已从东北启程来接姑娘。
    姑娘也在思念着远方的亲人，悔恨自己走错了一步路。可她又想：遗书都发出去了，人们会议论我，亲人会指责我，还有什么脸见人？不，不能回去！一失足成千古恨，开弓没有回头箭！
    姑娘的思想动向，早被李科长料到了。他和高干事又及时帮助她扫除这个障碍。
    “人生嘛，谁都有坎坷的时候。”高干事对姑娘说。
    “你也有？”
    “可不是。”高干事告诉她，自己当班长时，大年三十枪走火，捅了漏子，背上思想包袱，觉得这下前途毁了。经过指导员帮助，才又振作起来。讲完这段往事，他接着说：“人生在世，谁都会摔跟头，在哪里跌倒，就在哪里爬起来！”
    “噢，是这样。”姑娘自语着。
    “姑娘，你是东北的，我是山东的；你是老百姓，我是军人；我们素不相识，你来了给你钱、粮票，招待所的同志待你象亲姐妹，谁嫌弃你了？你想想，在我们这个国家里谁会嫌弃一个知错改错的人？”
    这一问，又引起了姑娘的回顾：
    她踏上列车后，默然独自流泪。旅客们很同情她，叔叔、阿姨、解放军战士，主动给她钱、粮票，她的座前摆满了送来的食品、水果。一位衣着朴素的农民伯伯，拿着七尺布票说：“姑娘，我没带钱，留下这点心意，买件衣服吧！”就连姑娘用的这唯一的书兜，也是一位旅客送的。那一张张和蔼的面孔，那一句句亲切的话语，使第一次出门的姑娘感受到了“在我们国家里好人这么多呀！”他们没留下地址，没留下姓名，他们的身影却印在姑娘心头。
    在招待所里，那些服务员拿她当亲姐妹。服务员郑新买来花生、蜜果给她吃；吃饭时，两边的人给她往碗里夹肉；寂寞时陪她看电视、打篮球。她思想烦闷，很多人来做思想工作：招待所一位退休的老马师傅和她谈了两次心，连烧饭的大嫂也对她说：“我们这‘锅台转’还活得蛮有劲，你年轻轻的，又有文化，前途长远着哩！”
    这一桩桩感人的事，一双双温暖的手，一颗颗滚烫的心，使姑娘真正领悟了信访科同志的话：“青年人走段弯路是难免的。但是请你相信，在我们这个社会主义国家里，只要你决心改正，大家会欢迎你的。”
    1月18日上午，姑娘随着舅舅，依依不舍地离开济南。她从列车的窗口探出头来，眼泪刷地落了下来。
    走向新的生活
    姑娘走时，济南还结着冰。很快，已是杨柳青翠的季节了。姑娘走后，信访科的同志一直等待着她的消息。
    一天，姑娘来信了。信访科的同志争先传阅着。
    “尊敬的叔叔们您好：
    我就是那位被你们从死亡线上救过来的愚姑娘。我现在身体、精神都很好……
    我一生也不会忘记想走绝路的那件愚蠢的事。我更不能忘记我在生命的十字路口徘徊之时，是你们给我的精神力量，帮助我，教育我，使我重新认识了人生的意义……
    我不能忘记你们的帮助与关怀，我更感谢党给我的第二次生命，我要珍惜这不平凡的第二次生命，要用实际行动来填写拟（弥）补自己历史的空白。
    回忆起来真是无比悔恨。人都有昨天、今天和明天。当许许多多青年不知疲倦地为建设四化日夜奔忙时，我却觉得个人的前途渺茫……，我的昨天是幼稚的，教训是深刻的……我决计，过去的事情就让它过去吧，留下的只能是教训，我决不能让旧路的小舟在失去理想的痛苦海洋中颠簸。我要迅速振作起来，勇敢走向新生活……把我整个的生命和全部精力都献给自己壮丽的事业，献给我亲爱的祖国。”
    信的末尾，姑娘赋诗言志：
    “极目现代化，热血奔流急，我乃中华儿，岂能无志气！”
    本报记者 吕宝亮 王文杰
〖-ZW/正文〗
