〖ZQ/总期〗8550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包产到户不是分田单干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王郁昭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗包产到户〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村中一些贫穷落后的地区实行包产到户以后，广大群众的积极性调动起来了农业生产得到了发展，社员生活有了明显提高，这是已被大量的事实所证明的。但是，有些同志对它的性质还搞不清楚，认为包产到户就是单干，单干就是资本主义，把包产到户同分田单干等同起来，似乎农业生产一和“包”字、“户”字联系起来，方向、道路就成了问题。事实告诉我们，今天的包产到户和过去的单干在性质上是根本不同的。
    第一、在生产资料所有制上，包产到户与分田单干有公有制和私有制之分。农业的生产资料主要是土地，包产到户后土地仍是集体所有，社员只有使用权，不允许自由出租和买卖土地。有人认为实行包产到户以后，生产资料的所有权与使用权的分离，就导致公有制的性质起了变化，由此得出包产到户就等于分田单干的结论。如果按照这个逻辑推理，那末，过去农民种地主的地，工人使用资本家的机器，难道就因此而改变了地主、资本家的所有制了吗？这显然是站不住脚的。至于少数地区在包产到户刚开始时，出现了一些扒公房、拆分农业机械的现象，这主要是因为干部没有思想准备，对包产到户不敢沾边，放弃领导，撒手不管，工作没有跟上而造成的，与包产到户并没有必然的联系。
    第二、在经营方式上，包产到户以后，由原来的集体劳动改为分散劳动，从表面上看与单干有相似之处，但实质上这两者之间有着本质区别。包产到户是社员向生产队这个主体承包生产任务和交售提留，签订承包合同，在生产队统一领导、统一计划、统一经营下，以户为单位建立明确的责任制；同时在粮食作物包产到户的基础上，生产队还根据各自的不同情况，对多种经营和工、副业生产建立了专业组、专业户、专业工，这样不仅能更好地调动农民的积极性，而且农村中的能工巧匠的作用也得到了发挥，自然资源也能很好利用。这是在私有制基础上的单干根本办不到的。
    第三、在产品分配上，包产到户与分田单干也有着本质的不同。分田单干的产品除上交国家农业税以外，其余全归个人所有，完全与集体经济割断了联系。包产到户则是通过合同的形式，明确规定除了完成国家的各项缴售任务外，还规定了社员向集体承担的经济责任，如上交应提留的公积金、公益金，对五保户、烈军属的照顾和民办教师、民办医生以及干部的报酬补贴等，与集体经济保持着密切的联系，能更好地发挥集体经济的优越性。在具体的做法上，主要有以产计工和包干到户两种。以产计工就是承包户将包产以内的产品交生产队统一分配，超减产部分奖赔到户；包干到户则是按照合同规定，各户在完成国家的各项缴售任务，交足集体的各项提留以后，其余的全归自己，奖赔也就在其中了。这些做法都是贯彻了按劳分配原则的，同样都能正确处理国家、集体、个人这三者利益的关系。因此，包产到户既坚持了生产资料集体所有制和按劳分配这两条根本原则，又能充分调动农民的生产积极性，怎么能说它是分田单干“走资本主义道路”呢？
〖-ZW/正文〗
