〖ZQ/总期〗8550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“够意思”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗召心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常把“够意思”当成口头语。如“某同志很讲交情，够意思！”“某同志助人为乐，够意思！”
    由此可见，对“够意思”的理解，是各不相同的。有的人认为，同志、战友间在工作上学习上互相帮助，在生活上互相关心照顾，这样才“够意思”。另一部分同志则认为，同志间“烟酒不分家”，“吃、喝、抽不分你我”，这才算“够意思”。这些同志甚至认为，“没有物质交往作基础，就谈不上朋友和友谊”。于是乎，今天你“设宴”请我，明天我即用“过滤嘴”待你；就是有的同志亲属临时来队，也要摆上几道菜把同乡、战友请来“表示表示”，似乎不这样做，就“不够意思”。应该说，这种建立在吃喝之上的友谊并不是真正的友谊。
    战友之间应该讲友谊。很多同志也知道战友之谊最真挚、最纯洁。然而，也有不少同志却不懂得这种同志情和战友谊不是以“酒杯”为基础的。谢老在谈到青年同志交朋友时曾说过：“三朋四友，吃喝玩乐，这叫做‘酒肉朋友”：朋友相聚，不谈工作、不谈学习、不谈政治，只谈些个人间私利私愤的事，这叫做‘群居终日，言不及义’”。在对待同志间友谊的问题上，每一个同志都应该思考思考谢老的这番话，切记不要把亲如兄弟的战友关系，变成“酒肉朋友”的关系。
〖-ZW/正文〗
