〖ZQ/总期〗8550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿游击队袭击坎大哈机场击毁苏机两架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还袭击了贾拉拉巴德机场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/反苏斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡6月7日电 据阿富汗新闻社今天报道，阿富汗城市游击队6月3日在袭击坎大哈机场的一次激烈战斗中，击毁两架苏联米格―21飞机。
    据报道，在这次战斗中，游击队使用了火箭筒和大炮。一架飞机在跑道上被击毁，另一架飞机虽然已经起飞，但被击中起火。飞机残骸落在跑道末端，机组人员全部丧生。
    游击队5月31日和6月1日在坎大哈市内和郊区的两次战斗中，击毁敌人两辆军车和一辆吉普车。阿富汗情报局局长乘坐的吉普车也受到袭击，两名官员被打死。
    新华社伊斯兰堡6月6日电 据此间报纸今天报道，配备火箭筒和大炮的阿富汗游击队，5月29日对贾拉拉巴德机场发动突然袭击，打死两名苏军士兵，击毁一辆坦克。
    5月30日，游击队袭击了坎大哈监狱，缴获了一批武器弹药。
    据阿富汗新闻社今天报道，阿富汗游击队在5月28日夜间，袭击了一支开往喀布尔的苏军车队，打死二十一名苏军士兵，击毁三辆货车和两辆装甲车。
    5月24日，游击队在查布尔省尚开地区伏击了敌人的一支军车队，打死三名军官和十几名士兵，烧毁五辆货车，并缴获了六辆卡车和一批武器弹药。
〖-ZW/正文〗
