〖ZQ/总期〗8550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都三万少年儿童举行联欢会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋任穷勉励少年儿童努力学习天天向上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗儿童教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月7日讯 首都少年儿童三万人今天在人民大会堂举行联欢会，观看丰富多彩的文体节目和参加各种游艺活动。
    倪志福、陈慕华、谷牧、宋任穷、杨得志、姚依林、李井泉、班禅额尔德尼・却吉坚赞、薄一波、杨静仁、刘澜涛、季方、王首道、程子华、杨秀峰、包尔汉、周培源、钱昌照，党和国家有关部门、全国妇联、共青团中央、全国总工会、北京市的负责同志，以及从事少年儿童工作和热心儿童事业的同志，兴高采烈地来到孩子们中间，和孩子们一起联欢。宋任穷同志说：康克清同志本来要来参加今天的联欢会，但因身体不适，不能前来参加，她打来电话，祝小朋友们健康成长，幸福快乐。宋任穷同志说：中央书记处决定加强少年儿童工作，这是一件非常重要的工作，是打基础的工作。今天的少年儿童，二三十年后，将成为四化建设的主力军、国家的栋梁。他希望少年儿童努力学习，天天向上。宋任穷同志还对社会各界从事少年儿童工作和热心儿童事业的同志们表示衷心的感谢。许多领导同志把孩子们拉到自己的身边，询问他们的学习和生活情况，在孩子们的小本本上签名、题词留念。
    今天北京市还有一万五千名少年儿童在市少年宫举行游园联欢，有六千名少年儿童参观了中南海毛泽东同志故居。
〖-ZW/正文〗
