〖ZQ/总期〗8550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云雾山中引车人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何千安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月十八日，从云南省个旧市开往金平县的一辆客车，因公路上一度发生交通事故受阻，耽误了时间，在行驶到距目的地约三十公里的一座大山时，天就黑了。起初，汽车打开防雾灯还能勉强行驶，可是越往山里走，云雾就越大，车子被迫停止前进。这里前不靠村，后不靠店，又下着雨，旅客们的衣服都很单薄，渐渐感到一些寒意。怎么办呢？人们都在焦急着。
    这时，乘坐这辆车到金平出差的第六十七医院政治处干事徐月华和某部电影组组长冯岫岭，毅然提出下车引路。他俩跳下车去，在雨中一左一右，冒着自己可能掉进悬崖的危险，艰难地给车指引道路。车内的三十多名旅客无不为之感动。一位旅客说：“解放军毕竟是解放军，真是好样的，他们真象雷锋一样。”一位苗族老大妈对坐在身旁的孙子说：“娃儿，长大了就要学这样的好人。”有两个地方青年看到部队同志很辛苦，主动要求替换他们，但是，徐月华和冯岫岭坚持不肯，总是说：“我们的衣服已经打湿了，不要让你们也淋湿了，我们不累，你们快上车去吧。”就这样，他俩一直冒着雨坚持走完了这段长达十六里的云雾笼罩的山路。当徐月华和冯岫岭返回车子时，售票员摸着他们湿透了的衣服说：“解放军同志，你们的精神真是太可贵了！”驾驶员送来毛巾给他们擦脸，有一个青年还脱下了自己的衣服要他们换上。车上洋溢着一派军民友爱的热烈气氛。 何千安
〖-ZW/正文〗
