〖ZQ/总期〗8550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疏导的威力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队政治部信访科的同志热心帮助一位年轻姑娘“绝处逢生”，这是一个坚持疏导方针，把思想教育工作做深、做细、做活的典型事例。这个事例体现了我军政治工作的优良传统，展示了思想教育工作的巨大威力。它充分表明，思想政治工作做到了家，要走绝路的可以拉回来，活着的会活得更有价值。你看，这位姑娘在绝望中徘徊，信访科的同志以极端热忱、极端负责的态度接待了她，积极做好送上门来的思想政治工作。他们没有对姑娘消极应付，也没有作不负责任的许愿，而是无微不至地体贴她，耐心细致地用马列主义、毛泽东思想开导她，用革命的历史和传统启发她，用活生生的现实材料鼓舞她。细致入微的思想工作，象春风化雨，点点滴滴滋润着她的心田，终于使这位年轻姑娘醒悟过来，重新走上了生活的道路。
    这一成功的实践，对于我们做好部队青年战士的思想工作，尤其是帮助个别战士拨开笼罩在心头的迷雾，挣脱某种错误念头的驱使，防止矛盾激化，酿成不幸事故，是很值得借鉴和富有教益的。
    应该怎样做好个别同志的政治思想工作呢？根据一些单位的体会以及信访科这次的成功经验，最重要的是进行疏导。就是通过摆事实讲道理，循循善诱，启发觉悟，开阔胸怀，指明方向，帮助同志冲破思想障碍，继续前进。这是我们一贯坚持的正确方针。
    把这一方针运用到做好个别同志的思想工作中去，一般要抓好以下环节：（一）及时发现异常征兆。当一个同志思想上矛盾斗争尖锐的时候，常常会情绪波动、沉闷、痛苦，甚至行为反常。我们要做思想工作的有心人、“活雷达”，善于见微知著，及时抓住苗头，积极主动地把思想工作做在前面。（二）帮助解开思想扣子。一个好好的同志忽然要走绝路，必然是碰到了思想上难以解开的扣子。要迅速进行调查研究，把具体原因搞清楚。然后有的放矢，对症下药，帮助解开思想上的扣子，使其豁然醒悟。（三）入情入理地耐心说服。要针对本人的具体情况，把大道理和小道理结合起来，用马列主义、毛泽东思想进行有说服力的教育，把党的有关政策，以及个人应该采取的正确态度解释清楚。要设身处地、实事求是地帮助本人辨明是非，弄清什么是错的，什么是解决问题的正确出路，看准方向，消除顾虑，鼓起勇气，逐步建立革命的理想和信念。（四）发动群众都来做工作。周围同志都要伸出热情温暖的手，防止冷淡、讽刺、挖苦。要造成“一人有错众人帮”的良好气氛，创造一个有利于思想转化的环境。
    归根结底，是要有诚恳的态度和扎扎实实的思想教育工作。一个同志有缺点错误，走了弯路，但仍然是革命队伍里的一员，仍然是我们的同志，而且他比其他同志更需要革命大家庭的温暖和帮助。我们要把他们真正看成是亲兄弟亲姊妹，将心比心地同情、爱护、体贴他们，相信他们一定能够克服自己身上的缺点错误和偏见，重新跨上征途。要以对同志对人民对革命极端负责的精神，千方百计地帮助他振作起来，奋发前进。千万不能采取疏远、歧视、粗暴、压制的态度和哄骗的办法。
    做好思想工作，主要的还要依靠平时深入了解情况，加强政治教育，健全政治生活，改善行政管理，培养“四有”、“三讲”、“两不怕”的革命军人。我们坚信，只要发扬传统，努力实践，不断研究新情况，解决新问题，部队思想政治工作的威力就将进一步增强。广大青年战士的思想面貌，也必将出现一个意气风发，生机勃勃的崭新局面。
〖-ZW/正文〗
