〖ZQ/总期〗8550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决杜绝手抄本坏书流传部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍宗熊东敖〖HH/换行〗DW：八六三一三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会上流传的一些坏书手抄本，是严重危害青少年身心健康的腐蚀剂。对这类手抄本坏书，要坚决杜绝流传部队。
    最近，在贯彻落实中央精神，进行社会主义精神文明教育的过程中，我们发现这类手抄本坏书又有流入部队的现象。
    这类坏书，有的是新战士入伍时带来的，有的是老战士探家时从地方转抄的，还有的是休养员住院时互相交换的。看这些手抄本坏书的有战士，也有干部。一些看过这些坏书的人，思想不同程度地受到腐蚀，个别中毒比较深的，甚至走上了邪路。
    为此，我们建议：在当前开展的精神文明教育中，对手抄本坏书要坚决杜绝。根据我们的经验，进行这一工作应从正面教育入手，贯彻疏导方针，坚持启发自觉。今后在新兵入伍、老兵探亲、干部战士出差或住院时，都要教育他们不可抄阅内容不健康的手抄本坏书。
    我们觉得，有关部队在杜绝手抄本坏书的同时，应当加强对图书馆、阅览室、游艺室等文化娱乐场所的管理，及时添置各种文化生活用品，给干部战士创造一个良好的学习和娱乐环境，使他们能够得到充足的精神食粮。
    八六三一三部队 政治委员 王绍宗 宣传干事 熊东敖
〖-ZW/正文〗
