〖ZQ/总期〗8550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国大百科全书》军事卷召开编辑工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力编出高质量的大百科全书军事卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗百通〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《中国大百科全书》军事卷编审室，于5月25日至30日在北京召开了第一次编辑工作会议。
    《中国大百科全书》军事卷的编纂工作，是由中央军委批准的军事卷编审委员会领导进行的。主任委员宋时轮，并经1980年12月29日举行的编委会成立会议，推定张震、梁必业、洪学智、肖克、钱学森、肖洪达六同志为副主任委员，委员还有刘道生、曹里怀、郑汉涛、宋承志、李水清、黄新廷、谭善和、陈再道、马卫华、张翼翔，合计十七位同志。
    军事卷这次编辑工作会议，参加的有编审室主任、副主任，二十三个大单位编辑组的主编、副主编或负责人以及代表，共八十余人。军事卷编委委员张翼翔在会议开始时讲了话。《中国大百科全书》总编委副主任姜椿芳，大百科出版社负责人唐守愚，也先后在会上讲了话。
    毛主席和周总理生前十分重视大型辞书的出版工作。1978年，经党中央、国务院批准，决定编辑出版第一部《中国大百科全书》。这是发展我国科学文化事业的一项基本建设，对于传播马克思列宁主义、毛泽东思想，全面地介绍古今中外的文化科学知识，提高整个中华民族的科学文化水平，实现我国的四个现代化，具有重要的意义。《中国大百科全书》军事卷的编纂工作，于1980年初，由中央军委根据大百科出版社要求部队负责编写军事卷的报告，确定由军事科学院着手筹备，随后批示组成《中国大百科全书》军事卷编委会，统一领导军事卷的编纂任务，批准成立军事卷编审室，负责具体组织军事卷的编纂工作。1981年3月初，召开了编审室主任首次会议，其后，各承担编写任务的单位先后组成精干的编辑组。各总部和各大单位首长对这项工作十分重视，总参、总政等单位的领导同志均亲自关怀和批示解决筹建编辑组等问题。
    这次编辑工作会议，讨论了下半年的工作，进一步认识了编纂军事卷的重大意义和指导思想，讨论了《军事卷条目总表》及其他有关文件，明确了各自承担的任务，交流了经验，探讨了某些条目的学术内容，并要求全军各有关方面积极配合和参加研究、撰写工作。宋时轮主任在会上勉励大家在《中国大百科全书》总编委和出版社指导下，在各级党委、首长领导下奋发努力，好中求快，齐心编出高质量的《中国大百科全书》军事卷来。（百通）
〖-ZW/正文〗
