〖ZQ/总期〗8550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理应邀抵达卡进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同孟加拉国代总统举行会谈 向拉赫曼总统墓献了花圈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达卡6月7日电 应孟加拉国政府的邀请，中国总理赵紫阳今天上午乘专机到达达卡，对孟加拉人民共和国进行为期两天的正式友好访问。
    到机场欢迎赵紫阳和他的随行人员的有：孟加拉国代总统阿卜杜勒・萨塔尔、国民议会议长米尔扎・古拉姆・哈菲兹、总理沙阿・阿齐兹・拉赫曼、副总理巴里、外交部长沙姆斯・哈克以及其他高级军政官员。
    机场上鸣礼炮十九响。在萨塔尔陪同下，赵紫阳检阅了三军仪仗队。
    陪同赵紫阳来访的有外贸部长李强、外交部副部长韩念龙、国务院副秘书长陈楚、对外经济联络部副部长连田等人。
    赵紫阳总理在机场发表书面讲话，对齐亚・拉赫曼总统逝世表示诚挚的哀悼，并且表示深信两国的友好合作关系将进一步发展。
    他说：“齐亚・拉赫曼总统是孟加拉国的卓越领导人和著名的国际活动家。他为维护民族独立，国家主权和建设自己的国家，作出了重要的贡献，为加强第三世界、不结盟运动和伊斯兰国家的团结合作，维护亚洲和世界和平进行了不懈的努力，齐亚・拉赫曼总统是中国人民尊敬的朋友，一贯致力于发展中孟友好合作关系。我们将永远怀念他。”
    赵紫阳还说：“中孟两国是友好近邻。两国人民早在一千五百年以前就开始了友好往来。中孟建交以后，在两国政府和人民的共同努力下，我们的友好合作关系有了巨大的发展。我们深信，这种符合两国人民根本利益的友谊和合作必将进一步得到巩固和加强。”
    据新华社达卡6月7日电 中国总理赵紫阳和孟加拉国代总统萨塔尔今天下午在这里的总统府举行了会谈。双方表示将进一步发展两国的友好合作关系。
    在会谈中，两国领导人就国际形势、南亚地区形势以及双边关系问题友好地交换了意见。赵紫阳表示，中国政府赞赏孟加拉国政府为维护南亚地区和平与稳定所作的努力，并且表示支持南亚国家通过平等协商解决相互之间的分歧和争端。萨塔尔指出，孟加拉国政府将继续奉行已故总统齐亚・拉赫曼所制订的政策。
    据新华社达卡6月7日电 中国总理赵紫阳今天上午向已故孟加拉国总统齐亚・拉赫曼墓献了花圈。
    花圈的缎带上写着：“献给中国人民的朋友――齐亚・拉赫曼总统。”
〖-ZW/正文〗
