〖ZQ/总期〗8550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请客送礼之风不能再刮了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万启彬廖唐义蔡田书〖HH/换行〗DW：三二五一八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喝酒之风危害大
    近一年多来，我们部队出现了一股很不好的喝酒风。每当节假日、星期天及星期六晚上，有些干部战士便在招待所、工具房、器材室、工作间等处“摆酒设宴”。有的是干部战士亲属来队喝“招待酒”；有的是同乡，战友相聚喝“老乡酒”，有的是战士升学、干部晋级喝“庆贺酒”；有的甚至还随便到群众家里去喝酒。
    这股喝酒风危害很大：一是过量饮酒危害身体健康，不利于提高部队战斗力；二是容易涣散斗志，不利于部队的作风培养；三是滋长了老乡地域观念，影响同志间的相互团结；四是给个人增加了经济负担。为此，建议各级领导对干部战士加强教育，煞住这股喝酒风！
    三二五一八部队 万启彬 廖唐义
    家属来队后不应请客
    在有些连队，战士家属来队后，互相请客的现象比较普遍。有的战士父母亲来队了，要买糖、买酒，请老乡和干部去作客；有的战士在部队结婚，除了请同志们吃“喜糖”外，还要办些酒、菜招待连队干部，甚至有的战士在家结了婚，爱人来队后也得请吃“喜糖”，请喝“喜酒”，如此等等。你今天请他，他明天请你，殊不知，这样请一次，一两个月的津贴费就“请”进去了。部队里出现这种请客的风气，确实很不好，应尽快制止！
    八八七一五部队七连战士 蔡田书
    战士不要给干部送礼物
    我是个连队指导员，任现职有三年了。几年来，常有本连战士给我送来礼物，尤其是战士探家归队时，总要给我这个当指导员的带些酒、香烟、鸡蛋、花生、高级糖果、蜜桔、苹果、蚕豆、瓜籽等。战士们热情送上门，说是“家乡土特产，捎点给首长尝尝”，为此事我感到很为难。收下吧，显然不符合《准则》的规定；谢绝吧，又怕战士生气，说我不讲情面。去年初，我曾在全连军人大会上规定：战士不要给干部送礼物。然而，以后还是有人送来。因此，我建议报纸加强这方面的宣传，教育战士不要给干部送礼物。
    八三四六九部队 戚尧乾
    大吃大喝如今还在时兴
    报刊宣传和上级文件一再强调不要大吃大喝，可我们部队如今还在大兴吃喝之风。最近在一个月左右的时间里，我们部队就有四个单位大吃大喝共五次，花去许多钱。有的单位干部调动，也总要大吃大喝一顿。几天前，有一名干部从一个连调到另一个连，欢送单位的酒味尚未散去，欢迎单位的酒席又摆了起来。更令人费解的是，一位财务部门的干部到某连查账时，一面说要严格制止大吃大喝造成的浪费，一面却津津有味地吃着招待的鸡鱼肉蛋。不少同志不满地说：不知吃喝之风何时才能止？
    八八七一○部队 殷寿仙 许勇
    编后
    请客送礼、铺张浪费，是一种庸俗的作风。这种风气不符合我党我军历来倡导的勤俭节约的精神。
    四十多年前，毛主席就曾经提出：“节省每一个铜板为着战争和革命事业”。今天，我们进行社会主义现代化建设，仍然需要这种勤俭节约的优良作风。
    有的同志认为请客送礼花的是“自己的钱”，别人不必干涉。不对，请客送礼虽然花的是自己的钱，但是它直接影响到部队作风的养成。如果不改正，不仅使有的同志养成了一种“花钱如流水”的坏习惯，也无形中助长了“老乡观念”、“拉拉扯扯”等歪风邪气。由此看来，请客送礼、铺张浪费一害自己，二害他人，决不能允许此风在军营里继续刮下去了。
〖-ZW/正文〗
