〖ZQ/总期〗8550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校招考应公布考分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑向东〖HH/换行〗DW：八一二三九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校招考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年的军校招生考试，考生的考分和录取分数线没有通知考生。我是一个文教干事，常接触考生和打算报考的同志，大家对此有些意见，一致要求今后军校招生要公布录取分数线和考生的考分。
    这样做，有利于堵塞不正之风。不公布考分和录取分数线，很容易给一些人营私舞弊以可乘之机，使考试成为虚设。有些考生说：“部队就那么回事，谁考上谁考不上，在领导，不在分数多少。”这种说法虽然不那么符合事实，但舞弊的现象是有的。公布考分，真正坚持择优录取，有利于发挥群众的监督作用，堵塞这方面的漏洞，同时也可解除群众不必要的思想顾虑。不仅如此，考生知道了自己各门功课的成绩，好在哪里，差在哪里，心中有了数，也便于进一步有的放矢地复习。总之，公布录取分数线和考生的考分，好处很多，我建议有关部门倾听群众的呼声，及时作出相应的规定。
    八一二三九部队 郑向东
〖-ZW/正文〗
