〖ZQ/总期〗8550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“D・E”行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――克格勃北海间谍网败露记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鸥音〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗间谍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月初，西方情报机构揭露了苏联克格勃刺探北海油田尖端技术机密的一起国际间谍案。这件震惊西方的案件，不仅披露了克格勃多年来苦心搜集有关北海石油勘探技术的情报，而且还揭露了他们是如何不择手段地刺探有关中国的情报。
    一、将计就计
    早在1974年8月，担任挪威一家石油公司工程师的阿尔内，代表自己的公司参加了挪威的一个贸易展览会。揭幕之后，厂商客户接踵而来，许许多多想购买商品的人，纷纷询问情况。“尊敬的先生，您能到休息室谈谈吗？”一位彬彬有礼的“外商”向阿尔内打着招呼。“好吧！”两人一起走进一间狭小的展览会工作人员休息室。“请抽烟！”这位满头黄发，个子高高，身穿一件咖啡色风雨衣的人，咔嚓一声打开了打火机，给阿尔内点烟之后，马上自我介绍说：“我叫杰缅捷夫，是苏联贸易代表团团员。”他又说：“要是能得到贵公司的一些商品介绍或有关出版物，那可太好了。如果我的愿望实现，我将感谢不尽。”他同阿尔内聊上之后，很快就提出要同他边进午餐边谈生意的建议。“咱们俩去喝几杯吧！”说着，顺手从衣袋里拿出一瓶高级的苏联伏特加酒。“小意思！请收下！”……杰缅捷夫又给阿尔内点上了一支香烟。
    越谈越热乎，他们很快就彼此以名字相称。杰缅捷夫说，他在苏联商业界有不少很有地位的熟人。他可以帮助安排一些条件优惠的生意。随着他们之间关系的进一步密切，杰缅捷夫便开始向阿尔内询问一些较详细的情况。紧接着他又说，“我在苏联的贸易界朋友乐意为您提供的有价值的情况出钱。”“如果你干得漂亮，你也可以得到很多很多的钱。”
    但是，阿尔内并不象苏联人想象得那么贪财。这时，他已意识到自己正在被人拉去当克格勃间谍。于是，他顺水推舟，说：“提供点情况还不好办！”阿尔内一边应酬，一边记下杰缅捷夫约定的下次碰头时间和地点。他们分手了，鬼鬼祟祟的杰缅捷夫很快钻进熙熙攘攘的人群，消失了……
    阿尔内立即把上述情况汇报给挪威保安机关。挪威情报机构经过认真分析研究后，决定让阿尔内充当一名双重间谍。于是，随即布置了详细任务，并把这一行动命名为“D・E”行动。（待续）鸥音编译
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
