〖ZQ/总期〗8550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革考核方法 减少连队忙乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团变年终考核为阶段分散考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗年终考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为克服军事训练中层层考、反复考、集中考，造成连队忙乱的现象，济南部队某坦克团制定了改革措施，并在训练中逐步实施，受到连队欢迎。
    过去，这个团在训练中，“训”与“考”的矛盾比较突出。一些重要课题，在完成规定的训练时间和内容结束后不及时考核、结训，长时间敞着茬。到年终，连队除参加军事考核外，还要参加政治、文化考核，形成考核大会战。这样，不但考不出真实的训练水平，而且影响连队正常工作秩序。
    今年开训前，这个坦克团的领导组织有关人员到连队调查，认真总结经验教训，研究出改革考核方法的具体措施：一是理论训练由年终集中考核，改为按训练阶段考核。这样变集中为分散，既减少了连队考核压力，又能使训练和考核紧密结合。二是对参加年终成绩评定的实际课题，训练一个，考核一个，不留尾巴。如坦克限制路障碍物驾驶考核，往年都是到年底考核，一旦受天候及其它原因限制就考不成，其成绩只好翻训练时的记录来评议。今年这个训练课题一结束，就立即组织考核。三是专业考核和晋升专业技术等级考核相结合，能考核一次的不考二次。过去采取新老号手一块训练的方法，晋级考核和训练考核分家。今年按乘员专业技术等级进行编组分训，年度中准备晋升哪一级即按哪一级进行训练和考核，使训练考核和晋级考核结合在一起。
    这个坦克团强调严格按教范教程规定考核。对教范只有原则规定，执行中容易产生意见分歧的某些问题，团里进行了专门的研究，一条一条作了补充说明。在考核时，团里领导和业务部门的同志，深入训练场检查把关，保证了训练质量。（赵立德）
〖-ZW/正文〗
