〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想学新闻写作的新战友注意：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军报新闻函授中心为您敞开大门〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想学新闻写作的新战友注意：
    解放军报新闻函授中心为您敞开大门
    作为刚入伍的新战士，怎样在有限的时间里多掌握一些军地都适用的本领呢？这里，谨向新战士推荐一所能引导您学会新闻写作的学校――解放军报新闻函授中心。
    这个新闻函授中心以帮助军内外基层单位培养新闻报道骨干，为新闻写作爱好者成才铺路搭桥为办学宗旨。自1988年创办以来，先后招收了10届学员，有5万余人参加了学习，为部队和地方输送了一大批合格的新闻骨干。现在（到5月1日止），函授中心正在招收第十一届学员。
    根据该函授中心的招生简章，凡是新闻爱好者，均可报名，尤其欢迎新入伍的战士报名参加。报名的手续很简便，你只要填写一张报名表（表格自制，内容包括姓名、性别、年龄、文化、民族、职务、单位、通信地址、邮编），连同本人一寸免冠照片两张（供实习采访证和结业证贴用），一并寄解放军报新闻函授中心，同时从邮局汇学费200元（已经订了2001年全年《军事记者》的只交164元）即可。集体报名单位请按报名表的要求分项填写名册，全部学费由单位统一交齐。凡集体报名超过50名且学员集中的单位，可通过事先联系，由中心派教员安排面授1次。
    函授中心除向学员编发新闻写作讲义、新闻业务辅导书籍外，每月向学员寄发一册解放军报主办的《军事记者》杂志，并聘请军内外有影响的教授、编辑和记者辅导教学、解答问题。《军事记者》辟有“函授学员之页”专栏，专门刊登业务辅导文章、学员作业题及答案、学员体会和作品（付给稿酬）等。《解放军报》也将开辟“函授学员作品选登”，选发优秀学员的新闻作品（付给稿酬）。学员学习中遇到的问题，可以给函授中心写信询问，函授中心均请有关教员答复，有代表性的问题另在《军事记者》杂志上公开解答。函授中心的学习期限为1年（2001年3月―2002年3月）。学习期间，中心要对学员的实习采访作业进行一次个别辅导或讲评，并以此为根据，期末发给学员结业证书。成绩特别优异者，经过评选发给优秀学员证。每期函授结束后，报社还将从优秀学员中选人来军报实习深造。
    通信地址：北京阜外大街34号解放军报社新闻函授中心；邮政编码：100832；电话：（010）66720588。
〖-ZW/正文〗
