〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练起点高规律不能违〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某基地对训练中急于求成做法亮“红灯”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹龙启/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某基地对训练中急于求成做法亮“红灯”
    本报讯曹龙启、特约通讯员毛新华报道：2月23日，沈空某基地所属航空兵师团领导从训练一线风尘仆仆赶到机关议训，原以为上级党委能对他们开年就飞“高、难、险”课目的做法给予肯定，没想到党委指名道姓对他们训练不切实际的做法提出批评。
    开训后，这个基地机关到师团指导开飞的工作组汇总情况时普遍感到，第一个飞行日，各单位就安排了强度和难度较大的课目；有的飞行员在飞行时间、飞高难险课目间断较长的情况下，不安排恢复性训练，就放单飞；有的气象条件把握不严，进行超条件飞行。看似开飞起点高、进度快、决心大，但违背了飞行训练实事求是、稳中求进的指导思想，不安全的隐患多了。基地党委在分析训练急于求成、盲目攀高的做法时感到，客观上今年一些单位改装任务重、训练课目多、难度大，增加了工作压力，主观上是一些单位不遵循科学规律，不实事求是，训练指导思想不端正。为此，他们要求所属航空兵部队飞行训练要根据飞行员身体、技术状况和天气、机务、后勤保障的实际情况，科学组训；对飞行时间、高难课目间断比较长的飞行员，按规定该带飞的要带飞；新课目和新飞行员改装，坚持循序渐进，由易到难。求实赢得新气象，各师团纷纷调整飞行训练计划，把飞高难课目前的基础训练摆在了突出位置，新飞行员改装训练更加科学合理。
〖-ZW/正文〗
