〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为谋“打赢”者鼓与呼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《谋“打赢”风云人物》系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红波/唐健/梁锐华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为谋“打赢”者鼓与呼
    ――评《谋“打赢”风云人物》系列报道
    ●周红波唐健梁锐华
    近期军报一版刊登的《谋“打赢”风云人物》系列报道，顺应了科技强军的历史潮流，符合时代发展的节拍，再次向全军将士吹响了科技练兵的有力号角。
    事迹突出，有很强的代表性。这组系列报道宣扬的是我军在学习新知识、掌握新技术、驾驭新装备等各个方面想打赢、谋打赢、钻打赢的领先人物。从热血砺剑的某导弹旅旅长高津到勇创新路的炮兵师长熊作明，从南京军区指挥自动化工作站的“网络群英”到硕士后勤部长刘云海……他们虽然来自不同的岗位，但他们有一个共同的特点，那就是甘愿为谋“打赢”而贡献自己的青春和热血。因此说，他们代表了全军千千万万个正处于科技练兵第一线的官兵。
    真实可学，有很强的导向性。一个典型就是一面旗帜。这组系列报道，宣扬的有基层战士，有科研工作者，有一线带兵人，有部队“领头雁”，他们立足本职岗位，刻苦钻研，都是在某一方面、某一领域有所建树的行家里手，使得我们各个层次、各个行业的官兵都学有标杆，做有榜样。况且这些都是我们身边活生生的人和事，看得见，摸得着，真实可学。
    激励斗志，有很强的鼓动性。现代化、高科技离我们并不遥远，也不神秘。读完了这些系列报道之后，使我们对“打赢”高技术条件下的未来战争充满了信心。相信，只要我们像系列报道中的人物那样踏踏实实地从现在做起，从本职工作做起，时刻想着当兵打仗、带兵打仗，聚精会神地谋“打赢”之策，学“打赢”之术，练“打赢”之功，钻“打赢”之道，我们的人民军队就会无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
