〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋不一定要出营区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某舟桥团特务连引导官兵深刻领会雷锋精神实质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特务连是一个学雷锋先进单位。在学雷锋日即将来临之际，连队团支部计划2月26日组织团员上街打扫卫生，并派出修车、理发等便民小组，上街为民服务。然而，按部队计划，连队近期进入训练高峰。连长刘厚虎认为：训练时间紧，可以把学雷锋活动结合在搞好训练上，不能影响正常训练。刘连长的决定在全连官兵中引起了不小的反响。有的战士认为：连队是团里的学雷锋先进单位，如果我们不带头上街打扫卫生，不去为群众做好事，怎能体现出学雷锋见行动、全心全意为人民服务？不能因为训练时间紧而取消外出学雷锋活动，何况多少年都是这样搞的。
    听了大家的争论，指导员林新华说：“学雷锋是一项长期工程，贵在学习雷锋精神。那种片面理解学雷锋就是上街做好事，就是开展一两项活动的做法，只会导致雷锋‘三月里来五月里走’现象。作为军人，由于我们担负的任务不同，首先应该练好军事本领，像雷锋那样干一行、爱一行、专一行，立足本职岗位建功立业，这样才能将雷锋精神发扬光大。”当天下午，笔者在训练场看到，全连官兵如猛虎般地活跃在训练场，训练热情十分高涨。
〖-ZW/正文〗
