〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年迟浩田会见报道“两会”军队新闻工作者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克王瑞林参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年迟浩田会见报道“两会”军队新闻工作者
    傅全有于永波王克王瑞林参加会见
    本报北京3月13日讯记者彭泽成报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，今天上午会见了参加“两会”报道的军队新闻工作者并与他们合影。
    参加会见的军委领导同志还有中央军委委员、总参谋长傅全有，中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总后勤部部长王克，中央军委委员、总政治部副主任王瑞林。新世纪，新盛会。军委总部领导对此次“两会”的宣传报道工作十分重视，提出了明确具体的要求。军队各新闻单位精心组织，选派精兵强将赴会，以高度的政治热情努力搞好“两会”报道工作。
    张万年、迟浩田对参加“两会”报道的军队新闻工作者的辛勤劳动和工作成果，给予了充分肯定，称赞对解放军代表团的新闻报道讲政治、顾大局，突出了“两会”的主题和重点，展示了军队代表的良好形象。军报“两会”宣传多角度，多层次，形式活，信息量大，质量好。希望与会新闻工作者再接再厉，善始善终，把下一步工作做得更好。
    参加“两会”报道的军队新闻工作者很受鼓舞，一致表示要遵照军委领导的指示要求，努力工作，保证圆满完成上级赋予的任务。
〖-ZW/正文〗
