〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两年未提升就进步慢了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁作山/张以忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年没得到提升是否就是进步慢了？2月下旬，这一模糊认识在济南军区某高炮团全体干部中得到有效澄清。目前，全团干部稳心尽职，扎实工作，积极投入到科技练兵热潮中，牢固树立起了建功立业思想和以实绩进步的观念。这是该团党委机关利用《现役军官法》教育干部正确对待进步所带来的新气象。
    前两年，由于部队调整精简，班子调整快，一批干部在现职上任职还未满两年就被调整到了新的岗位上，导致部分同志产生了“工作不出问题就肯定提”、“两年就应该提”等念头。一旦提不起来就嫌慢了，甚至认为是组织对不起自己，出现消极埋怨情绪，以致影响工作。为此，团党委确定了以学习《现役军官法》为契机，矫正干部心态的思路，制定了详细的教育计划。在干部教育大会上，团领导对《现役军官法》进行了原原本本的宣讲，重点讲清干部调整晋升的各种规定，讲解中央军委规定干部在同一职务上最低任职年限为三年的重大意义。同时，政治处主任李庆芳还结合身边典型，给全团干部上了一堂“正确对待进步”的生动教育课，增强了教育的感召力，全团干部都自觉对照找差距、比不足，思想受到很大触动。此外，该团还制定了《干部提升使用实施细则》，规定连队主官在任期内所带的连队军事训练、政治教育、行政管理等评不上先进的，不给予提拔使用，群众评优率不满70％的，不纳入提升范围。同时，加大对干部的检查考评力度，坚持不定时、不打招呼检查干部跟班作业和在位情况，并把每次考评情况建立档案，作为评定干部工作和提拔使用的第一手资料。他们还坚持公开、公平、公正，逐步建立健全基层推荐、群众评议、素质考评、政绩衡量、党委研究、任职公示、机制监督和责任追究等制度，给全团干部创造出一个公平竞争、优秀者脱颖而出的良好环境。
    通过这一些扎扎实实的举措，全团干部都逐步树立起“任职年限不是提升的依据，综合素质最重要”的思想。该团任职二年半但未得到提升的干部雷革斌说：“说句实在话，起初与进步快的干部相比，总感觉到自己太慢了，干起工作来真有点无精打采，现在，通过学习《现役军官法》，使我终于明白了干部调整不是看年限，而是比素质的道理。不管多长时间能得到组织的提升，我都要一如既往地干好本职工作。”如今，这个团混日子、熬年头的干部坐不住了，努力工作、进取心强的干部心里踏实了。
    71896部队
    铁作山张以忠
〖-ZW/正文〗
