〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九届全国人大四次会议举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石广生就中国入世等答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/赵承/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日电（记者韩振军、赵承、沈路涛）九届全国人大四次会议今天上午在人民大会堂举行记者招待会，邀请外经贸部部长石广生就中国加入世贸组织和外经贸工作等有关问题回答了中外记者的提问。石广生说，中国加入世贸组织的谈判目前已经进入最后阶段，中国加入世贸组织已经是大势所趋、大局已定。
    石广生说，目前，中国加入世贸组织的双边谈判已经基本结束。现在正在日内瓦进行中国加入世贸组织法律文件起草的多边谈判。去年以来，经过几轮中国工作组会议，谈判取得了重要进展。现在余下几个问题尚未最后解决，主要是关于农业协定、工业补贴协定的执行问题，以及某些服务贸易领域的开放问题。这些困难主要来自有些世贸组织成员对中国要求过高，超过了中国作为发展中国家现有的承受能力。石广生表示，在双边谈判中没有满足的要价，将不可能通过多边谈判获得。
    石广生说，所谓大势所趋，就是说世界贸易组织的成员和企业界、工商界都希望中国早日加入世界贸易组织，以便从中国的承诺和开放中尽早获得利益。大局已定，是指中国同所有要求与中国进行双边谈判的成员基本都达成了协议。但是中国加入世贸组织的具体时间中方无法具体预测，因为这不单单取决于中国，而是取决于世贸组织成员，特别是一些发达成员的政治意愿。中国对加入世贸组织的立场和态度从未改变。我们一直积极争取早日加入世贸组织。中国加入世贸组织对于中国和世贸组织成员来说，早加入、早获益，晚加入、晚获益。
    在今天的记者招待会上，石广生首先介绍了我国外经贸事业在“九五”期间取得的成就。他说，“九五”时期是我国外经贸事业发展的重要时期，我国对外经济贸易经受住了亚洲金融危机的严峻考验，保持了不断发展的良好势头。“九五”期间，我国货物贸易进出口额由1995年的2808亿美元增加到2000年的4743亿美元，增长了1.68倍，年均增长11％。我国在世界贸易中的排名由1995年的第11位上升到1999年的第9位，2000年还有望进一步上升。自1993年以来，我国一直是吸收外商直接投资最多的发展中国家。
    关于台湾加入世贸组织问题，石广生说，如果按照1992年关贸总协定理事会主席声明所确定的原则，即台湾以“台、澎、金、马”，简称“中国台北”的名义，并在中国大陆加入世贸组织以后台湾加入世贸组织，将为两岸的经济发展和合作创造新的机遇。两岸将来同为世贸组织成员后，既是一个中国的两岸关系，又是世贸组织成员间的关系，这将为促进两岸“三通”创造非常有利的条件。两岸实现直接、双向、互利、互惠的“三通”后，将大大增加两岸多领域的经贸合作，这对两岸都是非常有益的。
    据新华社北京3月13日电（记者韩振军、赵承、沈路涛）外经贸部部长石广生今天在此间表示，展望未来5年，中国的对外开放和外经贸发展将进入一个新的历史阶段。到2005年，全国进出口贸易总额将达到6800亿美元。
    九届全国人大四次会议今天上午在人民大会堂举行记者招待会。石广生应邀在会上介绍中国的外经贸情况时作了上述展望。
    石广生说，“十五”期间，我国将加快发展开放型经济，努力实现对外经济贸易的可持续发展。到2005年，全国进出口贸易总额达到6800亿美元，进出口保持大体平衡。机电产品、高科技产品在出口商品中所占的比重将提高到50％、20％左右；吸收外商直接投资规模保持年均400亿美元左右，力争有所增长。“走出去”战略取得实质性进展，对外承包工程与劳务合作、对外援助等其他外经贸业务，也要在“九五”基础上取得新的更大的发展。
    石广生说，加快推进外经贸领域的两个根本性转变，提高我国外经贸的国际竞争力是“十五”期间的重要工作。“十五”期间，我们要更好地实施“以质取胜”、“市场多元化”和“科技兴贸”战略，转变外经贸增长方式，坚持不懈地抓好外经贸结构调整，不断优化进出口商品结构、贸易方式结构、区域结构和市场结构，增加加工贸易的增值率，基本实现我国外经贸发展主要从依靠规模扩张和数量增长向主要依靠质量和效益的根本性转变。
    石广生说，今后五年要大力实施“走出去”的开放战略。鼓励发挥我国有比较优势的对外投资，在更大范围和更深程度上参与国际竞争与合作。较好地实现“引进来”和“走出去”的相互融合、相互补充，提高利用国际国内两个市场两种资源为我国现代化建设服务的层次和水平。
〖-ZW/正文〗
