〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对工作创新的一点思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪延明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记曾强调指出：“创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。有的领导干部安于现状，不思进取，对工作敷衍了事，得过且过，缺乏创新精神。在全党全社会大力倡导和弘扬科学精神，创新精神，是一项十分重要而艰巨的任务”。部队各级领导干部担负着军队现代化建设的重任，工作有无创新，关系到一个单位的工作进程，关系到军队现代化建设的成败。领导干部工作创新需要具备多方面的条件，除思想认识、精神状态等因素外，如何从思想方法、工作方法上推进工作创新，是一个非常值得研究和探讨的问题。
    善于发现问题、盯着问题做工作，是领导干部工作创新的重要切入点。任何事物都是矛盾的统一体，没有问题的单位是不存在的。一个单位的领导干部纵然有天大的本事，其单位也仍然会有这样那样的问题。况且，领导干部抓工作的过程，就是克服困难、解决问题的过程。首先要敢于正视问题，破除讲问题砸“牌子”，亮家丑丢“面子”，揭短处失“位子”的思想，查找问题不仅标准高，而且要求严，态度实，敢较真。再就是查找问题时，要透过现象看本质，工作中究竟哪项比较薄弱，哪个单位比较薄弱，问题到底在哪里，应有分析和思考。尤其在成绩面前，不能只从一个角度、一个方向去看，以偏概全。要善于从成绩中看到问题，能够小中见大，抓住“苗头”。问题大多是通过具体的、多样的、繁杂的现象反映出来的，开始总是萌芽状的、潜在的，这就要求领导干部能够见微知著，举一反三，抓准问题。当然，作为领导干部，不可能对部队存在的所有问题都及时发现、紧紧盯着，时间和精力也不允许。但领导干部至少对这样几个问题不应疏忽：一是关乎全局的倾向性问题；二是关乎部队根本性、长远性建设的问题；三是关乎部队当前建设的潜在性问题。对这些方面的问题需要以政治责任感来对待，并将其当作工作的突破口，这样工作就会有所创新。
    善于在深知上情、熟知下情、真知“行”情的结合点上做工作，是领导干部工作创新的重要途径。创新是挑战性的工作，是在新的观念支配下，运用新的方法，开启新的途径，实现新的目标的思维活动和实践活动。领导干部在工作中要实现创新的目的，须深知上情、熟知下情、真知“行”情，在三者结合点上下功夫。因为，上级的指示精神是我们工作创新的依据，下面的情况是创造性地落实上级指示精神的依托，“行”情从一定意义上讲，就是了解面上某项工作的进程和质量。当前，影响这三者结合的主要表现：一是有的同志把照搬照抄上级指示与对待上级态度划等号，认为照搬上级精神是对上级尊重、执行指示不折不扣的体现。其实这是一种误解，看上去执行上级指示“不走样”，实际上是“走了神”。毛泽东同志曾经指出：“盲目地表面上完全无异议的执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级的指示或者对上级指示怠工的最妙方法。”因此，执行上级指示关键是与本单位情况相结合，否则不可能有创新。二是上级指示“满”与下级执行“难”的问题。目下，基层有些同志反映现在上级的指示不仅多，而且非常具体，“照此办理”就行了。这里需要明确，创新要有主动权，要有时间和空间，要有自己的思路和特色。如果一说落实上级指示就干扰本单位工作的整体思路，一会儿这样，一会儿那样，就不可能创新。三是吸取别人经验与提高创新质量的问题。虽然各单位情况不尽相同，但有相通的地方，我们可以吸取别人的成功经验，形成自己的工作方法，避免或少走弯路。牛顿说自己能够成功是因为站在巨人的肩膀上，其实每个人、每个集体的成功都免不了要吸取他人的经验和教训。
    善于把调查研究成果转化为新的工作思路，是领导干部工作创新的关键所在。江总书记明确指出：“坚持做好调查研究这篇文章，是我们的谋事之基，成事之道。”将调查研究成果转化为新的工作思路，应把握几个重要环节：一是搞清部队建设的外部环境、内在要求和工作对象的新变化，形成工作的预见性思路。比如，当国际形势发生重大变化时，要及时研究它对国内、尤其是军队建设可能带来的影响；当国家重大改革措施出台时，要及时研究它对军队可能提出哪些新要求；当社会上出现某种思潮时，要及时研究它对军队带来的新问题，等等。这方面有些领导干部缺乏正确认识，在分析新的形势和环境的影响时，看不到它的双重性特点，只讲消极的、不讲积极的，只讲负面的、不讲正面的，只“堵”不“疏”。一般说来，新的形势和环境的影响，既有积极正面的影响，又有消极负面的影响，它为部队建设提供了新的动力和机遇，也带来了新的冲击和挑战，但总的来说是利大于弊。二是着眼于对部队实施更有效的指导，形成工作的可操作性思路。通过调查研究掌握了情况，就要对部队分门别类，实施单个的具体的指导，克服上下一般粗、盲目瞎抓、越位代抓而造成的忙乱现象。部队问题是多方面的，不同单位也不尽同，笔者以为，在一个时期内重点解决一个问题并能巩固住，就是一种进步。三是在求真求新的着力点上，形成工作的科学性思路。我们讲科学思路，就要有科学头脑，在研究分析具体事物的诸矛盾中，提出解决具体问题的新办法。比如一些单位政治工作薄弱，我们是否可以借鉴地方一些单位的做法，实行政治干部授课资格认定制度，就是说注重在机制上解决问题。还要多用科学手段。好的工作思路需要借助好的手段，比如多媒体技术、网络技术等，多为官兵所青睐，借助于这些载体进行工作创新，必然会取得更佳效果。
〖-ZW/正文〗
