〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部大开发民兵有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评通讯《引得春风沐高原》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓洪/王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓洪王安
    《引得春风沐高原》（解放军报2月21日一版头条），行文流畅，真实生动，给人奋进与鼓舞。
    主题鲜明，紧扣时代脉搏。《引得春风沐高原》报道的是青海省“高原模范民兵连”带领少数民族群众开展“听党话、信科学、倡文明”活动，为驻地少数民族地区经济和社会发展做出突出贡献的事迹。这一促进少数民族地区脱贫致富、开发建设中的典型，对当前国防后备军投身西部大开发具有重要的现实指导意义。
    事迹典型，激发读者奋进。《引得春风沐高原》中3个小标题中的9个小故事，个个扎实简练，挤不出水分。民兵连长扎昂因牧羊获得联合国粮农组织颁发的“亚农杯”农业贡献奖，这个可读性较强的事例，催人奋进；而武装部长多步旦在藏历新年带领民兵“翻山越岭，昼夜兼程，历时10多天，奔波500多公里”，为牧民追回被盗马匹和民兵贡多为保护野生动物而牺牲的故事，更催人泪下，使人油然而生敬意。这些典型事迹，把高原民兵连爱国爱家的精神风貌展现在读者面前，具有极大的震撼力。
    语言朴实，行文简洁流畅。全文语言朴实无华，通俗流畅，恰如行云流水。文字运用娴熟自如，故事过渡自然。在描写民兵班长澄周帮助牧民得保的妹妹上学的事迹时，作者仅用百字就将这个故事表现得活灵活现，把民兵连在高原“播种文化的火种”生动地反映出来。同时，口语化的文字让读者读后顿觉有拉近距离之感。文章最后用歌词来表现本文的主旨，既点题又富有表现力，足见作者的匠心。
〖-ZW/正文〗
