〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真才实学才是“真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏/何晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真才实学才是“真”
    ●刘宏何晓波
    读了《怀揣四张文凭竟然四处碰壁凭着三本剪报顺利当上记者》和《退伍战士王士良当上宣教科长》两篇文章，笔者感慨万千：一是为有王士良这样凭良好的政治素养竞争上宣教科长的战友而高兴；二是为怀揣4张文凭找工作四处受尴尬的杨涛同志而遗憾。通过这两个事例，我们领悟出一个深刻而浅显的道理：真才实学才是“真”。
    从文凭的“虚光”中走出来。我们应该看到，在军营这所大学校里，求知如渴的人不在少数，有些同志为了拿到学历，不惜挑灯夜战、废寝忘食，与“当一天和尚撞一天钟”的人相比，这些同志的努力是一种了不起的进步，但我们也应清醒的认识到，有了高学历并不等于就有了能力。我们只有认清这一点，才会走出思想上的误区，端正学习态度，注意学用结合，扎扎实实提高自己的素质。
    珍惜时光、面对现实学真本领。在“凭竞争就业、靠能力吃饭”的今天，面对知识爆炸、社会分工越来越细、需求的人员素质越来越高的现实，只有真才实学，个人的择业范围才能扩大，施展才华的天地才更加广阔。这对我们来说既是一种机遇又是一种挑战，我们每一个人必须珍惜时光学习知识，这就需要我们根据自身喜好，从个人实际出发，需要啥就学啥，急需什么就学什么。这样才能跟上时代潮流，不被淘汰。
    良好的政治素养也是本钱。从王士良当上宣教科长这条新闻可以看出，如果一个人没有良好的政治素养，是很难有所作为的。王士良退伍后之所以能崭露头角，可以说，是跟他在部队这所大学校多年的锤炼和刻苦进行政治学习息息相关的。因此，我们每一个还在服现役的军人不应该有“政治学习无所用处”的思想，要抓住军旅生涯每一寸宝贵时光，积极参加部队组织的政治学习，并自学一些理论书籍，培养良好的政治素养，为今后的人生道路奠定坚实地基础。
〖-ZW/正文〗
