〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施依法治国方略加强民主法制建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建言献策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩瑞阶代表说：军队的法制建设是国家法制建设的重要组成部分，要逐步建立完备的军事法规体系。国家在制定国防动员法时，要对人民武装动员、经济动员、防卫动员等做出法律规定，使国防动员工作适应军事斗争的需要。这项工作十分紧迫，应加快步伐，加大力度。
    孔祥锵代表：当前我国社会正处在转型时期，重智轻德的现象比较严重，少数人理想信念淡化，价值观念紊乱，道德行为失范，此时强调以德治国有特殊意义，是强国富民的战略决策。
    李九龙代表：我参加过几次执法检查，总的感到近年来办案的质量提高了，特别是在抓大案要案的办理上，做出了很大成效。但是，也还存在超期积压、拖延不办的现象，这些问题要抓紧解决。
    张仁忠代表：当前社会正处在大变革时期，强调依法治国的同时强调以德治国尤为重要。作为军队，强调依法治军的同时，也要强调以德治军，这是由人民军队性质所决定的。
    李文光代表：过去几年人大立法工作取得了显著成效，监督作用也得到了加强。人大常委会一年审议法律草案十几个，重要的或涉及面广的法律广泛反复征求意见，进行民主决策，如《婚姻法》、《民族区域自治法》等，都是如此。存在的主要问题还是基层法院人员的素质还不够高，还有待于进一步加强。
    郑仕超、黄素嘉代表：去年以来人大工作突出了立法和执法监督，特别是立法问题，取得了很大成效，执法监督上力度加大了，采取了一些措施，但在监督效果和实效上还需要进一步加强。如每年组织人大代表集中视察的办法，有利有弊，容易流于形式，能否对这个方法进行一些必要的改革。
    周文元代表：“两高”报告比较实在，去年以来，取得了很大的成绩。建议加强基层政权建设、政法队伍建设、基层组织建设，切实提高人员素质，使这些基层组织真正发挥作用，真正为党负责、为党办事，自觉维护党的领导和党的形象。
    许志龙、陈章元代表：人大报告及两院报告很有针对性，人大工作一年比一年做得好。建议进一步加强法官、检察官的思想政治建设。另外，建议加强对文化市场的监督管理。建议通过立法对文化市场进行监管，使之有法可依。
    张海天代表：近年来，高法和高检不断加强与人大代表的联系，增加工作透明度，经常反映群众的意见和要求，代表比较满意。当前，还要注意解决执法不公与队伍不纯的问题，严把公检法入口关，理顺编制、体制关系，加大对腐败分子的清理力度，防止和纠正人情案、关系案，保证司法的公正性和法律的权威性。
    施安廷代表：司法腐败与执法不公，往往是受经济利益的影响与驱使，要坚持公检法吃“皇粮”，不断提高他们的生活待遇，改进工作装备，保证基本的生活和工作需要。
    隋永举代表：“两高”的工作一年比一年好，今年“两高”的报告讲成绩比较客观，从总体上看是不错的，高法全面落实公开审判制度，进一步提高审判活动的透明度，能自觉地接受各级人大、政协的意见。“两高”的报告能客观地正视问题，尤其是对执法队伍建设中的问题能客观对待，设法解决。
    邹永钊、吴玲玲代表：国办文件明确规定：任何收费站、停车场不得以任何理由对军车收取费用。但是违规收取军车停车费的现象在某些地区还时有发生，建议地方政府对此予以高度重视，以维护国家政策法规的严肃性，加大对停车场向军车收费以及类似问题的检查力度，对于违反规定的有关单位和个人依法进行纠正。
    梁计秋、蔡继表代表：把依法治国和以德治国结合起来，是一个深刻的课题。从理论看，“德治”是中国传统人文理想，又是现实生活的迫切要求；从实践看，法律规范行为，道德规范意识，可谓标本兼治。与此同时，要防止陈旧道德观念的复苏，要使思想道德体系“适应社会主义市场经济发展”。
〖-ZW/正文〗
