〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生死线”上不了情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“拆弹大王”唐东成妻子杨佩文的一段内心独白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢少举/龚彦成/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生死线”上不了情
    ――“拆弹大王”唐东成妻子杨佩文的一段内心独白
    ●谢少举龚彦成本报特约记者胡训军
    一个成功的男人背后，总有一个不平凡的女性。被誉为“拆弹大王”的广州军区装备部某弹药修配站站长唐东成的妻子杨佩文，就是这样一位不寻常的女性。她深深地爱着丈夫，也深深地爱着丈夫从事的事业。16个春秋，她在牵挂中祈祷，在寂寞中生活，用一个女人的博大胸怀为在“生死线”上拼搏的丈夫构筑了一个平静、温馨的港湾。见到她，记者还是吃了一惊：她是那样的端庄、文雅，只有从她那坚毅的目光里，才能读出她的独特人生。
    拥有了老唐，就磨炼出了一种在无尽牵挂中期盼的快乐
    老唐的工作比走钢丝绳还险，每一次如同生死离别。我家里有一个独特的小木匣，那里面装的不是珠宝，不是金银首饰，是老唐留给我的6封遗书。
    佩文：
    如果不能回来，你一定要抚养好孩子，照顾好老人，坚强些，好好生活……
    排一次重大险情，就给我一封遗书。每一次看它，眼泪就不住掉下来，既为老唐的安危担心，也感到一份沉甸甸的责任。为了让老唐安安心心上“战场”，我把老唐的父母从湖南常宁市农村接到身边，像亲生父母一样尽心尽力侍奉，不让老人受一点委屈。以前，老唐认为我是上海人，怕与他父母合不来。几年过去了，看到我始终像农村媳妇一样没变样，老唐常常高兴得合不上嘴。1996年，老唐到衡阳帮助地方排哑弹。走后没两天，公公高烧41℃，昏迷不醒，情况十分危险。要不要告诉老唐，我心里十分矛盾。让老唐知道了，肯定会影响他的工作，那可是一点都不能走神的啊！不告诉他，万一老人发生意外，我怎么对得起老唐啊！思来想去，我没把这消息告诉他，宁肯让老唐骂我一辈子。我天天泡在医院服侍公公，送茶送饭，端屎端尿，希望公公尽快好起来。公公住院20天，我在他老人家病床前守候了20天，掉了1公斤肉。
    老唐天天跟弹药打交道，时时都有生命危险，需要的是快乐、开心。因此，不管遇到什么烦心事，我都保持一张笑脸。尽管不再美丽，每次都把自己打扮得利利索索，把家里收拾得井井有条。
    我觉得，作为女人，应该是柔弱里有坚强，坚强中有温情。老唐每次坐车回来，我都能准确无误地在他开车门的那一刻笑嘻嘻地站在他的面前。从对他坐的车感到敏感，到后来对停车的声音都能分辨出来。晚上，没听到他的车回来的声音心里就不踏实。有一次，老唐到湖南拆毁一批相当危险的未引爆弹药，任务完成后老唐告诉了我回家的时间，后来因故推迟了一天，他没有告诉我。我一直听他的车响，听到晚上7点还没有，我就到车库去找，从7点钟开始，每隔一小时我就到车库看一次，一连去了八趟，一趟比一趟心慌，零下七八摄氏度，飘着雪，可我一点冷的感觉也没有，心里老期待着一束灯光、一阵车轰鸣，就像一个卖火柴的小女孩，心想老唐是不是出了事，想着想着眼泪就流了出来。第二天早上，老唐回来，我狠狠在他背上砸了一拳。
    别人都说我是“女强人”，其实那是老唐逼出来的
    老唐是个大忙人，他不是下部队修弹，就是在车间搞子弹。掰起指头算，每年在一起的时间少得可怜。孩子上学走了，老唐工作走了，周末就剩下我一个。
    老唐的事业，也让我学会了坚强。女儿快出生的时候，老唐下部队出差。我独自挺着大肚子进了医院。偏偏又是难产，三天三夜没下产床，痛得撕心裂肺，好像死了好几回。闻讯从上海赶来的母亲看到我的惨样，心疼得直掉眼泪。看到别人都有丈夫在身边陪伴，我心里也难受得憋出了眼泪，母女俩抱头大哭，同一间病房的产妇也陪着落泪。我在心里告诫自己，自己是军人妻子，要坚强些，一定要挺住。母亲要给老唐拍电报，想了半天，我没让。幸好最后母女平安。老唐出差回来到医院看我的时候，医生护士和病友都批评他太不关心体贴人了。老唐红着脸不知如何是好。看到他内疚的样子，我一肚子的怨气也就消了。谁让我是军人妻子呢？为军人之妻就要准备比常人付出更多的艰辛和牺牲。以后，女儿上高中、考大学、分配工作，我三次生病住院，都没让在外奔波的老唐操心。
    1998年，老唐受总部派遣作为技术专家去武汉处理中山舰上遗留下来的炮弹。临行前，我忽然全身发冷发热，骨头针扎般痛。老唐有些不放心，我说没事。为了让他安心出门，我还是强忍疼痛送他上了火车。谁知当天晚上就发高烧到40℃，天昏地转躺在床上，动弹不得。邻居把我送到医院，诊断是伤寒，要求我必须住院治疗，否则就会有生命危险。但我担心老唐万一打电话回来知道我出事了，那将给他带来多大的影响。医生见我一副不要命的倔劲，又听了老唐工作的重要性，也只好同意把我送回家里治疗。整整15天，我在家里边治疗，边照顾自己。老唐7次打电话回来问家里有没有什么事，我好几次哽咽着把已到嘴边的话又吞回肚里，只是报个平安。老唐回来的时候，我又把自己打扮得利利索索，去火车站接他。直到两个月后，别人告诉他才知道这件事。老唐当时也动了感情，眼泪差点掉了下来。
    是军官太太，就要当好一个“编外指导员”
    搞拆弹的难讨老婆，因此站里的年轻干部不少找不到对象。老唐看在眼里，急在心里。我也替他着急。为此，我当起了业余红娘，到处牵红线。前年一个干部分配到站里后，在老家工作的对象提出要吹灯，小伙子整天愁眉苦脸。我听说后要了地址，搭车辗转100多公里找到姑娘单位。我以一个过来人的经历，苦口婆心找女孩讲婚姻的道理，又找女孩单位的领导出面做工作，终于使他们和好如初。去年，株洲市就有4个姑娘主动向站里的小伙子抛来了绣球。
    老唐平时很和气，但一旦发火也会让人受不了。1996年一名女职工违反劳动纪律，拿了要上交的3发炮弹壳做玩具，想送给儿子做生日礼物，被老唐狠狠批了一顿。这名职工想不通，当场哭着跑了。我心想职工们天天跟弹药打交道，万一背上思想包袱可不得了。于是，我连夜到株洲县买了几件小孩玩具，找到这名女职工的家里，以一个老大姐的身份告诉她错在哪里，同时又代表老唐向她赔不是。第二天，这名女职工高高兴兴上班了。我心里也踏实了许多。
    人家都说，我是弹药修配站的“第一夫人”，日子会过得很风光。其实，我从来没有越位过。配给老唐的车，我从来没有坐过。每次进城，我都是公共汽车去公共汽车回。“第一夫人”就要有第一位的觉悟，否则，别人不光在背后议论我，也会说老唐的闲话。
    1984年跟老唐来到修配站的时候，上级领导为了照顾老唐，特意安排我在站里当工作比较轻松的统计员。干了没几天，老唐考虑到我在他手下不好开展工作，想给我对调到一个条件较差、上班较远的单位去。晚上跟我一商量，我也没反对。
    有人问我当站长太太也不跟着享福，图啥？我说图的是老唐平安，图的是他对销废弹药这一事业的贡献。
    我是上海知青，作为一个知识女性，我有过一番事业的追求，然而嫁给老唐后都放弃了。别人问我后悔不后悔？我说后悔没有，遗憾却是真的。 照片为杨佩文与出差归来的丈夫唐东成一起回家。
    郑希胜摄
〖-ZW/正文〗
