〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队饮食社会化保障遇到矛盾是打“退堂鼓”，还是在实践中解决问题推进改革咝畔⒐こ檀笱Зォォァ-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“三把火”烧到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任刚/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队饮食社会化保障遇到矛盾是打“退堂鼓”，还是在实践中解决问题推进改革咝畔⒐こ檀笱Зォォ
    把“三把火”烧到底
    ●本报特约通讯员任刚本报特约记者苗宝今
    开张大吉“三把火”
    信息工程大学饮食社会化保障几经论证，与河南省粮食厅购销公司签订了协议，由合作方出资550万元，信息工程大学筹资500万元，经过40天紧锣密鼓的施工，将全校原来分散各院的18个食堂改造合建成6个，去年秋季新学年开学的第一天，顺利点火开饭。
    第一把火：大学与合作方精心制定了《饮食保障社会化实施细则》，从饮食卫生、饮食标准、特殊情况下的饮食保障等12个方面做了详细规定；并更换了原来的木餐桌、木凳子，代之以高档的塑钢桌凳，就连餐具都统一换成了铮亮的不锈钢餐具，使硬环境骤然改观。
    第二把火：他们狠抓饮食卫生，建立起定期卫生检疫检查和校、院（旅）、系三级监控制度，校务部每天派军医和管理人员对饭菜进行卫生标准检查，不合格者坚决不让上桌，把住了影响学员健康的重要一关。
    第三把火：合作方努力做到主副食花样繁多，菜肴味美可口，每餐都有几十个饭菜种类供学员随意挑选，学员的伙食费有的还有节余，学员个个喜上眉梢。
    给“小炒”热泼瓢凉水
    信息工程大学饮食的社会化保障头“三把火”应当说是烧旺了。但随着时间的推移，伙食开始发生了悄然变化：受人欢迎的小炒开始热了起来，厨师力量开始从大锅菜阵地向小炒阵地转移。由于小炒价格不容易计算，有的价格高达七八元之多，学员一个劲地拥向小炒，大锅菜被冷在一边，饭菜质量也出现了下降的趋势，色香味均不尽人意。
    为何热了小炒冷了大锅菜？这一现象被校务部领导和饮食主管部门及时发现，经详细调查认为，“三把火”固然重要，但关键是“三把火”之后怎么办？是停滞不前还是将“三把火”烧到底？最后达成共识，只有三把火“烧”到底，才是上上下下所共同期望的结果。经过双方进一步商定，共同开出了几剂“药方”：坚持多方共管，微利经营；定出《饮食经营管理细则》，将各类菜价根据季节变化做成软件，供市场采购参考；实施菜谱菜价会审，对小炒的价格和数量等作了相应限制；对于大锅菜结合实际建立起300多种饭菜组合图谱库，尽量做到饭菜不重样……这些“良方妙药”给小炒热泼了一瓢凉水，一时冷落了的大锅菜再度飘香，学员们的脸上又恢复了往日的笑容。
    在解决问题中完善
    一次，一学员与食堂服务人员因一碗豆浆发生了争吵，影响不好。饮食社会化保障刚迈开第一步就出了这类事，大学领导与主管部门对这件事很重视，经过调查，双方对有关人员都作出了处理。
    两个巴掌才能拍得响。这件事情使大学领导和主管部门看到，饮食社会化保障是个新事物，在保障过程中出现这样那样的问题是正常的，只有不断解决问题才能使之不断完善。从这个认识出发，大学派人对合作方员工进行了我军优良传统教育，利用寒假期间，专门对他们轮流进行军训。合作方也积极配合，制定出奖惩措施，对当月群众公论好、服务态度好的员工每月增发当月工资10％的奖金，对当月群众公认较差、服务态度不好的员工除扣发10％的数额外，还将视其情节轻重，予以辞退。这些有力措施，有效地提高了服务质量。2月22日，记者随该校学员一块就餐时看到，每个服务窗口服务员都很礼貌热情。
〖-ZW/正文〗
