〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“官”须有德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“官”须有德
    ●姚柏林
    江泽民总书记在全国宣传部长会议上的重要讲话中，强调在依法治国的同时坚持以德治国，应始终注意把二者紧密结合起来。“以德治国”这一论述包含治国者要有德和治国必须用德这样双层意思。尤其是为“官”须有德，在时下显得十分重要。
    我们党是“三个代表”的忠实实践者。党的领导干部思想道德状况如何，对搞好党的建设和实现宏伟目标至关重要。对于个人来说，它不是小节问题，而是世界观、人生观、价值观问题；对于我们党来说，则关系到党的性质、执政地位问题，也就是邓小平同志所指出的，我们的党和国家会不会发生“改变面貌”的问题。还应看到，党的领导地位是通过党的各级组织和掌握大大小小权力的领导干部来实现的。领导干部的素质包括领导能力、政治态度、业务水平，也包含道德素质。良好的道德素质是领导干部做人为“官”、行使权力、团结群众的灵魂和“磁场”，也是我们党有别于其他政党的优势所在。党的领导干部仅仅靠强制性和约束力来进行领导是远远不够的，还必须靠人格的力量。如果领导干部丧失信仰，贪污腐化，“丑闻”不断，激起广大群众不满和愤慨，势必导致人心涣散、发展停滞，也就无法履行历史所赋予的使命。
    德是为“官”之根本，这一根本主要体现在一切为了人民群众的意识上。河南杞县县长焦跃进，年前带队到北京推销大蒜。首都市民说，就凭他是焦裕禄的儿子，我们就多订他的货。焦县长感慨地说：“没想到北京市民对他如此关注，没想到人民对他父亲的爱戴几十年来没变化。”这都是人民群众对一心爱民干部的回报，也是领导干部做道德楷模的影响力所在。群众对领导的尊重、拥戴是强迫不了的，他们心中自有一杆秤。领导干部道德品质高尚，在人民群众心中就有分量，就支持你工作；反之，就没分量，就不愿接受你领导，即使你有“包藏宇宙之机，吞吐天地之志”，也不买你的账。
    为“官”是否有良好的道德修养，关系到公众道德的建设和方向。邓小平同志指出：在思想道德建设上，“党是整个社会的表率，党的各级领导同志又是全党的表率”。提高全民族的思想道德水平，领导干部的思想道德建设起着决定性作用。在改革开放和市场经济大潮中，怎样做才称得上坚持了爱国主义、集体主义、社会主义？怎样做才算具备了社会公德、职业道德和家庭美德？共同理想和正确的世界观、人生观、价值观又如何体现？对于这一类思想道德问题的理解，群众关注的不只是文件和讲话，更多的是领导干部的具体行动。领导干部为人表率，群众才有所遵循，就像古人所比喻的“如夏日之荫，冬日之炉”，你不提要求，众人也会趋之。领导干部在社会主义道德建设中还具有领导和组织责任，做好这项工作，领导干部必须以身作则，言行一致，从而真正当好“中国先进文化方向”的代表。其具体表现和要求，包括立党为公，执政为民，依法办事，公正无私；敬业尽职，忠诚积极，实事求是，作风踏实；顾全大局，团结同志，尊重上级，爱护下属；廉洁清正，艰苦奋斗，接受监督，坚持真理，纠正错误，等等。在这些方面如果真的做好了，道德的导向作用就起到了，人民群众就会信服你，心甘情愿地与你一道实践宏伟理想。
    领导干部崇尚道德，关键在于自我修德。学习是根本，实践是前提，内省是途径。只要坚持不懈地改造世界观，就一定能使自己成为既有才干、更有良好品德修养的现代型领导干部。
〖-ZW/正文〗
