〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乱花”飞舞进军营现象透析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞安/刘忠革/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乱花”飞舞进军营现象透析
    ●李瑞安刘忠革本报特约记者王明金
    现象：大量广告邮件涌入军营，官兵“口袋”成为商家新目标
    当心：少数不法商贩推销“垃圾”、“毒品”，想发不义之财
    对策：某部多管齐下，筑起思想堤坝，提高识别能力，织成联防网络
    开栏的话
    军队的基础是士兵，解放军报理所应当有专为战士而设的园地，《战士视点》便是这样一块园地。
    当你看到哪个战士心事重重，愁眉苦脸，甚至彻夜难眠时，你不妨找他聊聊、问问，了解一下他忧啥愁啥，并一起掏掏心窝子，给他参谋参谋。
    当你发现有的战士有时意气用事，草率行事；有的战士对某个问题看得片面，走了极端；有的战士对某些事情感到困惑，百思不得其解时，请你帮着剖析剖析，点拨点拨，让战士尽快走出“迷雾”。
    当你了解到个别单位的做法对战士的长远发展无益，对战士的成长不利，一些约定俗成的规矩对战士的身心健康有害时，你是否愿意帮战士呼吁呼吁，也给各级领导提个醒？
    我们鼓励战士们自己拿起笔来，说说自己的心里话，谈谈自己的切身体会，发表一下自己对某个问题的看法。战士的话题由战士们自己来写，当然更有说服力。
    总之，今天起开辟的《战士视点》专栏，其内容是战士眼中的热点、难点、疑点、焦点问题，其宗旨是为战士解忧，帮战士明理，替战士着想，让战士发言。战士视角、平常心态、平实文风是这个专栏的朴实追求。
    稿件以通讯为主，每篇千字左右，不超过1200字。我们期待着您的来稿，《战士视点》需要您的支持和关爱！
    联系电话：（010）66720779。传真：（010）66816951，66817035。
    来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报政工部政建组《战士视点》栏目（邮编：100832）。请写明你的通信地址和联系电话。
    近年来，商家们将大量的商品广告泼水般洒向军营。这些被战士们戏称为“乱花”的广告邮件，给军营带来了什么？怎样才能兴利除弊？
    “花”落知多少
    “小王，一下来了3封‘信’，请客！”这天，广州军区某部三营机炮连通信员拿着四排战士王阳东的“信”要他请客。小王满腹狐疑地拆开一看，居然全是广告。
    这样的“信”，好多战士都收到过。
    这些广告邮件大多印刷精美，图文并茂，有的推销图书，有的介绍致富信息；有的推销手表、挂历，甚至还有兜售各种管制刀具以及违禁药品的，少数商家干脆把电子表、钢笔等实物直接寄来，声称“先使用，后付款”。
    “乱花”缘何进军营
    青睐军营自有商家的道理。现在官兵的求知欲、成才欲、致富欲日益增强，知识、书籍、信息自然成了官兵的“掌中宝”。加之近年来，部队待遇有改善，士官比例加大，独生子女越来越多，部队的消费潜力越来越被看好，官兵的“口袋”逐渐成为商家的新目标。
    合法经营的商家不少，但也有少数不法商贩，利用青年战士思想单纯、社会阅历少等弱点，推销各种“垃圾”和“毒品”，引诱战士上当，趁机发不义之财。这是基层带兵人对广告邮品感到“闹心”的重要原因。
    “花”舞迷人眼
    海南军区某部五连战士房寻福，刚当兵那会儿，几个字像鸡爪子爬似的。一个字帖广告邮品，让他挑到了一本好字帖。从此，一有空闲，他就临帖练字，后来当上了文书。广西边防某团士官陈建设，两年前抱着试一试的心态，把收到的一个介绍致富信息的小册子转寄回家，家人居然就靠养蝎子致了富。
    据了解，官兵中参加各类函授、自考的，确有不少是“信为媒”的，一些有心人还从中收集致富信息，捎回家乡，带给驻地。
    然而，有些商家在推销商品的同时，拉拢官兵入所谓“消费网”，要求如实“反馈”部队地址、番号、编制等。有些商家则以回扣相许，鼓励连排干部、班长组织战士集体购买，刺激官兵不合理消费。更有不法商人，良知尽失，寄来非法出版的淫秽物品或传授“开锁法”、“迷魂术”之类犯罪手段的物品。最多的还是推销假冒伪劣产品。
    “花”自缤纷水自清
    某部多管齐下，对此进行整治：加大对官兵的法纪、保密教育力度，帮助官兵固本培元，筑起思想堤坝；对营连文书、机关收发员等进行专门培训，增强识别“垃圾广告”的能力；教育广大官兵，收到可疑的、不健康的广告邮件后，不收藏、不传播，迅速销毁或上交；与地方公安、安全、邮政、工商等部门联手，织成联防网络，严惩不法商贩。
〖-ZW/正文〗
