〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪呼唤新道德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙学权/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龙学权本报记者彭泽成
    “努力建立适应社会主义市场经济发展的思想道德体系，把依法治国与以德治国结合起来。”这一写进总理报告的话题格外引人注目，许多军队人大代表都感到，在发展社会主义市场经济的过程中，法治德治缺一不可。
    “新时代呼唤新道德。”欧金谷代表认为，改革开放使人民的物质生活富裕了，交往面更宽了，但一些道德规范方面出现了真空，许多新问题，尤其是近些年道德失范引起的恶性案件和违法犯罪现象日渐增多，假冒伪劣产品日益泛滥，不守信用、欠账不还、偷税漏税、走私贩私屡禁不止。可以说，建立新的与社会发展相适应的道德价值体系，已经成为维护社会稳定，保证经济稳健发展的必须。
    如何建立与新时代相适应的新道德呢？周遇奇代表在发言中谈了自己一些看法。这位来自改革开放前沿的广州军区政治部主任认为，我们所说的新道德，不能与传统的“德治”相提并论。它应是以党的基本理论、基本路线为指导，以爱党、爱国家、爱集体、爱社会主义为基本要求，以职业道德、社会公德、家庭道德为落脚点，以培养“四有”新人为目标，与社会主义市场经济相适应的、与社会主义法律体系相配套的社会主义道德体系。
    建设新道德，重在实践。熊自仁代表结合驻香港部队的实际谈到，这些年，部队始终把道德建设放在突出地位，官兵道德素质明显提高，树立了“威武、文明之师”的良好形象。如今，在全国大力推进以德治国的新形势下，部队应该做得更好。
    （本报北京3月13日讯）
〖-ZW/正文〗
