〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能冻僵人的“冷枪”在研制中等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能冻僵人的“冷枪”在研制中
    据悉，目前英国正在研制一种新式武器――能冻僵人的“冷枪”。“冷枪”即“冷射线手枪”，是一种发射紫外线生成的光粒子束武器。当光粒子束射出后，在空气中电离成一条“路径”可生成电流，一般射击距离在100米左右，击中目标的电流为25毫安，频率为100赫。如果击中人体，只有很小的电流发生作用，即能控制肌肉，使人冻僵而丧失战斗力，却不伤及生命。它还能破坏汽车的集成电路使汽车无法行驶。
    新型雷达能让隐身飞机现身
    据外刊报道，由澳大利亚花费30年时间、耗资18亿澳元研制的世界先进水平的雷达探测和预警系统“金大力”开始发挥作用。它有两个高频天线发射阵地，相距2300公里，信号发出后经电离层反射，可以捕捉到3000公里以外的目标，并清晰地显示在监视屏上，对方很难对它干扰。由于信号是由电离层向下反射，隐身战斗机、轰炸机等在它面前很难隐身。 （安春红、谢玉光）
〖-ZW/正文〗
