〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人员将建立个人住房档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨健/崔彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月13日讯杨健、特约通讯员崔彬报道：为规范军队人员住房档案管理，近日总后基建营房部下发《军队人员个人住房档案管理暂行办法》。
    建立个人住房档案，是确定住房补贴发放对象、实施住房分配货币化的前提条件。《办法》规定，军队人员的住房档案，经所在工作（供养）单位调查核实后，由营房部门负责登记填写并保管其原始材料。配偶的住房情况，须有本人所在单位盖章和经办人签字的证明材料，无工作单位的由户口所在街道办事处盖章。
    《办法》规定，军队人员的个人住房档案实行分级管理。新入伍、提升的干部和选取的士官以及新调入军队单位的正式职工，所在单位须核准其本人和配偶的住房情况后，建立个人住房档案；在军队内部调动工作的军队人员，个人住房档案随供给关系一并转移，调入单位的营房部门根据原个人住房档案，为其建立新的个人住房档案；因职务或级别晋升调整住房的军队人员，其所在单位营房部门应当根据干部部门下达的通知，及时变更个人住房档案；军队人员因转业、复员或离休、退休供应关系发生变化的，个人住房档案与其本人档案材料一并移交地方；军队人员牺牲、病故的，其配偶符合军队管理（供养）条件的，所在单位应及时变更个人住房档案。
〖-ZW/正文〗
