〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速保障上舰艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/王春风/汤志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪光鑫王春风汤志坚
    导弹武器离不开导弹兵的保障。海军某部积极探索适应未来战争快速、跨区应急支援保障新路子，实现了由过去单一导弹保障到多系列多品种导弹保障、由导弹储存中转保障到直接为作战部队提供实射导弹保障的两大飞跃，使部队导弹保障能力出现了历史性的变化。
    应急保障人才先行
    为提高检测速度，近年来大批新型导弹检测设备相继装备到该部队，然而，用惯了老装备的官兵对使用新型检测设备重要性认识不够，研究不透，在管理使用过程中，仍然按照老的测试装备操作和工序检测导弹，结果新装备不但没有发挥出高效的作用，甚至还出现了不如老装备管用的现象。对此，该部党委从转变官兵观念入手，对干部、士官、义务兵进行了分层次的针对性培训，进一步增强了训练效果。
    去年以来，该部队开展了岗位练兵、一专多能自训活动，使87％以上的技术骨干达到了技术能手水平，涌现出一批“一专多能、一人多用”的复合型人才。去年7月，这个部队新老导弹检测设备同时登场，对同一种型号导弹进行检测比试，结果新型检测设备大出风头，不仅工序减少6道，而且时间比原来缩短7分钟，从而提高了导弹的快速保障能力。
    集智攻关解难题
    1998年以前，这个部队对新型导弹只能贮存、中转，由于技术人员从没有接触新型导弹，加上缺少技术力量和资料，无法完成新型导弹的测试任务。面对技术资料缺乏、新型导弹测试缺编等不利因素，该部成立了以保管技术队队长刘成忠为组长的技术攻关小组，一个部件一个部件地与老型号导弹进行比较后发现，新型导弹的技术保障程序更加复杂，技术参数的要求更高。特别是新弹由于带有火工品，危险性增大，这就要求保障人员在准备过程中每个操作程序必须万无一失，否则就会发生弹毁人亡的事故。
    技术攻关小组在刘成忠队长的带领下，对导弹进行了进一步的解剖，使攻关小组的每个成员都在较短时间内掌握了该型导弹的维护保养方法。为了使担任该型导弹所有保障人员尽快掌握保障技能，攻关小组成员分成弹体、电器、引信、雷达和驾驶仪等9个专业进行理论培训和实际操作训练，经过一年时间的刻苦训练，使大家掌握了技术准备的方法，并能发现和排除故障。
    直接供弹到舰艇
    “命你部准备X枚战备导弹，火速送到某军港码头”。该部接到命令后，在规定时间内迅速完成了战备导弹的准备工作，并在空袭条件下将导弹转运到某军港码头，保证了舰艇按时出航。去年9月，该部队首次为作战部队直接准备并转运战备导弹，直接供弹获得成功，开创了海军后方仓库首次直接为作战部队提供实弹导弹的先例。
    该部一般只负责导弹的贮存和转运工作，再通过“二传手”军械保障大队完成二级导弹向战备导弹的准备工作。该部在科技练兵中，把形成直接为舰艇准备和转运战备导弹能力作为练兵重点，多次进行了导弹直接上舰艇的演练。经过一年时间的攻关，终于掌握了这一技术保障法。
〖-ZW/正文〗
