〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优质稿中“活鱼”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮山峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优质稿中“活鱼”多
    ●阮山峰
    看到军报2月19日一版刊登的《本报去年第四季度优质稿评出》的消息，不禁喜出望外。一篇篇优质稿，犹如一条条活蹦乱跳的“活鱼”，纷纷跃出水面。
    一是标题通俗易懂，画龙点睛。看报先看题。从被评为优质稿的15篇消息和14篇通讯的标题看，给我们这样一个感觉，只要一看标题，文章的内容便能略知一二。像《“祖国在我心中”未必写在哨所‘脸’上》、《“团庆”更要体现为兵服务》等，不但一语中的，读来朗朗上口，通俗易懂，而且一看标题就开门见山告诉我们应该提倡什么，反对什么，直“奔”主题，画龙点睛之意显而易见。可见，作者和编辑对标题的确下了功夫。因此，这些文章榜上有名，一看标题便觉受之无愧。
    二是一叶落而知秋，小中见大。去年下半年以来，全国上下反对官僚主义、形式主义，我军也不例外。那么，官僚主义、形式主义在部队到底有哪些具体表现呢？被评为优质稿中的大部分稿子，围绕反对官僚主义、形式主义这个大主题，从小处落笔，大处着眼，列举了一件件官僚主义、形式主义做表面文章的典型事例，痛斥因此给部队建设带来的严重危害，使广大读者从一叶落而知秋，以这些反面教材为镜子，并通过学习借鉴报纸上的经验做法，从自身做起，从小事做起，旗帜鲜明地反对、抑制形式主义、官僚主义。像《明知落实不了为啥还要“落实”》、《师政委亲拟短电开门见山》等，角度虽小，但都反映了这个大主题。
    三是直抒官兵心声，实话实话。用什么标准来衡量“优质稿”？笔者以为，千种理，万种理，能与读者产生共鸣最有“理”。这次被评为优质稿的消息和通讯，无论是《“政府采购”给部队带来实惠》，还是《形式主义何以成为“臭豆腐”》等，都是基层官兵普遍关心的“热门”话题。而文章没有豪言壮语，也没有高谈阔论，从标题到其中的内容，都能用官兵喜闻乐见的大实话，解开官兵心中的“千千结”，不但说出了广大官兵想说的心里话，而且还拉直了一些官兵脑子里的“问号”，起到了“传道、授业、解惑”的作用。
〖-ZW/正文〗
