〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3月13日全国人大第九天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会日记
    3月13日
    全国人大第九天
    ●本报记者杜献洲
    今日“两会”成“一会”，昨日政协闭幕。
    上午，解放军代表团举行第三次全体会议，12位代表发言。
    开会前，军委领导接见与会记者，并合影留念。一声“大家辛苦啦”，让在场记者无不倍感温暖。
    也真辛苦，本报胖胖的张柔桑编辑，高烧输着液还惦记着写稿，拔下针头，从凌晨两点写到天亮；也真忙，代表中有那么多熟悉的老首长，竟抽不出时间看望看望。本报同仁，上下齐心，前后协同，想尽招数，为的是让读者满意，尚不知读者满意乎？
    记者、编辑这点辛苦不算啥，特别是与各位英模代表比。韩生峰代表，曾在缺氧、高寒、寂寞的唐古拉山烧了10年锅炉；杨学军代表，在计算机领域刻苦攻关，成绩卓著……太多啦。
    晚饭后碰见年轻的韩金豹代表，他对记者感叹：“两会”会风民主，知识密集，真是个大课堂，当一届人大代表，终生受益，起码也能顶上一个法律大专班。
〖-ZW/正文〗
