〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷公差？热“私差”的原由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐建平/郑国跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷公差、热“私差”的原由
    ●唐建平郑国跃
    笔者下连采访时，听说这样一件事：连队派公差杀猪，值班员吹了几次哨，被派公差的战士才不情愿地前往。与此形成对照的是，连长的爱人来队探亲，竟有十多名战士争着找连长，要求去接站，搞得连长哭笑不得。
    为何一些人出公差懒洋洋的，出“私差”却积极性很高呢？笔者对此作了个调查，一些同志说了心里话，觉得出公差是“例行公事”，除了多干些活，没任何好处；出“私差”则不然，认为干部找自己干“私活”，是对自己的看重和信任，利用出“私差”的机会，可以和干部进一步套近关系，日后一些不便于摆到台面上的问题也可私下向领导提出来解决。当然，也有一些人出“私差”的初衷是好的，期望领导由此了解自己的能力，形成一个好的看法。但是，这种被领导赏识的期望，在某些战士那里，却被认为必须通过和领导搞好关系才能实现。
    战士之所以热衷于出“私差”，当前社会上的不正之风对战士思想行为产生的影响不可小视。在现实中，一些战士看到为达到个人目的而拉关系投机钻营的行为在一些人那里产生了效果，便去效尤。久之，思想观念会逐步发生改变，对出公差便没有积极性，甚而产生出公差“吃亏”、干“私活”得利的想法。
    还应该看到，某些干部的不当行为引导，也对冷公差、热“私差”现象起到了推波助澜的作用。有些干部自身要求不严格，一些日常的事情愿让战士代劳，甚至贪小便宜，侵占士兵利益。有的还据此私下给战士许愿，开“空头支票”，用为个人办事多少作为评功评奖的私下标准。这无疑就营造了一种出“私差”有好处、出公差没用处的环境，青年战士受到这种环境的影响，在思想行为上就很容易出现偏差。毋庸置疑，这种环境非但不利于战士的健康成长，也不利于同志间的公平竞争，影响战友间的团结友爱。
    当然，也不能说凡出“私差”者均另有所图。如果出于对领导关心爱护的真诚回报，将心比心，偶尔出一趟“私差”，也是情理之中的事情。笔者认为，对战士出“私差”的问题，只要不是带有个人狭隘私利，对他们的进取心和对干部的真挚感情，还应持肯定态度，但也要指出其做法有欠妥的一面。作为干部，理应谢绝战士为自己出“私差”，并对战士进行正面引导和教育，使之走出冷公差、热“私差”的误区。
    （有的同志干活多，出差错可能也多，因而挨批评也会多些；反之则挨批评少。有人便由此得出“为人不能太勤快”的结论。如何看待这种现象？请看下篇。）
〖-ZW/正文〗
