〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口号改变带来的效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/陈才胜/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵利民陈才胜本报特约记者傅永国
    口号所具有的鼓舞作用不容小视，特别是部队各种新型装备配备后，恰如其分地提出一个口号，可以简明扼要地指明奋斗目标和努力方向，起到巨大的推动作用。但如果“口号”过高、过大，不切实际就会成为阻碍战斗力提高的桎梏。北京军区某装甲师形成战斗力过程中的一段经历，令人深思。
    响亮的口号没叫响
    1995年底，北京军区某装甲师一步跨越二十年，敲锣打鼓迎来了集弹道计算机、激光测距机、微光夜视仪等当代高新技术于一体的新型主战装备，成为全军最早全面换装的装甲部队。
    新型装备到来后官兵们兴奋不已，他们提出了“当年形成战斗力，为全军趟出新路子”的口号。在全年计划中，上半年进行基础课目的训练，下半年进行综合战术课目训练，年终全师形成整体作战能力。1996年6月，燕山脚下古战场上炮声隆隆，新装备配备半年后的第一次考核开始了。综合考核组的结论十分中肯：你们的训练是“老瓶装新酒”，新装备要形成作战能力还要有一段很长的路要走。
    不仅是口号的偏差
    自从新装备配备以来，全师上下对新装备训练可谓倾尽了全力，但新装备第一次考核就砸了“锅”，令官兵们始料不及，问题到底出在哪里？
    年初，新装备训练展开后大家才发现，各课目训练远没有想象中的那么轻松：随着新装备到来的只有一本使用说明书，没有训练教材、规范和大纲，没有一点训练经验可以借鉴，一切只能在实践中摸索。几个月下来，大家只好在老装备训练的基础上，一点一滴进行积累总结，施训方法改改停停，训练效果根本无从谈起。
    大家终于悟出，在口号巨大的鼓舞作用背后，其实就是训练的指标和任务，半年来，全师被一个“口号”所累的同时，也被急功近利的浮躁的心态所累。师党委达成共识：年初确定的“当年形成作战能力”的口号，提的太高、太满，明显违反科学规律，必须进行重新修改，否则将制约新装备战斗力的形成。
    半年考核结束不久，师党委重新研究目标和规划，感到把战斗力形成周期确定为3年，比较符合客观实际，新装备基本能够形成战斗力。于是，“一年打基础，两年上台阶，三年形成作战能力”的新口号出台了。
    口号不是喊出来的
    响亮的口号不是喊出来的，而是在大量的实践中叫响的，新口号让大家在循序渐进中提高战斗能力，恰好符合团队的实际情况，注定了具有强大的生命力。各团队迅速着手成立了新装备“攻关小组”，专门负责难点问题攻关。官兵们重新从高科技知识和装备结构学起，重点放在了装备的新技能上，射手们开始学习导弹计算机的操作使用，驾驶员把磨合新老坦克技术当作重点，车长们则开始着手练习新型电台的使用。同时，他们在训练方法上大胆打破老传统，采用“质量指标训练法”，改变了过去死卡训练时间的作法，以每个人的接受能力和达到的标准为准，大大提高了训练效果。
    一步一个脚印，一步一个台阶，全师战斗力不断稳步攀升。全面换装的第一年，基础课目考核取得了良好的成绩；第二年，在巩固基础课目训练的基础上，合同战术课目训练摸索出了基本套路；换装第三年，全师千里机动内蒙大草原，进一步提高巩固完善训练课目。通过数百次的实验论证，摸索出“一体化训练法”等十几种适应新装备的新训法。当年，他们在总部组织的全面考核验收中，27个课目取得优秀成绩，全师通过形成整体作战能力考核。
    务实口号带来的效应
    新装备虽然基本上形成了战斗力，但师党委有着清醒的认识，摆出了一串疑问：新装备的潜能发挥出来了吗？全师能否随时执行各种作战任务？
    综合评估情况并不乐观，新装备战法运用、高技术条件下通信指挥等需要攻克的难题摆在了面前。“决不能就此停止不前，必须发挥新装备的最大潜能。”1998年初，全师再次修改任务目标，喊出了“一年打基础，两年上台阶，三年基本形成作战能力，五年全面形成整体作战能力”的新口号。要求各单位注重三年来经验教训的总结，不断挖掘新装备的作战潜能，进一步提升整体作战能力。
    在接下来的两年中，他们重点突出坦克、步兵战车、自行火炮以及导弹、雷达等装备的合成运用，着力提高协同作战能力，经过几年的实践，全师形成了“一体化训练”、“质量指标训练”、“模拟化训练”等训练体系，使新装备训练进一步规范化。
    一个“口号”的3次更改，带来了3次指导思想的改变，官兵对新装备形成战斗力的认识越来越深入，从而使部队战斗力也得到了巨大提升。去年下半年，这个师再次全装全员千里机动内蒙草原，他们从铁路输送、机动作战，到技术保障、后勤供应，全方位检验作战能力。总部进行全程跟踪考评后，评价他们可以随时执行各种作战任务，整体作战能力实现了一次质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
