〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心灵独白”沁心脾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《共产党员的心灵独白》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心灵独白”沁心脾
    ――评《共产党员的心灵独白》
    ●王军蓉
    翻开《解放军报》，《共产党员的心灵独白》犹如一阵春风扑面而来，沁人心脾。
    “心灵独白”发自肺腑，真实感人。不管是想念“来福兄弟”的中队长、“忆苦思甜”的孟建中博士，还是讲“义气”的冯京副政委，哪一个不是用饱含真情的语言，叙述生活中刻骨铭心的往事？哪一个不是剖开心灵深处，阐释对如何立身做人的沉重思考？因为来源于生活本身，因为真实，所以打动人。
    “心灵独白”形式新颖，警示作用强。文章以主人公的话为题目点明主旨，采用“白描式”的手法讲述主人公的生活经历，其间有成功，有困惑，也有迷茫。但对党性原则的思考却异曲同工：“当一个人果真带着真诚来到我们中间，实实在在地做人做事时，为什么有人却会把他当做‘外星人’、当做另类来看待呢？”（军报2月21日3版《来福兄弟，你现在好吗》）、“我的今天是谁给的？”（军报2月23日3版《“当年，我是个捡菜帮的女孩”》）。这些问题我们何尝没有遇到过呢？我们又是怎么做的呢？主人公反躬自省，我们是不是也该抛却浮华，静下心来好好想一想呢？
    “心灵独白”开创了政治思想教育的新模式。文章以“心灵独白”为载体，析理说事，感觉非常亲切，易于接受。把“心灵独白”作为建党八十周年的献礼可谓新颖独特、别出心裁。
〖-ZW/正文〗
