〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积累资料帮人开窍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许焕林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的新兵生活是在一个英雄辈出的部队里度过的。这个部队以训练严格而著称，培育了一代又一代合格军人。那时，操场上从早到晚都是我们新兵训练的身影。我作为其中的一员，自觉接受着每个课目的训练。然而最叫我汗颜的是投弹，使出全身解数，却总也不及格。看着比我矮一头的战友轻轻一挥臂就是四五十米远，我实在是沉不住气了。
    于是，饭前饭后，我将教练弹塞在衣兜，一个人在操场上苦苦地练。可时间不长，米数不但没长，反而减少了。我的右臂由于连续劳损，肿得老粗，手连筷子都拿不住。班长王之胜把我叫到跟前，点拨道：“训练有很多技巧，这些技巧都在书里面，要提高训练效益，必须先从基本常识学起。之后，他帮我找教材，从挥臂、跟腿、扣腕，一点一点讲起，不厌其烦。很快，我的投弹成绩直线上升，终于突破了50米大关。
    也许是班长看出我还有点“灵气”，他鼓励我多积累些军事资料。那时，解放军报上有一个“学军事”栏目，报纸一来，他都要与我一起学习讨论，然后摘记要点。令我难忘的是，班长因工作需要调炊事班工作。临走时，他把自己收集和整理的一大摞资料放到我面前，说：“这些资料你留着用吧，训练中遇到问题要多从这上面去找答案。作为军人没有知识是不行的。”从那以后，我一有空就注意学习军事理论知识，并做好笔记，然后在训练场上反复体会实践，最后我以全优的成绩名列新兵连榜首，并作为预提班长对象，被送到师教导队参加集训。
    我深深体会到，如果当初不注重学习，不注意资料的积累，那就不会有我的今天。
〖-ZW/正文〗
