〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层代表请问你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当选代表时年龄、职务？
    这次大会谈了哪些问题？
    去年关注问题有何结果？
    平时怎样履行代表职责？
    对“人大代表”的认识？
    历年人大，基层代表都是备受关注的对象。他们关心的话题、他们自身的素质、他们参政的能力，都是人们希望了解的。记者为此专门邀请5位基层代表就5个问题作了一次问卷调查，给读者一个解答。
    基层代表请问你
    ●本报记者高吉全
    黄勇某边防营营长
    1、33岁，时任边防连连长。
    2、谈的是在西部大开发中如何加强国防工程建设和边防设施建设与维护问题。
    3、去年我关注的问题是关于更新边防部队巡逻设备和改善官兵生活方面的。当年，上级部门就为内蒙古边防线全部安装了电子监控设备，更新了部分巡逻用车，还拨专款为部队安装了太阳能供电设备，解决了边防官兵取暖、洗澡、饮用水等问题。
    4、平时我尽可能利用一切机会收集驻地群众和官兵们的意见和建议，并及时向有关部门反映。
    5、“人大代表”是广大人民群众的代言人，这种紧迫感、责任感促使我不断学习，提高自己，力争让人民满意。
    韩金豹某发射营副营长
    1、28岁，时任中央军委授予荣誉称号的“导弹发射先锋连”连长。
    2、这次发言谈的内容分别是如何通过调整个人所得税税基和税率，防止收入差距过分扩大；希望改变军事立法滞后于地方立法的局面；希望下大力改变基层执法人员在人民心目中的形象。
    3、去年由我牵头，联合32名代表向大会提了一个修改现行《军队转业干部安置法》的建议。今年1月19日，这个办法已经颁发，受到广大官兵的欢迎。
    4、平时我会通过电话、走访等形式与选民保持密切联系，及时向有关部门反映问题。前年9月，我还在休假期间以全国人大代表的身份前往山东，通过省民政厅、菏泽市民政局等部门，为我部一个曾荣立一等功的退伍兵解决了就业问题。
    5、我当“人大代表”，就是要“为人民服务，为选民负责”。
    王志豪航空兵某团副团长
    1、32岁，时任航空兵某团飞行大队大队长。
    2、结合我所在部队，就空军建设和发展谈了一些广大飞行员关注的问题：构建大军事教育体系，造就高素质的新型飞行员；健全激励和约束机制，保持飞行员队伍的相对稳定。
    3、去年我就“加快武器装备更新”问题作了发言，这一年来，在中央军委的关怀下，空军部队已经装备了一些具有世界先进水平的新型武器装备。
    4、平时加强自身学习，积极了解基层呼声，掌握民情。
    5、当人民代表，是党和人民的信任，是荣誉，更是责任。
    郑金雷某潜艇艇长
    1、35岁，时任潜艇艇长。
    2、小组审议时，我就加强军工产品质量检查监督制度作了发言。我建议有关部门加强军工产品的质量立法、执法力度，制订切实可行的、具强制性约束力的制度措施，确保产品质量。
    3、去年开人大，我关注的问题是如何改善一线海军部队官兵待遇，做好保留海军一线部队舰艇长的工作。海军有关首长和部门已经着手对该问题进行调查，并开始研究制订措施。
    4、利用一切时机听取、收集和整理官兵提出的意见、建议和要求，并及时向有关部门反映。
    5、“人大代表”应该是个实践者，要代表人民的利益，为人民说话，为人民办事。
    王泽民某部总工程师
    1、32岁，时任西昌卫星发射中心发测站副总工程师。
    2、在代表团全体会议上有一个关于“立功军人退役后安置待遇问题”的发言。现在正准备一个建议，是关于地方院校毕业生入伍军龄及相关待遇的。
    3、去年参加了一些其他代表的议案签名，后来都得到了答复，比较满意。
    4、发挥人大代表的监督职能，经常作为人大代表受邀列席基地纪委的工作会议。
    5、“人大代表”不是一个荣誉称号，而是实实在在的一种责任。
    （本报北京3月13日讯）
〖-ZW/正文〗
