〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有点信用意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严秀全/王爱群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●严秀全王爱群
    从借钱不还到见利忘义，从弃信毁约到坑蒙拐骗，这是近来《中国青年报》关于“这人到底还讲不讲信用”问题讨论中讲得较多的话题。这些话题的确不是空穴来风，在我们的生活中被伪劣商品所蒙骗，被有所托付的人信誓旦旦的言辞所戏弄，甚至被某些职能部门不守承诺的行为所哄骗等，这类事情真是不少。不久前，《北京青年周刊》刊登一篇文章，提出至少在生活的20个方面存在信用问题，如不能相信商品都货真价实，不能相信个人档案材料都与事实相符，不能相信单位和个人所得到的荣誉都实实在在，不能相信所有获得高等学历的人的学问与文凭等值……作者以为我们需要进行一次“信用革命”。这话绝非哗众取宠。
    所谓“信用”，就是诚实、不欺，遵守诺言。中华民族既是礼义之邦，也是信义之邦，自古就强调“言而有信”、“言必信，行必果”。但在如今的人际交往中，信用意识却受到了很大冲击，一些人自私自利，唯利是图，轻诺寡信，不践成约，破坏了社会公德，使得人与人之间信任度大减，直接影响着人们的精神生活和正常的人际关系。
    有人以为市场经济下很难有那么多信用可言。这种想法可谓大错特错，市场经济是一种相对自由、灵活的经济形式，更是一种法制经济，只有凭借信用，才会在彼此交往中产生安全感和较高的可信度，也才能保证有一个相对稳定的市场秩序和生活环境。信用是一个人德行的外在表现，没有信用的人理当不能得到社会的信任。日前在一本杂志上读到一篇介绍美国普通人生活的文章，说美国人有两个生命，一是自然生命，一是信用生命。文章说，仅美国人的贷款，人均就达4600多美元。在这样一个社会里，如果大家都不讲信用，不仅社会秩序乱了，个人也无法生存下去。因此，一个人若有太多的不良信用记录，到哪里都不被人信任，生活就会有说不尽的麻烦。可见，不管在什么社会，一个人不讲信用，都不会得到社会和他人的信任。
    那么在我们军人当中有没有信用问题呢？我想在某些人身上也可能存在。其实，缺乏信用的表现不只是在金钱上，说得多，做得少；唱高调，不办事；言不由衷，轻诺寡信等毛病，在一些同志身上同样存在。这些言而无信的同志，不也需要补一补信用这一课吗？
〖-ZW/正文〗
