〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识军事的参照系是虚拟的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识军事是一种新军事，它是指知识在战争形态和战斗力要素中占据核心地位的新军事革命。为什么说它的参照系是虚拟的？首先，从发展过程上看，虚拟性在于它是对未来的预期。当前，以信息化、网络化为代表的新技术革命正在深刻地改变人类社会的生产方式，信息革命也必然孕育出新的战争――知识战争。但知识军事尚处于胚胎时期，知识军事的坐标原点也在未来，它的参照系更多的是对未来的预期，因此说是虚拟的。这是一个对新时代军事的新的深刻的动态概括。参照系的虚拟性是符合逻辑的，体现了思维的确定性和流动性的辩证统一。
    其次是它的资源和手段具有虚拟性。知识军事是以知识为战斗力增长的主要手段和资源，而知识本身具有虚拟性。虚拟技术的发展也会导致出现虚拟战场、虚拟部队、虚拟作战，这不是游戏，而是能收到与实战同样效果的知识战争。
    另外，知识战争中的能量释放具有无形性。在未来，知识能和信息能的释放将是战争能量释放的基本方式，对抗将成为知识、技术和人才的对抗。在计算对抗力量时，不仅要比较各有多少坦克、飞机、军舰、导弹这些有形的力量，更要计算一些如网络传输能力、运算能力等无形的力量，而知识能释放的无形性造成计量的不确定性，几吨弹药能够摧毁几个目标的计算公式已成过去，“计算机中一盎司硅产生的效应也许比一吨铀还大”。这也说明了知识军事的参照系是虚拟的。
〖-ZW/正文〗
