〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑擒魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警某部标兵连连长李新勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，一个名为“库勒西―希尔力”的暴力犯罪团伙盘踞在西部沙漠胡杨林一带，抢劫绑架、敲诈勒索，无恶不作，使人民的生命财产和安全受到了严重威胁。
    面对穷凶极恶的犯罪分子，武警某部标兵连连长李新勇带领战士平时苦练擒敌硬功，创造出捕歼百次不流血的辉煌战绩，被誉为西部大开发的“保护神”。
    勇捣制枪黑窝点
    去年8月22日0时30分，李新勇带领30人组成的小分队向洛浦县恰尔布格乡机动。据“联指”通报该乡有“库―希”暴力团伙的一个制枪窝点，有7名犯罪分子已潜回该窝点，其中一名是团伙骨干分子艾力力，带有一支手枪，其它罪犯带有自制土手雷和土枪。4时15分，小分队到达离指定窝点200米处，完成了对窝点房屋的包围。为摸清窝点外围情况，准确确定攻击点位和攻击方向。为防止打草惊蛇，李新勇带领3名武艺高强的战士随一名干警向窝点接近。当潜行至离窝点约50米处的围墙时，情况突然发生了变化：狡猾的犯罪分子在围墙外围设置了“机关”，一条细铁丝拉响了墙头的铃铛，顿时院内响起急促的脚步声和门响声。不好，一定是“暗哨”去报告了，怎么办？深知兵贵神速之道的李新勇当即下令：“各组注意，以最快速度接近围墙准备战斗”，院内罪犯还未来得及穿好衣服，小分队已完成了对围墙的包围。说时迟，那时快，李新勇迅速示意班长李孟秀和自己同时抬脚，以千钧之力踹向大门，“轰”的一声，大门被踹开，雪亮的强光灯把整个院子照得如同白昼。院内的三间砖瓦房，正门已经打开，一个彪形大汉正向外冲，被这突然的响声和光照吓的一愣，李连长以一个漂亮的凌空前扑将这个罪犯扑倒在地。就在这时，西屋一扇小窗户被突然打开，一颗冒烟的土手雷投了出来，滚到正欲冲向侧门的战士龚立峰脚下，“快卧倒”，早已将生死置之度外的李新勇此时想的只有战士的安危。他就势一个前滚翻，将龚立峰扑在自己身下。“轰”的一声，手雷在离他2米处爆炸了，好险啊！弹片嗖嗖地从身边擦过。“发射催泪弹”，三颗催泪弹呼啸着在三间房内爆炸。十几支枪同时对准了门窗。6名罪犯受不了强烈的气体刺激，在往外跑的同时被一一抓获。这次战斗，历时15分钟，缴获手枪1支，自造土枪3支，制暴模具一套，炸药175公斤，硝酸200公斤。
    智擒乔装采玉人
    9月15日，策勒县达玛沟，这是昆仑山深处的一条干沟。据查，这里有罪犯藏匿的一个窝点。7时45分，李新勇接到命令，带15人小分队随同公安干警乔装成采玉施工队进行搜捕。沟内人烟稀少，只有采玉人临时搭建的避风棚和牧羊人的零星产羔圈。11时30分，小分队搜捕至沟内约30公里处的一个避风棚。一个采玉人打扮的维吾尔族汉子从棚内走出。“此人不像采玉人”，就在擦身而过的一瞬间，李新勇发现了破绽：采玉人大多饱经风霜，而这个人面色红润，头发光亮，显然不像深山中久住之人。“站住！”，一声大喝，“采玉人”见情况不妙，伸手去掏腰间的手枪，不等他把手枪拿出，李新勇一个漂亮的拉臂背摔将他摔倒在地，顺势下了他的枪。原来，这个避风棚是他们的“望风点”，后面500米处山窝中的产羔圈就是窝点。这个人下来就是探查这帮采玉人底细的。经审问，该犯交待了点燃牛粪火，以冒青烟报平安为信号的联络方法。小分队迅速分兵三路迂回向产羔圈实施包围。看到了“平安”信号的罪犯们正在产羔圈后面的山洞内忙着“开工”，哪知已被重重包围。李新勇带领战士一举抓获犯罪分子6人，缴获造枪机器1套，枪械零部件1300余件。
〖-ZW/正文〗
