〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部也要破除官僚主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江小明/廖章波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●少数基层干部不拘生活起居细事，自己不叠被子，不洗碗筷，不洗衣服，甚至家务活也让战士代劳
    ●少数基层干部身上的官僚主义作风损害了自身形象，也给部队建设带来不好影响
    基层干部也要破除官僚主义
    2月下旬，笔者在南京军区摩步某旅各营连看到，以往经常遇到的战士帮连队干部洗衣服、叠被子、干家事的现象，已经被基层干部自己动手的新景观所代替。这是该旅从点滴入手抓好基层风气建设的结果。
    前不久，这个旅举办基层军事干部和政治干部集训，按集中统一的要求管理。然而，旅领导却注意到，每天早上起床后，有些战士来到集训队帮助连队干部叠被子、整理内务；吃完饭后，有些连队干部碗筷一推就走人，随后就有些战士帮助清洗。他们经过仔细了解，发现许多基层干部的“官架子”不小，有的不仅仅让战士洗衣服、叠被子、刷碗筷，家属、小孩来队后，也让要战士帮忙照顾，更有甚者，连上级来了通知，自己也懒得看一下，而是让通信员念。而面对这些举动，有的基层干部说，这都已经成习惯了，没有什么可大惊小怪的。
    举手之劳却不劳，看似应该实不该。旅组织营连干部认真学习条令条例和上级的有关指示精神，使大家明白，事事让战士代劳，看起来似乎“正常”，实际上却是习惯性的官僚主义，这同样侵占了战士的合理权益，小事不可小视。他们开展了“基层干部也要反对官僚主义”的专题教育，通过典型事例、现身说法、讨论交流等形式，引导基层干部尊重连队战士的权益，提倡凡事自己动手，从点滴树好自身形象，并利用过组织生活的形式，开展批评与自我批评，让每个干部主动剖析自己身上存在的问题，制订个人整改措施。旅还建立健全各项规章制度，专门下发了《基层干部廉洁自律执行办法》，明文规定不得让战士干私事、干家务，定期检查通报。同时，还针对基层干部中的离兵现象、作风漂浮、应付检查等情况进行了根治，从而较好地保证了连队战士有充足的时间用于学习和训练，促进了基层风气建设的好转，确保了基层各项工作的顺利开展。
    73096部队
    江小明廖章波
〖-ZW/正文〗
