〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在全军计划生育和环境保护工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队计生和环保工作要继续走在前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波王克等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任于永波传达了江总书记在中央人口资源环境工作座谈会上的重要讲话。中央军委委员、总后勤部部长王克传达了朱F基总理在中央人口资源环境工作座谈会上的重要讲话。
    张万年在讲话中说，江总书记的重要讲话，站在战略全局的高度，着眼新世纪我国经济和社会的发展，深刻阐述了人口、资源和环境保护工作的极端重要性，明确提出了做好这些工作的方针、原则和要求，具有很强的针对性和指导性，我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    张万年说，“九五”期间，在党中央和中央军委的正确领导下，在各级党委和广大官兵的共同努力下，全军计划生育和环保工作取得了显著成绩，突出特点是领导重视，思路清楚，工作扎实，成效明显。
    张万年强调，“十五”是我国经济和社会发展的重要时期，党中央、国务院对计划生育和环保工作提出了新的更高的要求。全军部队要认清形势，统一思想，明确任务，扎实工作，努力推动军队计划生育和环保工作不断向前发展。要充分认识计划生育和环保工作的战略意义。计划生育和环保工作，功在当代，利在千秋，是造福于子孙后代的大事。我们要保证可持续发展，实现经济和社会发展的第三步战略目标，必须始终坚持既定的基本国策，认真处理好经济建设与人口、资源、环境的关系。做好计划生育和环保工作，军队责无旁贷。我们一定要认清做好这两项工作的战略意义和长期性、艰巨性，进一步增强责任感和紧迫感，以更高的标准抓好这两项工作，确保军队在计划生育和环保工作上继续走在全社会的前列。
    张万年说，军队要着眼特点，注重实效，做好计划生育和环保工作。要在解决重点、难点问题上下功夫，要在转变工作机制上下功夫，要在提高服务质量上下功夫，要在研究新情况、解决新问题上下功夫。各级要积极研究新形势下军队计划生育和环保工作的特点和规律，总结新经验，寻求新对策，摸索新路子，努力开创计划生育和环保工作的新局面。各级党委要把这两项工作作为部队全面建设的重要内容，摆上议事日程，做到常议常抓。要进一步健全和完善目标责任制，坚持军政主官亲自抓、负总责，分管领导具体抓、经常过问，机关各部门各负其责，齐抓共管，形成合力，务求落实。要防止和克服形式主义、官僚主义，坚决杜绝报喜藏忧、弄虚作假等现象，真正把江主席提出的“责任到位、投入到位、措施到位”的要求落到实处。
    张万年最后强调，今年是新世纪的第一年，也是落实“十五”计划的开局之年，做好今年的工作意义重大，让我们在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导下，认真贯彻中央人口资源环境工作座谈会精神，团结奋斗，开拓进取，推动军队计划生育和环保工作再上一个新台阶，为国家改革开放和现代化建设做出新的贡献。
    会上，副总参谋长张黎宣读了四总部表彰全军计划生育先进单位、先进个人的通报；总政治部副主任唐天标宣读了四总部表彰全军环保绿化先进单位、先进个人的通报。总后勤部副部长周友良主持会议。四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅的领导陆增祺、李元正、谭悦新等参加了会议。全军计划生育领导小组和环保绿化委员会成员也参加了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
