〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像党爱我那样爱战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评选爱兵模范，大都是基层直接带兵的人。但6年前的我――一个水警区后勤部的副部长也被评上了海军爱兵带兵模范，在全军巡回作事迹报告。这事似乎有点奇怪，但我以为只要你是名军官，不管在什么岗位上，都能体现你的爱兵情。这种爱兵情的体验，直接来自于党员干部对我的关怀和爱护。
    我生长在北方，当兵来到海南岛，气候的差别使我在很多方面不适应。天气热吃不下饭，蚊虫多睡不好觉，浪声激晚上站岗害怕。不想在当时的连队里，我这个北方兵被当成干部、班长们重点关心的对象。吃不下饭，排长替我找来辣椒酸菜；睡不好觉，指导员把自家的电风扇放到我床前；每轮到我夜间站岗时，总有干部或老兵争着说“今晚我再陪小袁站一班岗”。当时我心中总有一股股暖流往上涌，但又不太理解，为什么大家对我这样一个新来乍到的兵如此体贴入微？原来这个连的党员干部因爱兵而闻名，是多年的先进党支部，党员干部总是视他人比自己为重，遇到困难，你还没有想出怎么办，他们就替你想到了。尤其是遇到大的困难，党支部还总是要开个会，集体研究拿出解决的办法，使你什么时候都觉得党的关怀就在你身边。
    个人受到党的关怀，当然不仅仅在生活方面，更多的是在政治上、能力上得到不断培养。在基层岗位上我与许多同志一样，既当过排长、指导员，又当过连长。之所以如此，是因为团党委有过决定，要让那些比较优秀的干部既搞军事，又搞政工，把干部培养成军政工作能力兼优的人才。为了丰富理论知识，1986年，党组织把我送到汽车管理学院学习。1990年又把我送进海军指挥学院，系统地学习舰艇、海军陆战队以及多兵种联合协同作战的指挥能力。就这样不断接受着党的培养，不断地提高各方面素质，把我从一个农家子弟培养成一名中层海军指挥军官。这怎么能不让我感激党的教育和培养呢？怎能不将其化作行动回报给战士呢？
    作为一名守卫在海防的军官，体现对战士的关爱，重要的是千方百计地解决好驻岛官兵的生活困难。驻守在西沙诸岛的官兵自然条件非常艰苦，在生活保障上，我从来都是坚持“先小岛、后大岛，先基层、后机关”的原则，而且向海岛供应物资时只要自己能去，我都亲自去。浪里来，雨里往，因自己经常在海上跑，很多战士叫我“海岛通”，是海上供给的“及时雨”。无论是“海岛通”也好，还是“及时雨”也好，当初自己不也是这样受到党的关怀吗？现在继承这一传统，把爱回报给战士，不是正当其时么？
〖-ZW/正文〗
