〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组合出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪60年代中期，前苏联的“米格-25”飞机曾创下了8项飞行速度、9项飞行高度和6项爬高时间的世界纪录，并在中东的实战中，令当时西方最先进的“F-4鬼怪”式战斗机和先进的“麻雀-1”空空导弹相形见绌。西方的军事专家怀着不安的心情纷纷猜测，这种飞机一定采用了某种划时代的新技术。直到1976年9月6日，前苏联飞行员别连科中尉驾着神秘的米格-25成功地撕破了日本24部雷达组成的严密监视网，躲开“F-4”的拦截，神兵天降般“降落”在日本北海道机场。西方的军事专家吃惊地发现，创造神奇的不是技术的突破，而是运用系统工程理论，将已有的航空技术组合成了一个具有惊人效果的人机系统。
    巧妙的组合，普通的技术会达到惊人的效果，这就是米格-25的启迪。极限科学理论认为，任何一个系统，无论是简单的小系统，还是极其复杂的大系统，其功能都是有极限的，有一个从基本功能到极限功能的巨大空间。战争力量系统也是这样，它的发挥不会自发地趋近于最大极限。因此，要寻求力量的极限，就必须要有条件使作战力量趋于极限的重要条件，这就是合成、协同。军事力量的有机组合，是一个力量的放大器，从内在作用机制上说，是诸要素结成系统后，在一种相互关联的运动中产生协同效应。协同是一切系统从无序走向有序，功能趋向极限的动力源。协同作战必然成为未来高技术局部战争战场的主旋律，谁能使一切力量协同为一个天衣无缝的系统，谁就有了制胜的铁拳，谁就有可能掌握战场主动。
    追求合成一体化，除了应形成合成一体化观念之外，编成合成一体化是一个重要方面。编成是军队力量系统组合方式的制度化表现，也是保证合成一体化的重要途径。合理的编成是力量效益最大化的组织保证。未来的高技术战争军队作战的基本单元、基本火力单元、基本战术集团将出现小型化趋势。适应这一趋势，我们应按照多功能的要求，将军事力量系统化作标准化的单元，这些基本作战单元，可随着任务的变化进行任意的优化组合，组成能够独立作战的战术集群。也就是说，将我们的力量做成有许多接口、具有强大组合能力的基本单元，每一个单元都是力量大系统中的一个“预制件”、“标准件”。这样的单元，根据各军兵种的特点可以是联队、大队，可以是战斗营，也可以是含有若干标准化营的旅或师。在和平时期，它们各自按照统一的作战纲要进行训练，有时也进行三军合同训练，但无固定隶属关系。战时，则根据战略的要求，按照优势互补、强强融合的原则，迅速组合成战役、战略合成集团，遂行作战任务。
    其次，应形成配置系统化。战争力量单元的配置系统化，是指其空间位置、结构科学化所形成的功能最大化。马岛战争中，英国人在美国人的帮助下迅速夺取了战区制空权，而阿根廷的飞机绝大多数是50―60年代的老式飞机，比较先进的只有为数不多的“超级军旗式”飞机。聪明的阿根廷人却将这些落后飞机组织起来，组成各型飞机混编的4机编队，去吸引英国先进的舰载机和舰上防空火力，掩护携带“飞鱼”导弹的“超级军旗式”飞机，成功地击沉了英国最先进的“谢菲尔德”号驱逐舰。合理的配置，组成了一个超水平的力量系统，将“超级军旗”的威力发挥到了极致。
    无独有偶，埃及在第四次中东战争中，将各种射程的防空导弹和各种口径的高炮组成了一个遮断式防空网。以军先进的“F-4”等飞机，从高空突防被导弹击中，从中空突防也遭导弹拦截，从低空突防也没想到由高炮组成的低火网使“鬼怪”走上了不归之路。以军损失200架飞机，也未能成功突防。系统的火力配置，每一种火力的功效都可能最大化。这大大启发了武器设计师们的大脑，各种弹（导弹）炮（高炮）合一的武器系统应运而生，将导弹和高炮结合在同一个机动平台上，用一部火控雷达进行自动控制，由计算机根据来袭飞机、导弹的高度自动选择是使用导弹还是使用高炮。这是新的力量配置系统化的典型，美国的“运动衫”系列弹炮合一系统，埃及的“尼罗河-23”弹炮合一系统，瑞士的“空中卫士”弹炮结合防空系统都反映了系统配置的思想。
    科学的组合与合理的力量配置，为力量效益最大化提供了支撑点。追求编成和配置的完美，就是追求力量的极限，以结构谋功能，以结构谋力量，让结构成为军人手中的力量倍增器，这是力量使用对每一个军人的赐予，也是一种要求。
〖-ZW/正文〗
