〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵器城”里的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵器城”里的女兵
    ●曹谦
    女性是个极富风采的世界。假若你到兵器城的女人堆里走一遭，就会感到有一种别样的情怀：兵器城因有了女人，就多了许多美丽，她们自尊、自爱、自强，与男人站在同一起跑线上，构成了一道亮丽的风景。
    兵器城里，有这样一条不间断的流水作业线：弹药除油、检查――弹药分解――火药称量――弹药结合、保温、测量――送炮位射击。这里是炮弹和火药的世界，这里是拆卸、装配炮弹的前沿，这里的官兵常年与火工品、爆炸物打交道，每一道工序都与生命休戚相关，稍有不慎，生死一瞬间。女工程师郭红就是在这条生命线上找到了自己的人生坐标。
    10年前，她带着一个女大学生的天真浪漫和满脑子的梦想来到了军营，可梦想中的军营竟是如此一片荒凉、偏僻的黄河滩。一天干不完的活儿就是把弹药搬上搬下，专业用不上，工作又单调。为此郭红不知暗地里哭过多少回。但她毕竟是一个要强的姑娘，她暗下决心，不仅要适应这种工作和严酷的环境，而且要练出一套过硬本领。往后，郭红刻苦钻研业务，潜心研究弹药装配设备改造，边工作、边学习，时间不长，就能挑大梁了。她主持完成的80多项试验任务，项项都那么出色。
    有人戏称弹药装配线是与“魔鬼”打交道的特殊岗位，是坐在“火山口”上拎着脑袋干事业。而在弹药改装中，最危险的要数引信摘火了。引信是炮弹的引爆装置，也就是常说的“炮捻子”，构造复杂、爆炸力大，只有从引信中摘除雷管、火帽和击针以后，才能变废为宝。干这个工作不仅要有胆量，更要讲科学，有扎实的弹药勤务知识。罗小玲在弹药摘火这个岗位上已是一名久经“沙场”的“老兵”了。1994年她从华北工学院毕业时，也只学过一二种型号的引信，分到兵器城不到一年时间，她就把各种型号的引信摸了个透。有一次，在销毁从引信摘除的雷管时发生故障，罗小玲二话没说，头戴钢盔，身着防弹衣，用手拾起雷管，重新进行销毁。
    在兵器城里，还有一项又脏又累的力气活，那就是拆卸弹药。有的弹药中的火药色黄味苦，人一接触就呛嗓子、打喷嚏、流眼泪，工作几天以后，头痛恶心不用说，连头发、皮肤也变黄了。这对于爱美的女军官来说真是一件可怕的事。助理工程师包俊华却调侃地说：“美只是一种意境，而决不是美物的堆砌和赤橙黄绿色的累加。”是的，这也许是她们与现代青年格格不入的地方，可谁又能说她们不美呢？弹药保温是包俊华的第一个工作岗位，偌大一间工房，除了她自己就是一些冷冰冰、油腻腻的“铁疙瘩”，安排从小娇生惯养、活泼好动的这个小姑娘干这项工作，大家都有点怕她吃不消，小包猜透了大家的心思，她偏要做出点样子让大家看。一次保温设备大维修，为了清除高温箱内的炮油，她只身钻入温度达50℃的油腻箱体，一干就是一上午，硬是把箱体擦得干干净净，当领导表扬她时，她却说得感谢大家对她的“不信任”，从此，再也没人叫她“小姑娘”了。
    野外试验对女军人来说最大的困难莫过于上厕所，尤其是那些“观测兵”，她们在阵地的前方，前不着村，后不着店，没遮没拦，要想上厕所得驱车十几分钟甚至几十分钟。为了少上厕所，她们的“土办法”就是控制饮水量，炎炎夏日，嘴唇起了泡，咽喉干痛，她们都坚持不喝水，一天下来，头晕目眩，中暑也是常有的事。
    那年，某反坦克导弹试验在靶场进行着。地处黄河滩的试验场区酷似蒸笼，地表温度达50℃以上，活跃在前沿的“女观测兵”，有的晒出了皮炎，疼痛难忍；有的因为长期不饮水，严重便秘，可她们没有一人叫苦叫累。
〖-ZW/正文〗
