〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个学有所成的军人家庭〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区某团副团长刘建业家中，到处堆放的书籍使这个不足40平方米的“蜗居”更加狭窄拥挤。见前来作客的记者们连坐的地方都找不到，刘建业窘迫地说：“抱歉了，家里太小。”然而，就是在这个简陋的家中，刘建业一家3口不懈学习，乐此不疲，取得了令人羡慕的成绩：刘建业靠自学考入国防大学，现已取得硕士学位；原本只有中专学历的妻子吴永玲刻苦自学，先后取得大专、本科文凭，现正攻读山东师范大学教育管理专业硕士学位；13岁的女儿刘佳，年年都是“三好学生”，且文采出众，被《山东青年报》聘为编外小记者。  这块用了14年的小黑板成了全家人学习交流的重要工具。
    妻子的学习时间是一点一滴挤出来的，干家务活时也没忘记听讲课录音。
    这么多的荣誉证书是全家的骄傲，也是他们宝贵的精神财富。
    康王、施文标、本报记者周朝荣摄影报道
〖-ZW/正文〗
