〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田傅全有王克王瑞林等参加于永波主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12位代表围绕加强国防和军队现代化建设建言献策
    本报北京3月13日讯记者于春光报道：出席九届全国人大四次会议的解放军代表团今天举行第三次全体会议。会上，12位代表分别就积极做好新时期军事斗争准备、培养新型高素质军事人才、加强国防教育和国防动员工作、军队积极参加和支援西部大开发等问题发表了意见和建议。
    代表团团长张万年、副团长迟浩田和傅全有、王克、王瑞林等参加了会议。会议由代表团副团长于永波主持。
    李永德代表、贾富坤代表分别就适应军事斗争准备工作的需要、加强防空体系建设、做好国防动员工作提出了自己的见解。李秉桥代表、张伊宁代表、邓鸿模代表分析了军队院校建设当前急需解决的问题和矛盾，并提出了相应的对策。来自西部驻军的卢普阳代表、韩生峰代表说，军队参加和支援西部大开发大有可为。
    代表们还就新时期国防和军队建设的其他一些问题作了发言。肖兴明代表、孙堂代表分别强调，要加强和改进武器装备工作，加大全民国防教育的力度。杨运忠代表提出，必须十分重视进一步加强和改进军队思想政治工作。柳凤举代表、何平代表还分别就改进领导工作作风、做好退役战士安置就业工作提出了建议。
〖-ZW/正文〗
