〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在春风里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗残疾姑娘王文磊和一群海军女兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东/张海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹陈东张海峰摄影报道
    又是嫩芽初绽的季节，上海凉城新村的一幢公房内，一个苍白清秀的脸上透出一丝淡淡忧郁的女孩坐在床上，望着窗外那渐渐变绿的柳枝，冥想着自己的世界。
    一阵轻轻的敲门声打断了她的思绪，她知道是海军上海基地某部通信三连的女兵们来了。忧郁从脸上散去，笑容露了出来。
    “走，我们踏春去。”指导员陶华笑着招呼道，几位女兵有的帮她穿衣服，有的帮她搬轮椅，班长李君干脆把她从床上抱到了轮椅上。一阵忙乎，这位姑娘被女兵们簇拥着坐着轮椅出了家门，去感受春光的明媚、春风的妩媚和春色的娇柔。
    坐在轮椅上的姑娘名叫王文磊，今年31岁，她和海军上海基地某部通信三连的女兵有着8年的深厚情谊。虽然女兵们换了一茬又一茬，但王文磊始终都感受到和着春风吹来的关爱。
    王文磊本名叫王健，是一个出生仅4天就被遗弃的孩子，是上海造纸机械厂的工人王一鸣、周桂英夫妇把她抱回了家，当时取名为王健，就是希望她健康、快乐地成长。孩子长到2岁时，王一鸣夫妇发现她的脚怎么也着不了地，到医院检查才知道是先天性小脑缺陷积水和马蹄足。为了让她能站起来，王一鸣夫妇省吃俭用，11年里没有添过一件新衣服，没有购置过一样新家具，但动了数次手术都没能见效。现实尽管残酷，总还得正视，孩子注定是终生不能行走了。周桂英伤心地哭了，她给小王健改名为王文磊，失去了健康，但愿孩子的命能硬一点吧。
    王文磊13岁那年，在原蕃瓜弄小学的安源老师帮助下进了学校，求学路程尽管艰难，但她知道来之不易，右手有残疾不能写字，她就用左手练，练了一遍又一遍，丝毫没有放弃。从小学到中学，每次的考试成绩都在良好以上，7年以后，初中毕业的王文磊由于身体原因，不得不中断了艰苦的求学路，重新回到仿佛是与世隔绝的生活，惟一的伙伴就是那台老式的黑白电视机和几本已翻卷了边的课本。
    时光一天天从指缝间滑过，对王文磊来说，20岁火一样的青春，却像一把无情的锥子，时时刻刻都不停地扎她那不听使唤的肢体。好几次她想到了死，吞异物、割静脉，每一次都被抢救过来了。
    海军上海基地某部通信三连的女兵们在一次偶然的活动中听说了王文磊的事，年龄相仿但命运的不同，使女兵们决定走进王文磊的生活，帮助她扬起生活风帆。
    一群素不相识的女兵来到了王文磊的家中，女兵们说：不能走路，我们坐轮椅，没有人谈心，我们就是你的伙伴，从今天起，你就是我们连的编外女兵。王文磊的眼泪止不住扑簌簌地掉了下来，从那一天开始，王文磊成了海军上海基地某部通信三连的一名“编外女兵”。
    女兵们在给她送来厚厚的一叠“精神食粮”的同时，也为她讲张海迪、保尔・柯察金身残志坚的故事，鼓励爱好文学的她也拿起笔来写人生。从那以后，王文磊拿起了笔，她不停地写，写自己的生命，写自己的喜怒哀乐和酸甜苦辣。认识女兵们以后，王文磊觉得自己的生活也变得五彩斑斓。女兵们带来的杂志，让她看到了多姿多彩的生活；女兵们推她上街，去感受改革开放给上海带来的巨大变化，看着中华第一高楼――金茂大厦怎样从平地上崛起、浦东新区的房屋由少变多、南京路一点一点变美……王文磊变得开朗起来，把她的烦恼、她的欣喜一点不漏地都告诉女兵们。
    欢乐一起分享，忧愁帮助化解。女兵们开文艺晚会，也把王文磊推去，让她帮忙参与出出主意。高兴起来，女兵们推着王文磊跳起舞蹈，那一刻，王文磊觉得自己就是女兵连的一员。女兵们虽然时时让王文磊开心，也有让她潸然落泪的时候。每年女兵退伍来向她告别，她总忍不住要落泪。不过，见到刚刚入伍的新兵，王文磊总要兴奋地讲一讲自己的“军旅生涯”。就这样，在不觉中，王文磊成了海军上海基地某部通信三连有着8年“军龄”的“老兵”。
    见到女兵到来，王文磊便开心地说，大声地笑；女兵们不在，她就如饥似渴地读书学习。沐浴在爱的春风里，王文磊说，好心的养父母救了她一命，女兵们给了她生活的希望，她一定要报答那些关心她的好心人，她要做生活的积极参与者，而不是一个观众。 浦东世纪钟前，王文磊憧憬着美好的未来。
    逢年过节，王文磊就像家人一样到三连和女兵一起过节。
    王文磊最爱逛书店，每次外出女兵们都要带她去。
    遇到轮椅过不去的地方，女兵们便背着王文磊走。
〖-ZW/正文〗
