〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1611期
    科技创新六原则
    科技部部长朱丽兰指出，按照“创新、产业化”的方针推进“十五”计划期间的科技工作，首先要把握好六个重要原则：
    1、紧紧围绕经济结构调整这一主线，把“创新、产业化”作为“十五”发展的主题。
    2、总体跟进，重点突破，由技术跨越实现生产力的跨越式发展。
    3、以体制创新促进科技创新，形成开放的管理体制和集成机制。
    4、促进区域科技协调发展。
    5、在开放的科技系统中，加强自主创新。
    6、以人才为本，充分调动科技人员创新创业的积极性。
    朱丽兰还要求我国各级科技管理部门不断扩大对外开放，广泛参与国际科技合作，以充分利用国际科技资源，提高我国科技的研究水平和创新能力。
    （《科技日报》2001.2.11）
    网络教育七大事
    近日，《经济日报》法克撰文提出中国网络教育大事记：
    1、1994年底，在当时国家教委的主持下，“中国教育和科研计算机网示范工程”由清华大学等10所高校共同承建。
    2、1996年，清华大学校长王大中率先提出发展现代远程教育即网络教育；1997年，湖南大学与湖南电信合作，第一个建起了网上大学。
    3、1998年9月，国家教育部正式批准清华大学、北京邮电大学、浙江大学和湖南大学4所高校和中央广播电视大学为国家现代远程教育第一批试点院校。不久北京大学也被批准从事远程教育试点工作。
    4、1999年1月，国家教育部制定《关于发展我国现代远程教育的意见》。
    5、2000年7月，国家教育部颁布《教育网站和网校暂行管理方法》，加强对教育网站和网校的管理。
    6、2000年7月，国家教育部批准中国人民大学等15所高校为开展现代远程教育第二批试点院校。同月又批准北京师范大学等11所高校开展现代远程教育试点。
    7、2000年7月，国家教育部颁布《关于支持若干所高等院校建设网络教育学院，开展现代远程教育试点工作的几点意见》。根据文件，31所试点院校可自己制定招生标准并决定招生数量，可开设专业目录之外的专业，有权发放国家承认的学历文凭。
    （《经济日报》2001.2.15法克文）
    企业运行八趋势
    经济学家范恒山表示，未来中国企业运行环境将呈现八大趋势：
    1、所有制“歧视”将消除，所有制倾斜将为产业倾斜所取代，各类企业将平等竞争；
    2、产业准入限制将缩小到最低程度，企业的产业运作舞台将大大拓展，国家除对重要的、非控制不可的产业进行控制外，其余都可放开；
    3、生产要素的获取与更新将走向自主自由，开放的要素市场将大大增强企业的生产经营能力和运作效率；
    4、知识投入起决定作用的智能型产业将迅速扩展、演化，不仅为企业改造传统产业、扩张经营领域创造条件，而且为企业拓展经营形式、强化智能型经营提供广阔空间；
    5、政府部门的干预将从“管、卡、压、捞”转向指导、协调、服务。
    6、以法规为支持的信用制度和契约关系将逐渐建立并日趋严谨，从而为正常有序开展经营活动提供强有力的信用保障；
    7、良好的社会支持系统和服务体系将基本形成，不仅有效地解除了企业的拖累，而且成为企业高效运作的依托和条件；
    8、妨碍“走出去”的关卡将从根本上被打破，有利于企业把握优势，有效地利用国际舞台获得利益。
    （《工人日报》2001.1.6）
    高校科技十进展
    教育部科技委评选出2000年“中国高校十大科技进展”：
    1、水稻遗传多样性控制稻瘟理论和技术（云南农业大学）；
    2、年产100吨莱赛尔纤维的国产化工艺与设备的研究（东华大学）；
    3、树突状细胞来源的全长新基因的发现与功能研究（第二军医大学）；
    4、类人型步行机器人研究【我国第一台类人型机器人实验演示系统】（国防科技大学）；
    5、±20Mvar新型静止无功发生装置（ASVG）的研制（清华大学）；
    6、深亚微米集成电路设计技术（上海交通大学）；
    7、亚纳米碳管的稳定性研究（北京大学）；
    8、国家空间信息基础设施关键技术研究（北京大学）；
    9、分子计算机用逻辑门材料（复旦大学）；
    10、过去3000年企鹅数量变化与环境演变（中国科学技术大学）。
    （《光明日报》2001.2.6）
    中国经济八动态
    最新出版的《大地》月刊发表李卉的文章，指出2001年中国经济的八大动态：
    1、民间资本介入国企；
    2、产权制度日渐明晰；
    3、家电战争“涛声依旧”；
    4、私营银行浮出水面；
    5、西部开发走上轨道；
    6、飞机消费深入平民；
    7、金融机构竞相上市；
    8、反腐力度继续加大。
    （《中国水利报》2001.2.15）
    运动呼吸四技巧
    在任何锻炼中，呼吸是至关重要的，当你呼吸顺畅时，你的运动也会事半功倍。
    深呼吸：深深地缓慢地从鼻孔中吸一口气，充满腹部，然后全部呼出。在做伸展动作前和在做完一个动作后准备加力时，此法可提高信心，减轻压力，集中注意力。
    鼻呼吸：用鼻轻柔地缓慢地吸气，充满肺部，扩展胸腹部，口呼气。所有动作中都可进行，增强心脏速率动作除外。
    轻呼吸：腹部微收，气从鼻轻轻地吸入，保持腹部收缩。此法适用于紧张的收缩运动，提供氧气，有益于提高运动成绩。
    急呼吸：深吸一口气，收腹急喷出气，再吸气。此法用于俯卧运动或传统的腹部运动，可有效地刺激能量爆发。
    （《健康时报》2001.1.18姜琰文）
〖-ZW/正文〗
