〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航某部修理所战士李小峰竟把好事做成了军民纠纷，官兵们对此议论纷纷？那么――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这件好事做得对不对？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁志辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/怎么看怎么办〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海航某部修理所战士李小峰竟把好事做成了军民纠纷，官兵们对此议论纷纷。那么――
    这件好事做得对不对？
    ●袁志辉
    海航某部修理所战士李小峰把好事做成了军民纠纷的事，一传出来，就引起了官兵的议论。事情的缘由是这样――
    两个月前的一天，小李请假到部队附近的小商店买日用品，见店老板怎么使劲也打不开冰柜门。便主动上前提出帮助开冰柜。老板一听十分高兴，马上答应。小李拿起螺丝刀使劲撬冰柜门，只听得“嚓”的一声，小李不小心把冰柜上的玻璃板碰碎了。老板见了，脸色顿时由晴转阴，当场要求小李照价赔偿。小李一听也火了：“我好心帮你开冰柜，你竟然要我赔钱，好意思说出口？”于是吵了起来。老板的女儿见势不妙，赶紧叫来了警察，事态的发展才得以控制。小李本来好心好意想做件好事，没想到却惹来了麻烦。
    小李归队后，把事情的经过向领导作了汇报。为了帮助小李妥善处理这件事，所领导特意去有关部门进行了法律咨询，得到的回答是：公民由于过错侵害他人财产的，应当承担民事责任。但小李帮助开冰柜是在商店老板同意下进行的，因此，不应承担全部责任。经过以法说理，与店老板协商，小李的赔款由原来的200元降为了120元。
    消息在部队传开后，官兵们顿时沸沸扬扬说开了。有的说，好心帮助别人，反倒惹了祸，这好事谁以后还敢做；有的说，现在是市场经济时代，都讲究经济效益，你好心帮助人，别人不一定领情；还有的说，这个年代，与己无关的事，还是走远些，少管点好。从那以后，官兵们学雷锋做好事的热情明显下降。
    官兵们的议论引起了所领导的重视，为了澄清官兵们的模糊认识，所领导在官兵中开展了题为“小李好事做得对不对？”的讨论。通过讨论，官兵们认识到：为人民服务是我军的宗旨，遇到群众有困难我们理应相帮，但做好事也要量力而行，不能莽撞行事。否则不仅不能帮助有困难的群众，还会帮倒忙，给群众增添不必要的麻烦。小李见店老板打不开冰柜，主动上前相助，热情可嘉，但他不懂冰柜修理技术，不明白冰柜门为何打不开就莽撞上前，这种做法是不妥当的。接着，所里保卫干事又为官兵上了一堂课，向官兵们讲述做好事的注意事项。通过学习讨论，官兵们的思想自觉归拢到了“好事做好，掌握技巧；法规要依，维护权益”的立场上。
〖-ZW/正文〗
