〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起居细事且莫等闲看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些基层干部，早晨起床，被子让战士叠；吃完了饭，碗筷让战士刷；衣服脏了，也让战士洗；甚至家属、小孩来队，也让战士照顾。这些看似生活起居细事，却反映了少数基层干部身上的官僚主义作风。这种作风，要坚决破除。
    起居虽细事，且莫等闲看。一些基层干部所以不把这些生活起居事情当回事，一个重要原因就是把它当成“小事”而等闲视之。其实，生活起居虽是细事，却并非“小事”。我们每一个基层干部，都是带兵的人。你的一言一行，都是在给战士起示范作用，都是在塑造自己的形象。如果不拘小节，起床不叠被子，吃饭不洗碗筷，衣服脏了让战士洗，家务活也让战士代劳，那么，在战士的眼中，你会是一种什么形象呢？以这样的形象带兵，又怎么会有威信，又怎么会有号召力呢？再说，“小事”与“大事”是紧密相关的。古人说，天下大事，必作于细。意思就是说，要干成大事，必须先从小事做起。一屋不扫，何以扫天下。如果连自己生活起居之类的事情都不愿干，又谈何干好大事呢？
    起居虽细事，不能等闲看。近年来，江泽民同志曾多次强调，各级领导干部一定要“自重、自省、自警、自励”。江泽民同志是对领导干部讲的，基层干部也要做到“四自”。做到“四自”，就要慎微，就要从细微事情做起，从细微之处严起。古人说，“道自微而生，祸自微而成”。这是事物的发展规律。任何事物的发生和发展都是渐变的，都是由细微之事一点一滴积累而成的。《韩非子》说，“千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚”，讲的就是“大必起于小”的道理。现实生活中，一些人就是因为不能从细微之处做起，在细徽之处放松自己，不拘“小节”，最终量变导致质变，滑向犯罪的深渊。因此，作为带兵人，千万不能忽视生活起居之类的细事，更不能因此养成一种官僚主义作风。否则，于己于部队建设都是十分有害的。
    起居是细事，然而，不等闲看了，就能在思想上筑起拒腐防变的长堤。诚然，生活起居之类的事情，与金钱、美色是不同的概念，但它却反映了一个人的思想作风。一个干部，连叠被、洗碗、洗衣、带孩子之类的事都让战士代劳，这本身就是一种特权思想，是与我军官兵一致的光荣传统格格不入的。毛泽东同志早就告诫全党，“我们一定要警惕，不要滋长官僚主义作风，不要形成一个脱离人民的贵族阶层”。毛泽东同志的话讲得多么深刻啊！如果我们丧失警惕，如果我们在生活起居一类事情上长期放松自己，任由官僚主义作风滋长，我们就会脱离群众，脱离战士，也就会在思想上留下“蚁穴”，长此以往，终要酿成大祸，这是多么危险啊！因此，我们千万不能等闲视之。防治的办法，就是要认真重视生活起居之类的细事，从这些细事上“严于律己，防微杜渐”，堵塞一切“蚁穴”之类的隐患。这样，才能构筑起坚固的思想长堤。思想长堤坚固了，才能抵御各种诱惑的侵蚀，才能真正做到不变质。
〖-ZW/正文〗
