〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读《生命终结前的入党宣誓》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员教育的一本活教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡顺余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完《解放军报》2月26日一版刊登的长篇通讯《生命终结前的入党宣誓》，不禁心潮翻涌，泪噙双眼。一个爱党重于生命，信党高于一切的共产党员、优秀士兵陈永龙用他那短暂的人生历程，向我们诠释了这样一个道理：每一名共产党员，应该怎样坚定理想信念，树立什么样的人生追求目标。
    对党的信任就要像陈永龙那样时刻把自己置身于坚定共产主义的远大理想中。陈永龙用他加入中国共产党仅仅5天的生命绝唱，给我们每一名共产党员上了一堂生动而富有哲理的教育课。有崇高的理想才会有高尚的人生追求，有坚定的信仰，才能达到人生的奋斗目标。在身患绝症，生命之烛即将熄灭的时刻，陈永龙拖着病危的身躯捧交了饱含深情的第五份入党申请书，这种追求理想胜过自己生命的崇高境界，又一次生动地展现了一名革命战士对党的无比信任与赤诚。
    对党的忠诚就要像陈永龙那样从点滴做起，从自身做起。无论是在“抗洪抢险”、“国庆50周年阅兵”，还是在平时的各项工作中，他都充分地展现出了一个革命军人普通、平凡的爱岗敬业精神和坦荡无私的胸怀，折射出了他人格的魅力。在与病魔作斗争的日子里，他想得最多的是自己能够早日加入党组织的事，始终以一名党员的标准要求自己。这是多么可贵的精神，这是多么伟大的追求！
    对党的信赖就要像陈永龙那样生命不息，追求不止。他的成长过程，既有红军团队光荣传统的抚育，又有部队理论知识的熏陶；既有英模人物先进事迹的影响，又有党员模范作用的感染。从这些故事中让我们又一次读懂了一名革命军人平凡而伟大的内心世界，看清了他的人生轨迹。
〖-ZW/正文〗
