〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼一逼大有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：人生以信念而立，事业因奋斗而成；忧劳兴国，逸豫亡身；必先博其学，方可善其功；修海阔天高之量，养先忧后乐之心；位高无傲气，权重有清风；千里长堤须防毁于蝼蚁穴，一生清操尤慎染上纤尘污；官迷心窍常失态，钱遮双眼会发昏；在任名盛不足恃，去官人念方可钦……堂上高悬正言昭人、砺志融心的对联式格言，如能视为一种特殊形式的“逼”，那我很愿意将上述几条格言书赠年轻干部共勉。
    某部有位被戏称“老顽固”的朋友，半年前人们劝他学微机时，脑袋摇得像拨浪鼓。不料这位对电脑一窍不通的同志，如今不仅学会了电脑打字，还能娴熟地使用电脑办公。何以如此？这位朋友坦言相告：这是给领导逼的，现在看来逼一逼，大有益！
    一般说来，人都蕴藏着巨大的精神潜能，也都往往存在惰性。克服惰性，激活人的潜能，需要一种“逼”的力量来牵引，来推动。这种力量来自两个方面：一是来自人自身。古代战将常自立“军令状”或自绝退路，这大概可以视为自己逼自己。一是来自外界。兵家常言：“狭路相逢勇者胜。”人被逼到这个份上，反而不怕了，勇从险中生，胆从“逼”中来，从而胜利了。当年红军进行二万五千里长征，也是给敌人逼的，从而凭借坚定不移的理想信念和勇往直前的英雄气概，战胜了无数艰难险阻，胜利到达陕北。“井无压力不出油，人无压力轻飘飘”。“逼一逼”，能逼出勇气，逼出志气，逼出才智，使人保持昂扬的精神状态。
    人才是兴军之本。培养干部特别是培养年轻干部，也需要“逼一逼”，给他们压担子，交任务，让他们的精力、才华和潜能向有益的方向喷发，在实践中经受磨炼，增长才干。在这一点上，领导如果“心太软”，就不可能培养出优秀人才。某团政治处曾被称为人才匮乏的弱机关。新主任到任后，制定了严格的奖勤罚懒、奖先罚后、奖优罚劣的措施，使许多同志感到，再不能像以前那样“自在逍遥”了。结果不到一年时间，机关大部分同志成了让人称慕的“小秀才”，政治处成了人才培养的基地。原来对这种“逼”法有“看法”的同志，也终于感叹遇上了一位好领导。
    作为领导，要以对同志负责、对党的事业负责的态度，大胆去“逼”。作为部属，要欢迎这种逼，并将被逼转化为自逼，自我加压，以获取前进的动力。在今天这个充满竞争的年代，一个人既不主动自加压力，又不接受外来压力，结果必然面临被环境所逼或为时代所淘汰的窘境，正所谓“今天工作不努力，明天努力找工作”。
    （作者单位：北京军区某团政治处）
〖-ZW/正文〗
