〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗登封市有一爿“夫妻客栈”，八年前客栈的主人承诺：过往军人来店住宿，费用全免？八年过去了，情况如何呢？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夫妻客栈”痴心不改拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦乐/徐梓云/周玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登封市有一爿“夫妻客栈”，八年前客栈的主人承诺：过往军人来店住宿，费用全免。八年过去了，情况如何呢？
    “夫妻客栈”痴心不改拥军情
    ●周锦乐徐梓云周玉山
    河南省登封市因拥有嵩山、少林而名扬天下，吸引着络绎不绝前来观光旅游的中外宾客，也让过往军人流连驻足。就在这座亮丽小城里，一家挂有“军人免费”招牌的客栈――兴华招待所，以其真诚周到服务和良好信誉，赢得中外宾客青睐和过往军人的厚爱、赞誉。
    这家客栈的男主人是31岁的耿少周，女主人叫韩改仙，是一对夫妻。
    聊起这对夫妻开办的这爿客栈，里面还有一段拥军佳话哩。
    八年前，这对刚走进婚姻殿堂的夫妻，倾其多年积蓄，省下办婚妆的彩礼钱，又借贷23万元，在登封繁华市区嵩山路28号建起了一座面积500平方米、三层楼的“兴华招待所”。就在他们高高兴兴为招待所剪彩开业的那一天，一件意想不到的事深深刺痛了夫妻俩的心。有一位外地军人途经登封，因为人生地不熟，住宿时被一家旅馆敲诈好几百块，看着眼含悲愤离去的军人，夫妻俩心灵受到了强烈震撼：“没有军队那有国，没有国那来家，决不能让最可爱的人流血流汗再流泪”。基于这个朴素的道理，从小就对解放军怀有特殊感情的夫妻俩经过深思熟虑，做出了一项重大决定：“凡过往军人来店住宿一律优先，费用全免。”
    一句承诺的话好说，一件承诺的事往往不好做。8年过去了，耿少周、韩改仙夫妻俩用时间证明了一切，兑现了当初的承诺，而且至今还在一如继往地做着。他们给员工的规定是：只要军人来住店，一定要热情接待，要把最好的房间留给军人，准备好牙膏、毛巾、香皂、针线包、电熨斗及止痛片、感冒药等常用药物。
    每年的旅游高峰期，前来嵩山观光旅游的中外游客骤然增多，旅游生意异常红火，常常客满，而耿少周夫妇却宁愿放弃多挣钱的机会，也要给军人留下床位。为此，他们没少遭受附近旅店老板的冷嘲热讽。有的说他们图名求利，打着“军人免费”的招牌捞取政治资本。甚至有的为拉生意，公开对他进行辱骂和威胁，但夫妻俩依然初衷不改。去年夏天，有一位叫商立春的济南陆军学院学员暑期到嵩山少林寺旅游，不慎把钱包连同随身携带的证件弄丢了，急得小商在驻地电视台发布了“寻物启事”。耿少周夫妇看到后，立即与小商取得联系，将身无分文的小商接到自己的旅社，一日三餐，吃住全包。走时，韩改仙又塞给他200元作返回的路费。
    从1993年开业至今，耿少周夫妇先后接待了来自北京、湖北、山西、新疆等20个省市的现役军人、伤残军人以及退伍军人达1500余人次，从未收过一分钱。有人给他们粗略地算过一笔账：8年里，夫妻俩少收入至少6万多元。不久前，夫妻俩对招待所进行了大规模扩建，把环境幽静的三楼作为“军人之家”，又花8万余元进行重新装修。每间客房里彩电、VCD、洗澡间等设施一应俱全。他们说：“要办，就办成登封最好的‘军人之家’”。
    耿少周、韩改仙夫妻俩痴心不改的拥军情，在登封产生了良好的社会效应。兴华招待所先后被登封市人民政府授予“军人之家”、“拥军先进单位”等光荣称号，他们夫妻也被郑州市人民政府评为“拥军模范”和“先进个人”。最近，女主人韩改仙又被推荐为郑州市“十大杰出青年”候选人。
〖-ZW/正文〗
