〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当班长被“撤职”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗庆涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当班长被“撤职”
    ●武警湖北总队某部九中队文书栗庆涛
    新兵下连来了，我被任命为新兵排一班班长。
    宣布命令后，指导员问我有什么打算。我底气十足地报告：“严格管理，以情带兵！”指导员满意地点点头。回到班里，一推门，“啪”地一把扫帚打在头上。顿时，一股火气蹿上脑门，可脸上还得显得宽宏大量。领导嘛，没点涵养还行？
    人心都是肉长的，我不相信心换不来心。为了做到“以情带兵”，我对新兵们真算是“仁至义尽”了，哪个病了，我跑上跑下，拿药端水；哪个有困难，我慷慨解囊，不说二话。谁知，新兵们还是不买账。农村来的新兵还好说，那个叫杨桂宝的广东城镇兵竟然撇着嘴说：“小恩小惠，你以为你是谁？”
    “敬酒不吃吃罚酒，咱们就走着瞧！”偷偷地，我和杨桂宝较上了劲，总想找个机会“收拾”他。
    没想到，这家伙倒先动手了。那个星期天早上，中队进行内务卫生检查，队长在我的大檐帽里发现了一双臭气熏天的袜子。“谁干的？”我下意识地瞄了杨桂宝一眼，他赶紧躲闪我的目光，我顿时明白了八九分。
    “杨桂宝！”队长一出门，我就一声大吼：“警姿训练！”杨桂宝一声不吭，慢慢吞吞地戴上帽子，扎上腰带，站在宿舍中央。不出一刻钟，他的身子开始晃动。
    “站好！”我又是一声大喝。“星期天站警姿，你这是体罚！”杨桂宝终于沉不住气了。“体罚？我还……”我挥着拳头，冲到他的面前。
    “有种你打！”杨桂宝还是不服软。“你以为我不敢？”说着，我挥起了拳头。
    突然，我发现周围的战士们眼神有点不对劲，回头一看，指导员不知什么时候站在我的身后。我连忙放下手臂……
    当天晚上，指导员在队务会上宣布：栗庆涛同志仍回队部负责文书工作。委屈的泪水不争气地流过脸颊，看一眼杨桂宝，他头深深地扎着，脸憋得通红。
    回到一班收拾被褥，新兵们都围着我哭了。第二天，在路上碰见杨桂宝，他破天荒地给我敬了一个礼，喊了声：“班长！”
    后来，听说他在班里干得还不错……仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
