〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整视角解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南京军区“临汾旅”新兵大队科学带兵的一组新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自南京军区“临汾旅”新兵大队科学带兵的一组新闻
    想家是不是“思想长毛”
    本报讯江小明、廖章波报道：“想家是人之常情，关键是如何克服恋家心理”。2月3日，南京军区“临汾旅”新兵大队七中队指导员石勇的一堂课，既让新战士放宽了心，也让带兵干部骨干心里亮堂：不能再把新战士想家看成是思想问题。
    上海籍新战士张敏刚从学校毕业，家庭条件优越，又是独生子，平时在家很受宠，来到部队后，由于训练强度大，时常流露出想家的念头。班长高贵平尽管多次找他谈心做工作，但收效甚微，于是认为小张是不安心，不管班务会还是其他场合都横批竖点，把小张委屈得掉出了眼泪。
    中队指导员石勇了解此事后，首先肯定了高班长认真负责的精神，但也对这种带兵简单武断的做法提出了批评，并以此事为契机，组织干部骨干开展了“如何看待新战士想家”的讨论，使大家明白，新战士想家是适应军营生活的正常表现，切不能谈“家”色变，片面地扣上“思想长毛”的帽子。他们广泛开展了“送温暖、献爱心”活动，干部骨干主动从训练、管理、生活等方面关心新战士，以军营大家庭的爱温暖新战士，并在新战士中开展了以“做真正的军营男子汉，做生活的强者”为主题的演讲活动，从而使许多恋家的新战士打消了念头，自觉地把心思全部投入到训练中。
    想学技术是不是心里有“小九九”
    本报讯江小明、廖章波报道：近几日，曾一度背上“入伍动机不纯”思想包袱的南京军区“临汾旅”新兵九中队三班战士平风，又精神抖擞地出现在训练场上，这是该中队引导干部骨干正确看待新战士合理需求的结果。
    小平家住沿海开放地区，深知没有点过硬的本领很难在社会竞争的道理，很想利用在军营的机会学习一两门技术。有一次参加旅组织的座谈会，当问及“到军营最大的愿望是什么”时，他大胆地透露了自己的想法：想学技术。弄得在旁边的班长直瞪眼。“这还得了，刚入伍心里就有‘小九九’”。事后，班长左一个“入伍动机不纯”，右一个“专为个人打小算盘”，让小平很难下台。
    该如何看待这件事呢？指导员时圣元没有轻易作解答，而是组织大家学习上级有关指示精神，引导大家看到：追求上进和正当的利益是合理的，作为带兵人，就要调整视角，不能因为战士有自己的想法就不加区别地当作是与部队格格不入。同时，他们还在新战士中开展“个人利益应与集体利益、整体利益相统一”的教育，许多以前想在部队学一门技术的新战士都表示，要服从部队工作安排，将来不论在哪个岗位都要立足本职做贡献。
    反应慢是不是没进步
    本报讯江小明、廖章波报道：曾一度训练跟不上趟的南京军区“临汾旅”新兵五中队十二班战士罗功书，不但彻底甩掉了“副班长”的称号，而且名副其实地当上了副班长。
    小罗刚入伍时，由于家住广东，口音不准，再加上从小父亲去世，自幼比较孤僻，心理压力大，在训练中常常听不清班长的口令，又不愿开口求教，因此每学习一个动作，其他战士很快就能掌握，唯独他老是找不到窍门，成绩一直处在全班的“老末”，班长虽然经常给他开“小灶”，但提高仍然不快。看着小罗拖全班的后腿，班长恨不得一口让他吃成个胖子。
    “心急吃不得热豆腐”。中队指导员陈永听说此事后，一边给班长讲解带兵要循序渐进的道理，要针对每个战士思想、文化、性格和接受能力上的差异，确定不同训练目标的工作方法，同时还单独找小罗谈心，了解他的身世和口头表达能力弱的情况后，指导班长单独为小罗制定了训练计划，从一步一动教起，经过一段时间的细功夫和慢功夫，小罗根据自己的实际情况从严训练，不但赶上了班里的战友，还在单项课目考试中拿了第一。
〖-ZW/正文〗
