〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五我们怎样推进国防和军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军代表团第三次全体会议发言摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军代表团第三次全体会议发言摘要
    十五我们怎样推进国防和军队现代化建设
    ●本报记者于春光
    3月13日，出席九届人大四次会议的解放军代表团举行第三次全体会议。12位代表围绕做好军事斗争准备、培养新型军事人才、支援西部大开发等问题建言献策。摘要如下。
    加强防空体系建设
    代表：空军副司令员李永德
    【论点】以作战需求为牵引，加大防空体系的建设力度。
    【论据】要加快建设防空指挥自动化系统，力争在“十五”期间形成覆盖防空区的指挥自动化网；要加强战场准备，重点解决机场、阵地老旧失修问题；要加快发展防空需要的武器装备。
    高度重视思想政治建设
    代表：济南陆军学院教授杨运忠
    【论点】树立和强化“阵地”意识，积极主动地打进攻仗，切实抓好部队思想政治建设。
    【论据】加大基本理论教育力度，增强官兵的政治免疫力，筑牢拒腐防变的思想防线；加强军营文化建设，用健康向上的文化活动充实官兵的精神世界。
    院校教育要加大投入
    代表：海军航空工程学院院长李秉桥
    【论点】相对地方院校而言，军队院校经费短缺的问题比较突出，影响和制约了院校教育的优先发展。
    【论据】应当加大军队院校所占国防费的比例；在继续依托国民教育培养军事人才的同时，充分挖掘军队院校的办学潜能，增强军校的办学活力；要积极扶持军队院校开展科研。
    为西部大开发提供人才支持
    代表：宁夏军区司令员卢普阳
    【论点】培养和保留人才，是西部经济发展的长远之计，驻军要有所作为。
    【论据】广泛开展军民共建“希望小学”活动，开展智力扶贫活动，帮助群众提高科学文化素质；要创造条件为地方输送各类人才，鼓励复转军人扎根西部作贡献。
    大力提高军校人才培养质量
    代表：国防大学教授张伊宁
    【论点】要继续加大对军事教育的投入，提高人才培养质量。
    【论据】军队要集中力量，办好几所国内一流、在国际上有一定影响的名牌大学；解放思想，不断创新，切实提高教研队伍的质量，提高军校的招生和培训质量，进一步加大开放办学的力度。
    用制度解决领导作风问题
    代表：某集团军军长柳凤举
    【论点】从制度上想办法改进工作作风，反对形式主义、官僚主义。
    【论据】进一步完善领导干部下连当兵制度，以便掌握基层真实情况；蹲点、跑面，应采取“发现问题随时下，解决问题及时回”的办法，既要看能否发现问题，又要看解决问题的质量和效果；领导机关和基层要落实“双向讲评”制度。
    加强和改进装备采购工作
    代表：第二炮兵某办事处主任肖兴明
    【论点】“十五”期间，武器装备采购工作面临许多新情况、新问题，要认真抓好。
    【论据】要尽快制订《武器装备采购法》，规范军地双方在武器装备研制、生产以及采购等活动中的权利与义务；要调整武器装备的采购体制，建立完善的竞争、评价、监督、激励机制，提高武器装备采购工作水平。
    为西部稳定发展作贡献
    代表：总后青藏兵站部格尔木兵站副教导员韩生峰
    【论点】驻西部地区部队要把增进军政军民团结和维护社会稳定，作为重要政治任务常抓不懈。
    【论据】教育干部群众牢固树立马克思主义的民族观和宗教观，正确看待和处理民族宗教问题，遏制敌对势力的渗透；协助地方搞好社会治安综合治理，开展军民共建精神文明活动，以实际行动维护西部的稳定与发展。
    加强国防教育的组织领导
    代表：北京军区政治部副主任孙堂
    【论点】各级党委和政府要深刻认识国防教育的重要意义，切实加强国防教育的组织领导，并把它纳入法制化轨道。
    【论据】在制定社会发展总体规划时，对国防教育要有计划、有目标、有要求；尽快制定和颁布《国防教育法》，逐步实现国防教育的规范化法制化。
    做好退役士兵安置工作
    代表：总参某通信团副政委何平
    【论点】适应市场经济的要求，调整退役士兵安置政策，进一步解除战士的后顾之忧。
    【论据】进一步拓宽退役士兵的安置渠道，逐步实现分散就业和市场择业，按照国防义务均衡负担的原则，改变单纯依靠行政手段安置的状况，逐步走开政府安置与自主择业相结合的路子；要把退役士兵纳入国家整体教育体系，有计划有层次地搞好培训，增强他们就业竞争力。
    做好新时期的国防动员工作
    代表：湖北省军区司令员贾富坤
    【论点】国防动员是军事斗争准备的重要组成部分，当前还有许多急需解决的问题，必须尽快采取对策。
    【论据】建立上下贯通的国防动员领导机构，各地国防动员委员会都应完善相应机构，并对相关问题尽早展开专题研究论证，制定落实办法；尽快出台《国防动员法》，建立健全国防动员法规体系；把国防动员工作基础设施建设的经费纳入各级财政预算。
    进一步加强军队院校建设
    代表：昆明陆军学院教授邓鸿模
    【论点】为适应培养高素质军事人才的需要，必须进一步深化军队院校体制编制的改革。
    【论据】进一步完善初级指挥院校的体制，把就近的各军兵种初级指挥院校合并，扩大办学规模，减少分散投资；建立新的初级指挥院校课程体系，拓宽专业界限和学科知识；吸引高素质人才加入军队院校教员队伍，加大军队院校硬件设施建设投入，促进教学和科研水平的提高。（本报北京3月13日讯） 照片为解放军代表团第三次全体会议会场一角。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
