〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛志勇――我国烧伤医学的开拓者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献怀/雷永升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张献怀雷永升
    盛志勇出生在上海一个医生家庭。当战火燃烧到鸭绿江的时候，盛志勇与一群热血青年一起奔赴前方，从此，他的命运与共和国紧紧地连在一起。
    70年代初，他从国外关于液氮储存种牛精子的报道中得到启示，开始液氮储存皮肤的研究。经过20多年的探索和实验研究，连续攻克多项技术难关，建成国内最早的低温异体皮库，使皮肤移植后的存活率稳定在95％左右。
    多器官功能障碍综合症是烧伤患者最严重的并发症，死亡率极高。通过临床研究和大量动物实验，盛志勇采用独特的治疗方法，使发病率由17.3％下降到6.9％，多器官功能衰竭患者病死率由87.5％下降到40％。
    某单位一位青年女职工因机房起火，全身95％烧伤，其中三度烧伤达90％，伴有重度呼吸道烧伤，生命垂危。盛志勇先后为她进行了38次植皮和整容手术，最长的一次手术近8个小时。植皮时要在巴掌大的异体皮上挖160到200个小孔，再把小米粒一样大的自体皮相间植入孔内。光取病人的头皮移植就达30多次。为了使病人完全康复，他坚持进行了20年的追踪治疗。现在这位女工和正常家庭主妇一样，能用失去十指的双手包饺子、编织、打乒乓球，还建立了幸福美满的家庭。一位美国教授看了录相后惊叹：这是发生在中国的人间奇迹！
    盛志勇年逾八旬，但思维活跃，他的目光永远盯在世界医学的最前沿。进入90年代，他和他的同事们在烧伤领域开始了新的探索，并在国内最早研制出适用于烧伤患者涂用的化妆油彩，解决了浅度烧伤愈合后皮肤色素沉着的问题。在长期的临床实践中，他们还总结出一套不同手法的体疗按摩和系列功能康复疗法。
    盛志勇，我国著名烧伤医学专家，中国工程院院士，著有《危重烧伤治疗与康复学》等医学专著23部，获国家和军队科技成果奖39项，其中二等以上奖26项，任国际烧伤学会委员、中华烧伤学会主任委员等职。
〖-ZW/正文〗
