〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担起走在前列的光荣责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈思想政治建设创新和发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江主席重要讲话综述之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习江主席重要讲话综述之三
    担起走在前列的光荣责任
    ---军队人大代表谈思想政治建设创新和发展
    ●本报记者张柔桑
    江泽民主席在解放军代表团的重要讲话中指出，军队思想政治建设要走在全社会的前列，要坚持用“三个代表”的要求指导思想政治建设的实践，不断推动思想政治建设的创新和发展。
    回顾这些年来我党我军加强思想政治建设的成功经验，军队人大代表一致认为，学习贯彻江主席重要讲话中的这一要求，是保持我党我军特有的政治优势，保证我军“打得赢”、“不变质”的需要。
    坚持以“三个代表”的要求为指导
    加强新形势下的思想政治建设，需要理论创新尤其需要党的理论的重大创新；而党的理论的重大创新，又会对思想政治建设的创新和发展产生极大的推动作用。
    杨运忠代表说，思想政治建设的创新和发展，必须以邓小平理论和江主席的一系列重要论述为指导。江主席提出的“三个代表”的重要思想，是我们党的理论的一个重大创新，是我们的立党之本、执政之基、力量之源，也是推动思想政治建设创新和发展的出发点和落脚点。
    骆正平等代表说，按照“三个代表”的要求，推动思想政治建设的创新和发展，说到底，就是要按照“三个代表”的要求，把部队的各级党组织建设好。就是要通过我们创造性的工作，把党的理论、路线、纲领所规定的军队思想政治建设的目标任务、方针原则和根本要求，很好地贯彻落实到我们的思想建设、组织建设和各项具体工作中去，为军队建设提供强有力的思想保证和组织保证。
    与时俱进才能永葆生机和活力
    如何做到与时俱进，增强思想政治建设的时代感，代表们各自发表了很好的意见。归纳起来，最基本的就是要深入研究新形势下的新情况和新问题，努力使部队思想政治建设适应党在新世纪的历史任务的需要。
    李恩代表强调说，研究新情况和新问题，就要着力找出思想观念上、组织结构上、政策制度上有哪些与时代发展不相适应，努力探索解决问题的办法。大家认为，这些年，军队各单位都围绕加强新形势下的思想政治建设进行了积极探索，取得了很大成效，对这方面的经验，要很好地总结。对地方上的好做法，要虚心学习借鉴。
    一些代表提出，增强思想政治建设的时代感，要有前瞻性、超前性。要在分析、认清国际国内形势的基础上，提出我军思想政治建设创新发展的思路，拿出一些管长远、能从根本上解决问题的措施和办法。
    加强针对性主动性实效性
    谈起“三性”，代表中一些从事政治工作的干部体会很多。他们说，做思想政治工作，针对性、主动性服务于实效性，而实效性关键是一个“实”字，“实”才会有“效”。
    胡春福代表说，要把反对形式主义和官僚主义长期坚持下去，只要形式主义、官僚主义抬头，思想政治工作的针对性、主动性和实效性必然会削弱。
    何平等一些来自基层的代表对思想政治工作如何更好地贴近实际，发表了各自的意见。代表们分析说，目前有的基层单位政治教育“三性”不足，其突出表现是存在着两种极端，要么层次较低，要么“定调”太高。“上下一般粗”的问题也依然存在。有的单位把对高中级干部的要求，拿来要求基层官兵甚至新战士，不但收不到预期效果，还容易使一些干部对思想政治工作产生距离感。
    加强和改进思想政治建设，一半靠说，一半靠做。几位“带兵人”代表说，“做”的不好，“说”的就没分量。配班子、选干部，上下关系、官兵关系，对这些问题“说”得好，“做”得也好，大家才能信服，政治工作才有威力。
    推动思想政治建设的创新和发展，需要大批专门的政治专业人才。张立志等代表提出，一方面要提高基层政工干部队伍的综合素质；另一方面要提高高中级干部从全局上驾驭思想政治工作的能力。
    （本报北京3月13日讯）
〖-ZW/正文〗
