〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优质服务赢得信誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区460医院成为郑州市医保定点医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张汉洲/吴顺太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区460医院成为郑州市医保定点医院
    本报讯张汉洲、吴顺太报道：1月18日，济南军区460医院接到郑州市政府通知，该院被正式确定为郑州市城镇职工医疗保险定点医疗机构，这是该市首批8家定点医院中惟一的部队医院。
    近年来，面对医疗市场的激烈竞争，该院确定了“走改革之路，创军地名牌”的发展思路，积极参与竞争，外塑形象，内增实力。他们在河南省率先推出了“你举报，我奖励”制度，公开接受社会监督，在省卫生厅举办的省会20家医院“白求恩杯优质服务竞赛”中名列第二。去年，郑州市几家报社记者暗访省会8家医院，该院以服务优质、收费低廉而居综合评比第一。在提高服务质量的同时，他们不断加强医院“硬件”建设，先后投资200多万元，兴建医院自动化、信息化管理工程，建成了全院局域网，对病员诊断、入院、用药、护理、收费等各个环节实行计算机网络管理，并与医疗保险经办机构的计算机网络系统联通，使460医院在多家竞标医院中脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
