〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息边界引出世纪话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锁定第五维国界线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯卫强/刘超锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯卫强刘超锋
    世界联网了。
    新的世纪，信息网络建设已步入高速发展时期，网络已成为国家、民族面向未来发展强盛的新基点。而当人们陶醉于步入“信息高速公路”时代的大好形势时，更应重视信息安全，努力建设信息国防，构建“信息边界”。未来，高维优势决定着多维安全，乃至整个国防安全。
    ●信息边界越来越与国防建设密切相关
    从有战争产生直到农业时代，战争对抗的较量还仅限于陆地或海上的二维平面战场，领土、领海构成了一个国家的疆域和不规则国界线。飞机被用于战争以后，便出现了“领空”这一概念，并使国界的内涵从二维扩展成为三维。1957年，随着人造卫星的上天，使军事斗争的触角伸向了外层空间，人类航天活动使“领天”这个第四维战场被创生出来。而当人们还没有充分认识和利用它的时候，第五维战争――信息化网络战争已悄然出世，同时客观上导致了信息维、信息边界――第五维国界线的产生。
    ●信息社会，人们将愈来愈依赖于以计算机网络为主体的人工智能系统
    今天，据有关专家分析认为，在未来信息化时代的战争中，网络世界的每一个芯片都可能成为一种潜在的武器，每一台电脑都可能成为一个有效的作战单元，一个普通的计算机玩家都可能编制出实施信息战的计划，从而对国家和军队的“网络中枢”实施“面对面”的打击。人们甚至一时无法知道“战争”将在什么时候爆发？威胁来自何方？谁是对手？但有一点又是明确的，那就是从信息层面侵袭入手而展开信息网络攻击。
    ●攻击计算机网络系统将是实施“屈人之兵”的有效手段
    当前，网络系统面临的威胁和挑战十分严重：一是任何人都可以在完全秘密的情况下通过网络闯过信息边界，调用各种信息；二是任何形式对公共网络的“攻击”都可能干扰和瓦解一个现代化的国家；三是总数超过两万余种、并且每天仍在以4种以上速度增加的新计算机病毒加速繁殖……
    这是个突出的矛盾，因为信息只有在传播共享中才能发挥作用、创造价值，所以网络化发展是大趋势。可它在开辟人类新生活空间的同时，也把人类的竞争与对抗活动带入了一个新的领域。
    ●全球网络使传统的疆界概念首当其冲受到冲击
    近年来，一些国家不惜血本投巨资开发信息新技术，抢占空间和太空信息道，率先建立国际信息网络，其目的就是要拓展自己的信息疆域，使其它国家成为其信息殖民地。比如现建成的世界上影响最大、用户最多、信息资源最丰富的跨国资源互联网――Internet，就是一个没有边界、没有条约的新大陆，它正在加速使地球变成一个村落，而在这个“地球村”的背后，西方大国可以设下许多“战略陷阱”。日本一月刊曾撰文《美国建立了不可动摇的相对优势――以互联网络的统治者称霸》指出：“美国真正的意图是完全控制高度发达的电信和信息网，企图通过信息网络来控制世界，使得世界正在以互联网为代表，在信息网络发展和实现市场自由化的潮流中向‘网络资本主义’转变……而当世界上绝大多数地方都在使用美国设计制造的电脑硬、软件时，美国就可以不动真枪实弹而达到屈人之兵了”。
    ●面对“网络资本主义”的冲击，各国纷纷采取对策，捍卫“信息领土”
    世纪之初，信息领域出现了一系列前所未有的新问题，而要保卫国家信息疆界的安全，必须从以下几个方面做起：一是构筑强大的“精神防线”。信息战的实质之一是采用信息攻心，以动摇国家意志、影响部队士气、指挥官的决心和意识形态及文化壁垒，从而把国家或个人的“精神防线”作为打击的重点，这就要求国家在建立和完善有关信息领域的法律和政策规范的基础上，通过大量的正面舆论进行宣传，引导国民有选择地获取信息，弘扬国家和民族的思想文化，维护国家独立和民族特色。二是建立信息防护特种部队。这将是一支完全区别于传统意义的全新的、由科学家、信息技术和信息战专家组成的知识技术密集型专业化部队，并将与看不见的敌人完成在信息空间的对抗。据近期美国军方媒体消息披露，美国空军司令部司令迈尔斯称，美国空军将组建一支将工作重点放在电脑系统容易受到网络攻击的薄弱点上的信息“空间突击者中队”，以保护其网络的安全。三是要把信息网络的发展同信息边界的建设同步考虑。一方面要充分利用全球信息网络资源，向网上输送信息，拓展自己的信息空间，增强信息影响力，另一方面尽可能地建设有我们自主知识产权的信息网络，并对事关国家政治、经济、军事安全的重要骨干信息网络，由国家统一规划，统一建设，形成一定范围的局域网，以提高网络的安全性。同时，对其它网络采取必要的防护手段，以防护网络入侵者危害国家安全。
    耕耘信息疆土是新世纪的历史重任，建设信息边界则是确保完整意义上的国家安全的时代主题。未来发生在第五维国界线――信息边界的冲突，必将成为世人关注的全球热点。
    （本期图片：绪光）
〖-ZW/正文〗
