〖ZQ/总期〗15769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗费县帮助下岗退伍军人再就业等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    费县帮助下岗退伍军人再就业
    为帮助下岗退伍军人实现再就业，山东省费县县委、县政府请有关专家和“再就业明星”为下岗的退伍军人讲课，帮助他们认清当前的改革形势，走出思想误区。同时，通过岗位培训、技术传帮带和开办自学辅导班等方法，帮助退伍军人掌握汽车驾驶、烹饪、电脑、财会等一技之长，为退伍军人再就业创造了条件。（邢家春、孙敬田）
    永州市大力支持武警部队建设
    湖南永州市从帮助部队提高战斗力出发，决定用3年的时间，分批帮助驻永州武警支队改建营房和训练设施。目前，由该市为支队机关新建营房的工程，已于2月底正式开工。（李恒山、鲁闻恋）
    老功臣向国家捐赠立功奖章
    日前，家住湖北省鹤峰县，曾在抗美援朝期间被评为“特等功臣”，并荣获“朝鲜民主主义人民共和国二级国旗勋章”的73岁老人满维平，将自己珍藏将近半个多世纪的立功喜报、证章、功臣纪念册等，捐献给国家。（孙永红、陈义冯）
    天津津南区为某部免费安装电话
    刚组建不久的驻津某部由于经费紧张，缺少通讯设备，给官兵的工作、生活带来很大不便。津南区领导在军地办公会上了解这一情况后，立即决定为该部安装10部程控电话。日前，这10部电话已全部安装完毕。（周永发、徐江）
〖-ZW/正文〗
