〖ZQ/总期〗15768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区党委转变机关作风拿出“硬招”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有“批条”不开会领导一般不陪会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区党委转变机关作风拿出“硬招”
    没有“批条”不开会领导一般不陪会
    本报讯胡世军、记者彭泽成报道：3月初，广州军区党委对“会议多”这一顽症再下猛药：没有“批条”不开会，领导一般不陪会。
    去年初以来，广州军区在改进领导作风方面出台了“没有‘路条’甭下去”，“‘一支笔’签文电”等举措之后，“五多”现象明显减少。但会议过多、过滥的问题尚未解决，有的仍习惯于用会议指导工作，把开会与抓落实相提并论；有的则认为抓工作不开会、不讲话，就没有声势，下面就不会重视；还有的业务部门则是借开会、组织活动之名，向上级要钱或把业务经费花出去，打本部门的“小算盘”。为此，广州军区党委决定，对机关召开的所有会议一律从严审批。没有列入计划的、可开可不开的会坚决不开；确因特殊情况需要召开的计划外会议，军区和大部组织的会议、活动，由军区党委常委审查把关；二级部组织的会议、活动，由四大部主要领导严格把关。对不按规定请示报告、擅自召开计划外会议的，所在部门主要领导要在大部会议上作检查，并追究其责任。同时，军区对领导陪会也作出规定：军区主要领导只参加军区的主要会议，业务性会议由大部分管领导参加。
    领导观念一变，机关新风扑面。记者从广州军区有关部门了解到：军区党委和机关经反复研究，今年计划召开的会议总数比去年减少62％。
〖-ZW/正文〗
