〖ZQ/总期〗8178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄学习吕士才 戒骄戒躁迈新步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤四明/李自成/曾庆汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习吕士才活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面介绍的几位战斗英雄，曾和“模范军医”吕士才一样，在对越自卫还击作战中挺身而出，忘我战斗，为祖国为人民立下了功勋。在全军开展学习吕士才等同志模范事迹的活动中，他们戒骄戒躁，虚心学习，为我们做出了榜样。 ――编者
    战斗英雄陈书利
    专拣重担挑
    今年二月底，部队开训，连队工作紧张。可在这节骨眼上，正、副连长都不在位，刚从机关调任的蒋指导员对连队情况还不太熟悉，工作忙得不可开交。战斗英雄、三排长陈书利照着吕士才的样子做，主动挑重担，向党支部要求承担组织全连军事训练的任务。他认真负责，为了备好课，有时中午、星期天也不休息，晚上加班到深夜。他说，吕士才为四化献出了一切，自己多干些工作，辛苦一点算什么？经过努力，他组织的全连第一次实弹射击取得了优秀成绩。
    新战士阎鹿新，今年从城镇入伍，由于过不惯紧张、艰苦的生活，新兵集训时就闹着要回家，常常借故不参加操课，不少同志都感到这个战士难带。陈书利想，党和人民把这个战士交给我们，我们应该象吕士才同志那样爱护阶级兄弟，向党和人民负责。陈书利主动请求党支部把这个战士放在自己排里。陈书利主动接近他，生活上关心他，经常和他促膝谈心，用雷锋和一些英雄烈士的事迹教育引导他，使小阎逐步懂得了革命战士应该树立什么样的苦乐观。经过帮助，小阎主动检查了原来的错误想法，向党支部写了决心书。从此，他工作主动，学习刻苦，各项训练都取得了良好以上的成绩。
    战斗英雄黄招强
    吃苦在前 享受在后
    “模范军医”吕士才的事迹在报刊上发表后，战斗英雄、四连副连长黄招强看了一遍又一遍。他在笔记本上写着：战时，我和吕士才一样决心为保卫四化献身，自己在战斗中冲锋在前，退却在后；那么平时呢？也要象吕士才那样吃苦在前，享受在后，做一个合格的共产党员。
    黄招强说到做到。训练中，他和战士一起摸爬滚打，有什么公差勤务，他主动承担，干在前头。星期天、节假日他常常到伙房帮厨。连队到鱼塘抓鱼，他第一个下水。
    一次，黄招强训练回来，突然发现附近通信连的马料仓库失火。他带领战士迅速赶到现场救火。这时火苗已窜到房顶，人在下面泼水已无法灭火。黄招强冒着房梁快要烧断的危险，首先爬上房顶，在他的带动下，几个战士也跟着上去了。经过一场紧张的战斗，火扑灭了，国家财产未受大的损失，而黄招强负过伤的身上却留下了新的伤痕。为表彰黄招强奋勇救火，团党委通令嘉奖了他。
    战斗英雄陈武贤
    钻研业务见成效
    陈武贤一九七八年入伍，去年对越自卫还击作战后，直接由轻机枪手提拔为排长。由于他没当过正副班长，组织训练和管理部队缺少办法，有些技术也不太懂，工作中感到吃力。
    今年一月，报纸发表了“模范军医”吕士才的事迹，陈武贤学后深受感动。他想，吕士才不但有完全彻底为人民服务的思想，而且有精益求精的业务技术；自己虽然战场上也当了英雄，可现在还没有适应本职工作的能力，如不尽快提高，怎么对得起党和人民给自己的荣誉和信任？陈武贤决心以吕士才勇攀科学高峰为榜样，刻苦钻研业务。他利用到团集训队的机会，针对自己的弱点，抓紧打基础，分别找了十多个干部和班长求教。训练时，一个动作别人练一、两次，他就练三、四次。战术教学中，负过伤的右大腿伤口硬化疼痛，他想起吕士才生命最后一息还躺在病床上学业务的动人情景，不叫苦叫累，瞒着同志们用热水和酒精擦洗，咬着牙坚持训练。白天训练，深夜里他打着手电筒对着教材学习、记笔记。几个月来，他写下军事笔记三万多字，还把报刊上介绍的一些军事知识剪贴成集。通过集训自学，陈武贤比较熟练地掌握了营属八种火器的操作和使用，学会了识图用图等。他从集训队回到连队后，已经讲了班组进攻战术等八次军事课，战士们反映通俗好懂。他所在的二排，三次实弹考核三次优秀，其他工作也都走在全连前头。
    汤四明 李自成 曾庆汉
〖-ZW/正文〗
