〖ZQ/总期〗8178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是这样进行干部在职训练的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红继/黄舒伟/金鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部在职训练〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    设立在职干部自修点
    本报讯 四月份，某师工兵营建立了战术、军事地形学、渡河、爆破等九个课题的在职干部自修点。规定每星期四各连除留一名主管干部值班外，其余的根据各自的专业分散到设在各连的点上学习。教员、器材、教材全营统一使用。这样做，给干部在职训练创造了条件，促进了落实。
    （红继、启松、赵宇）
    开展日练一题活动
    本报讯 自三月十日起，八三一一三部队三营开展在职干部日练一题的活动。各专业干部根据营里的统一命题，每天练习一道题，由营进行批改，并将原稿张贴在专栏上，每周进行一次讲评。日练一题活动促进了干部自觉训练。
    （黄舒伟）
    参谋人员到特种兵见学
    本报讯 福州部队某部四月份组织参加参谋集训队学习的干部，到舰艇、航空兵、导弹、装甲等部队见学军兵种知识。他们登上舰艇、飞机、坦克、舟桥，一面看实物，一面听讲解，了解其战斗性能和使用原则。通过参观和听课，丰富了大家组织合成训练的感性认识。有的老参谋说：“我们干参谋工作这么多年，没有这样系统地学习诸军兵种知识。这样的学习太有必要了。”
    （金鸣、正荣、作尧）
    定期布置函授作业
    本报讯 江西省军区某炮团，今年以来，坚持每月为分队干部下发一次函授作业题，题目是由机关部门根据训练大纲和干部年度训练计划要求制定的。截止五月，已作了四个方面的课题，初步完成了基础训练的各项课目。已经进行的“射击指挥基本概念”、“命中率的应用”、“射击技能”等几项课目的作业，都获得良好以上成绩。
    （陈志海、朱国明）
    到教导队当“旁听生”
    本报讯 某师教导队每当正式学员就座以后，就有四十多名自带小凳和作业工具的旁听生进入课堂。这是师党委为满足在职干部的学习要求，在教导队进行基础课教学时，让机关干部有选择地参加旁听。这些参加旁听的干部，自觉遵守学习纪律，按时完成作业，并参加考试。这样做不但解决了在职学习缺少教员的问题，也保证了教学质量。
    （杰俭、效生）
    试行干部训练周
    本报讯 从三月份开始，沈阳部队某团试行干部训练周。做法是：利用部队训练的间隙阶段，每隔一段时间，连排干部以营为单位，营团干部和机关干部以团为单位，离开工作岗位一周时间，集中起来统一上课。他们把营团干部和连排干部训练错开。营团干部集中学习，连排干部在位抓训练；连排干部学习，营团干部和机关干部分别下到连队帮助工作。在训练内容上，强调完整性和系统性，每个训练周集中学习一二个课目。他们计划今年连排干部完成四个训练周，营团干部完成八个训练周。到五月初他们正在进行第二十训练周的学习。
    （罗飞、汪世政）
    举办机关军事夜校
    本报讯 武汉部队某师从三月份开始举办军事夜校。司、政、后机关干部各组织一个班，学习诸兵种知识、军事地形学、军械、军事交通等有关军事常识。师长任校长，部门领导组成校务组，师首长以及有关业务部门的“内行”担任教员。每月安排六课，每课两小时，并适当进行考核检查。
    （焕祥、吉林、锦新）
    和战士同学专业基础课
    本报讯 装甲兵某团干部在专业基础训练阶段，按照坦克射击、通信、驾驶等专业编入战士专业组，一边随队训练，一边担任各专业组的组织者。截止四月底，基层干部都学完了射击规则、武器构造和使用、电台的构造和内部工作过程等规定的训练内容，技术干部平均驾驶二个摩托小时，落实了十个以上训练日。
    （谭亦新）
〖-ZW/正文〗
