〖ZQ/总期〗8178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保温瓶去垢的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛晓伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保温瓶使用久了，瓶胆内壁会产生一层泥灰色的东西，这就是水垢。水垢加厚以后，会影响瓶壁银光的反射作用，降低保温效能。
    有了水垢决不可用硬的东西去铲除，正确去垢的方法是：
    一、酸洗法。用半斤醋烧热灌入瓶胆内，浸泡几小时后，进行荡洗，水垢就可以除掉。或用两百毫升稀盐酸浸泡一些时间，然后荡法，效果更好，但盐酸腐蚀性大，切勿弄到皮肤和衣服上。
    二、苏打洗法。用小苏打一两放入一杯水中，溶解后倒入瓶胆内轻轻摇动，可除水垢。如栗水垢很厚，可以多摇一会儿。但时间不宜太长，一般不要超过一小时。因为小苏打是碱性，过久会影响玻璃性能。
    三、糙洗法。将鸡蛋壳捣碎放进瓶内，加入清水摇晃，也可以使水垢脱落。此法虽然易行，但水垢太厚时，不易清除净尽。 （毛晓伍）
〖-ZW/正文〗
