〖ZQ/总期〗8178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么样的保温瓶质量高？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛晓伍〖HH/换行〗DW：长沙热水瓶厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好的保温瓶，瓶胆能承受一定重量的水，经得起使用时一定程度的震动。好的保温瓶，瓶胆在冷热突变时不易爆破。好的保温瓶，灌入九十八度至一百度沸水，塞好木塞，二十四小时后能保温六十八度。
    怎么选购保温瓶呢？有的同志习惯把瓶口放在耳边听，一有嗡嗡声，就认为质量好，保温效能高。其实，任何瓶子的瓶口放在耳边，都能听到嗡嗡声。在物理学上，管这种现象叫做“共振作用”，不能看成是能保温的标志。该怎样选购呢？首先，要从瓶口往里看，检查银层是否镀得均匀、明亮、不透光，如有脱银现象，就会影响保温度。再看瓶胆腰部的三粒石棉是否移动、脱落。检查时，可轻轻一摇，如有微小响声，说明已经脱落，这会缩短保温瓶使用寿命。还要看看瓶胆底部的抽气尾管（又叫奶子）是否完好无损。可用手轻轻摸一下，如果那粒比绿豆还小的圆珠没有了，就表明瓶胆夹层进入了空气，瓶胆已失去保温作用。在选购铁壳保温瓶时，还要检查组装得牢不牢。可倒过来轻轻一摇，如有响声，就可能是口圈、底垫移动，或者是肩部、底部螺丝不紧，这样的保温瓶会出现漏水、锈底、瓶胆易破等现象。
    第一次使用新保温瓶，特别是冬天或气温较低的时候，要先用温水烫一下进行预热。灌满水后，瓶塞不宜塞得太紧。 （长沙热水瓶厂 毛晓伍）
〖-ZW/正文〗
