〖ZQ/总期〗8178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱如华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战期间，美军在冲绳岛与日军作战中，已使用了一批新试制的红外线夜视仪。漆黑的夜间，一打开观察仪，日本士兵的活动情况便出现在荧光屏上，美军集中火办射击，日军伤亡惨重。据估计，日军在冲绳战役中死于装有红外线瞄准镜卡宾枪的，占伤亡总数的百分之三十。除美国外，德国也曾用红外线观察仪窥探英、法军舰在英吉利海峡的夜间活动，用红外线驾驶仪把V―2火箭夜间空运到荷兰的发射阵地，偷袭了英国首都伦敦。战后，随着电子技术的迅速发展，各种性能更好的夜视仪器已普遍装备了各国军队。
    红外线夜视仪又叫主动式夜视仪，它主要由红外线探照灯和变象管组成。观察时，探照灯射出一束看不见的红外线把夜间目标“照亮”，变象管再把探测到的红外线变换成可见光图象，显示在荧光屏上。这类红外线观察仪，夜间能观察二、三千米远的各种目标。
    但是，红外线夜视仪需要用探照灯射出红外线来照射目标，这就限制了它的观察距离，也很容易暴露自己。法国的经验表明，一次照射的时间如果超过八秒钟，就有可能被对方发现并遭到还击。因此，五十年代后期，研究的重点逐渐转向微光放大技术。
    微光夜视仪是一种利用微光放大技术观察的仪器。不论多么黑暗的夜晚，天空总有一些微弱的星光或云光照到地上，只是光太微弱，肉眼无法感觉罢了。要是能把微光放大儿万倍，就可以进行夜间观察。微光夜视仪是一种被动式仪器。象增强管是微光仪器的心脏，它能把微弱的自然光放大五、六十倍。如果把三个这样的管子串联起来，进行“接力”放大，各种夜间目标就能够清楚地显示出来。这类仪器不用探照灯照射，工作隐蔽，使用方便，灵敏度很高，能探测两千米距离远抽香烟的亮光。目前，苏军边防部队中装备的一种微光观察仪，作用距离为四千米。英国也在研制一种远距离观察仪，在没有月光的夜晚可识别一万米距离上的车辆。
    这类微光观察仪美中不足之处是，三个管子串联起来稍嫌笨重了一些。因此，七十年代的第二代微光仪作了重大改进。它采用了一种微型放大元件，外形只有一个硬币大小，里面排列着二百多万根比头发丝还细得多的玻璃管。别看玻璃管这么细，它可是神通广大哩！一个电子进入这样的微型通道之后，经过不断碰撞，竟可以撞出六万个电子来。微型放大元件也就是这样起到了放大作用的。第二代微光仪器，结构紧凑，图象清晰，灵敏度提高了四十倍，而体积只有第一代微光仪器的三分之一。用它装成的轻武器瞄准镜或头盔式望远镜，观察目标或驾驶飞机、车辆都很方便。目前，正在研究的第三代微光器材，将使微光夜视仪的作用距离再增大十倍。有的国家还开始研究一种分光技术，能把汽车、坦克等目标和背景分别用不同的颜色显示出来。不久的将来，在夜间观察仪中定会看到彩色的目标图象。
    把微光夜视仪中的象增强管装在电视摄象机上，还可以制成灵敏度很高的微光电视。这种摄象机可装在坦克、飞机、潜艇上，它能将摄到的景象送到指挥中心，供许多人同时观看，或者将图象记录下来供有关人员研究。目前地面微光电视的最大观察距离已达到十六公里。
    热象仪是一种利用物体本身的热辐射进行夜间观察的仪器。许多高灵敏度的热探测器，利用测出目标不同部位及其背景辐射的温差，就可以得到相应的目标图象。热象仪不需要任何光源照明，在夜里和白天都能使用，而且不易受烟雾雨雪等环境的影响。它还有特别强的识别伪装的本领，那些用肉眼很难认出的树叶等伪装，热象仪却能很容易识别出来。不论是躲在密林深处的单个士兵，还是潜入海底的潜水艇，都逃不出它这样的“火眼金睛”。侦察卫星装上它，可以从几百公里的高空，侦察地面上伪装了的洲际导弹发射并等战略目标。侦察飞机装上它，可以探测敌人纵深数十公里的兵力部署、火力配系或其它重要目标。侦察兵利用小型手持式热象仪，能透过树丛或烟雾观察敌人的活动。一些国家还正在研制反坦克导弹用的热成象瞄准具，以提高夜间反坦克能力。美国新研制的二十五毫米双管自行高射炮，采用热象仪搜索、跟踪六千米距离的高速飞行目标，由激光测距仪测出目标距离，再用计算机算出射击诸元，从而提高了整个武器系统的快速反应能力和抗干扰能力。
〖-ZW/正文〗
