〖ZQ/总期〗8178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让孩子健康成长 使家长安心工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五四七四七部队重视抓好托儿所工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光明/邵清山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗54747部队/重视托儿所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队领导经常了解托儿所孩子们的教育、生活等方面的情况，要求保教人员教育孩子从小树立共产主义道德风尚，养成良好的生活习惯。原来托儿所条件较差，部队领导专门让后勤的同志给托儿所整修了房子，让干部股给托儿所置办了小床、小桌、小凳、暖瓶、茶缸、毛巾、学习用品和各种玩具。今年四月，副政委汤云如看到孩子们的学习用品不足，就利用外出开会的机会，买来了看图识字本、笔记本、儿童歌曲选、铅笔、橡皮等，并让机关给增订了《中国少年报》等刊物。这个部队的领导非常关心孩子们的身体健康。仅今年以来，他们就让卫生队给孩子们分别进行一次结核普查和一次全面查体。同时，他们还注意做好预防工作，及时给孩子们打各种预防针。一年多来，托儿所没有发生过传染病。
    由于领导重视，这个部队的托儿所越办越好，孩子们懂礼貌、守纪律、爱公物、讲卫生、拾金不昧、助人为乐，展现了新一代的新风貌。家里有人看小孩的，也把孩子送到托儿所受教育，营区儿童的入托率达百分之百。
    〗（王光明、邵清山）
〖-ZW/正文〗
