〖ZQ/总期〗8178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个艰苦创业的休干所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晋庭〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新建的江苏省南通军分区休干所，坐落在南通市东郊的南园。这个绿树成荫的休干所，是靠艰苦奋斗精神建设起来的。
    一年前，当所长田海云、副所长陆冠兴带领几名战士进所时，大院内坑坑洼洼，杂草丛生。当时上级拨了三万多元的开办费，几名战士估计所长会雇临时工修整大院。可是田海云心想：能少开支的要少开支，能节省的要节省。他与陆冠兴主张，还是艰苦创业，用自己的双手改变休干所面貌。
    他们自己动手平整土地，绿化营区，改造环境。没有工具，他们把原来施工丢下的两辆板车修理了一下，又借来六把铁锹，手拉肩抬，一车一车地运。初春，寒气未消，可是，他们干起来常常挥汗如雨，有时还挑灯夜战。连续苦干一个月，把散在院内的约五立方米乱木堆放整齐，取土填坑三十立方米，平整土地三百平方米，植树三百余棵。在平整土地时，他们把埋在土里的砖，一块一块挖出来，折合标准砖约六千块。他们把这些材料利用起来，修建了厕所、猪围、木工房和车库，砌了七个家用小灶和一个四眼大灶，办起了工作人员食堂。他们还利用营建剩余的边角木材，制作了桌椅、板床等家具一百五十余件。为了让离休干部住上舒适的新房，他们又对房舍进行了一些加工。他们向十里外的砖瓦厂买了一万块砖，当搬运工人送来一部分后，他们算了一笔账：如果余下的改为自己运，就可以节约一百元运费。他们就利用施工部队进城的空车顺趟捎运，自己组织装卸。
    经过一年来辛勤的劳动，现在人们走进休干所的大院内，只见道路平坦，树木成行，整洁而幽静，使人心旷神怡。
    徐晋庭
〖-ZW/正文〗
