〖ZQ/总期〗8178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样挑选手表和闹钟？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施民志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样选手表和闹钟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    买手表的时候，你已经选好心爱的样式后，最好是请售货员拿出一块没上弦的表，以便检查表的起步是否灵敏。检查时，使表不要摇动（摇动会带动摆轮，给表增加动力，影响观察表的精度），慢慢地上弦，如果只上一点弦就走起来，说明它起步灵敏正常。
    下一步检查，是把手表放在手心，紧贴耳朵仔细听。听的时候，要使表把朝下（人们带手表，表把通常是朝下的），听一会儿后，猛地向相反方向歪头，若表的走动声音与没有歪头前基本上一致，说明表的零件装配精度较高，这样的表质量就比较好。
    再检查一下表针，看一看分针、时针、表盘之间的空隙是否正常，有没有互相妨碍之处。最后上紧弦，算记一下上弦的圈数。一般说，上的圈数多，走的时间就长。经过上述检查后，再听听，如果没有异常声音，这只表一定会好。
    挑选闹钟也要先看看起步是否灵敏，通常上弦两圈左右便走起来，就算起步灵敏；如果上弦三圈以上还不动，就不正常。闹钟上紧弦后，只要嘀哒声均匀清脆便可以了。此外，还要检查一下起闹的时间是否准确。可先拨到起闹的位置，上紧闹弦，再拨动表针，如果在规定时间起闹了，那么这只闹钟就会使你满意。（施民志）
〖-ZW/正文〗
