〖ZQ/总期〗8178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕士才事迹巡回报告圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有力推动了学习吕士才、献身新长征的活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吕士才事迹巡回报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到五月二十二日止，由总政治部组织的“模范军医”吕士才事迹报告组，作巡回报告一百三十五场，直接听报告的达二十六万七千多人，巡回报告已圆满结束，有力地推动了全军学习吕士才、献身新长征的活动。
    在五十多天的时间里，报告组分三路跑遍了全军各大单位。广大干部战士听了报告后纷纷反映，吕士才的事迹，听起来很平凡，想起来很伟大，真正做到不容易。他的事迹，“叫人信服，令人敬佩，使人感动，促人学习。”许多“老红军”、“老八路”都深深为吕士才的模范事迹所感动。他们说：听了报告，在我们脑子里又多了一个英雄形象。很多青年战士说：吕士才坚强的党性，革命的情操，崇高的品质，是鼓舞我们奋发向上的力量。我们一定要象他那样生活、学习、工作和战斗，把青春献给建设和保卫四化的壮丽事业。
    许多部队把吕士才的事迹当作贯彻《准则》，开展革命人生观教育的形象化教材，紧密联系实际，边学边对照边行动，许多师团党委以《准则》为准绳，以吕士才为镜子，自觉进行思想整顿，查党委的核心领导作用，查党委成员的模范带头作用，振奋了革命精神，研究修改了加强党委自身建设的措施。一些单位把向吕士才学习，做一个合格的共产党员，作为党的教育、集训支部骨干和党员、整顿支部的一项重要内容，使党支部的战斗堡垒作用和党员的模范作用有了加强。不少医疗单位开展了“比比吕士才，差距在哪里，应该怎么办”的讨论，结合工作特点开展了各种活动，促进了医疗作风和服务态度的改进。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
