〖ZQ/总期〗8178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人脑电脑比高低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谷岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从一九四六年第一台电子计算机问世以来，计算机经历了电子管、晶体管、集成电路三个发展阶段，现已进入了大规模集成电路的时代。运算速度快如闪电的电子计算机，每秒钟能够完成上亿次运算。它几分钟的工作，需要一个人用尽毕生的时间才能完成。也只有用计算机，才能及时而精确地控制诸如火箭、宇宙飞船等快速运动系统以及原子反应堆、化学反应等快速变化的过程。计算机不但能够进行各种复杂的数学运算，还能够处理测量数据、控制自动过程、解逻辑问题、翻译语言、识别图象、诊断疾病，甚至可以下棋、作曲、写诗。
    尽管电子计算机如此“神通广大”，并赢得了“电脑”之称，可是它与人的大脑相比，却还差得很远！由电子计算机组成的现代控制系统里，人总是其中最重要的环节。而且，掌管人体的知觉、运动、思维、记忆等活动的大脑，是当今世界上最小巧、最完善的一种“天然计算机”。这些情况，恐怕不是每个人都了解的。
    电子计算机的解题过程，包括“提出问题”、“确定算法”、“编制程序”、“上机计算”和“分析结果”等步骤。在整个解题过程中，除了“上机计算”在计算机上完成外，其余的工作全部是通过人的脑力劳动去完成的。并且，计算机总是按照人所严格规定的计算程序去工作的。在这些程序里，人要为计算机预见到一切可能出现的外界情况。在遇到没有列入程序的“意料之外”的情况时，计算机就束手无策了，不是“瞎算”一气，就是中断工作。
    人脑则不同，它具有独特的思维方式和记忆能力，在分析问题时能够作广泛的联想和推理。因此，即使遇到意外情况，也能随机应变。人脑的这种精确分析与综合现象的能力，人的神经系统所特有的加工信息的方法，都远远超过了电子计算机。
    人脑在进行数学运算时，其速度虽然比计算机差得远，但在进行记忆、思维、逻辑判断、区别概念、识别事物等活动时，却远比计算机干得漂亮。成人自不必说，就是一个幼儿，早在他能进行一加一运算之前，就已经能够了解多种概念、识别多种事物了。因此，就“智力”而言，电子计算机远不如一个幼儿。
    就可靠性而论，计算机也比人脑差得远。人脑由一百多亿神经元（即神经细胞）组成。在人的一生中，每小时都约有一千个神经元失去作用。人活到一百岁时，就损失掉了近十亿神经元，占其总数的十分之一，但人脑仍能正常工作。而对一台计算机来说，只要失去一个或几个元件（晶体管、电阻或电容），它就不能正常工作，甚至完全不能工作了。
    人脑虽然有一百多亿神经元，体积却只有一点五立方分米，所需能量不过十瓦左右。假如我们去建造一台计算机，使它的半导体逻辑元件（每个的体积为一立方厘米，耗能十分之一瓦）的数目与人脑神经元一样多，那这台计算机的体积就要超过一万立方米，是大脑体积的六百多万倍；所需能量竟高达一百万千瓦，相当于一座现代化大型发电站的发电量。由此不难看出，就元件的微小与精巧程度、工作的经济性而言，人脑也远远胜过电子计算机。
    因此，人们完全有理由把大脑作为电子计算机的样板。取大脑之长补计算机之短，应该说是改进和发展电子计算机的一条重要途径。目前，许多科学家正在深入研究人脑，以求将人脑的结构和工作原理移植到技术系统之中，制造精巧可靠、性能优导的新型电子计算机。
    还有一个令人感兴趣的问题，那就是人体接收和输出信息机构的灵活和完善程度极高。目前，计算机广泛采用的信息输入方法，是由人事先把信息记录在“中间存储体”（穿孔纸带成磁带）上，然后在计算机的输入器里自动将其“读出”。信息从计算机输出的时候，一般也要在输出器译码以后，再以数字或字母的形式打印出来供人分析。而人却不同，人可以借助各种感官（眼、耳、鼻、舌、身）直接把光、声、机械压力、温度以及语言、文字等刺激变成神经信号，并通过神经传向大脑。大脑的指令也是直接传到各动作器官的。总之，输入和输出都不需要通过“中间存储体”。如果我们能够模仿人的感官而制成精巧的信息接收器和发送器，将其装入电子计算机，那就等于给计算机装上了“眼睛”、“耳朵”和“嘴巴”。这么一来，计算机就可以根据人们提出的口头指令（语言）文字、图纸或数学公式去工作，而不需要再花时间去编制和输入繁杂的程序了。计算机解决问题的结果也可以直接用语言、文字等告诉给人们了。显然，这将是电子计算机的一项重大革命。
〖-ZW/正文〗
