〖ZQ/总期〗8178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连和五连学习驻地少数民族语言文字〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架通语言桥梁 密切军民关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凉山军分区编印《常用彝语课本》下发部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李厚敏/政群/肖健卿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某边防团七连驻守在呼伦贝尔草原，这里是蒙古族人民聚居的地方。多年来，全连把学习蒙语作为开展群众工作，密切军民关系的一项重要内容。目前，这个连百分之八十的汉族同志会说蒙语日常用语，有十名同志能做口语翻译，有七名同志能做文字翻译。语言桥梁架通了，与蒙族群众的感情加深了，团结加强了，更有利于熟悉蒙族的风俗习惯，做好群众工作。去年，七连和驻地依和乌拉大队成了军民联防的先进集体，多次受到上级的表扬。
    〗 （李厚敏）
    本报讯 乌鲁木齐部队某部五连大部分同志，都学会了七八十句维吾尔族语言，每班有一个“小翻译”，与驻地群众交往不再为语言不通发愁了，军民团结战斗，边防建设越搞越好。五连每年举办四至五期学维语学习班，各班有两三本维语教材，经常有布置，有检查。学习维吾尔族语言文字在这个连已形成制度。
    （政群）
    本报讯 四川省军区凉山军分区为适应在少数民族地区工作需要编写的《常用彝语课本》，即将下发所属部队。
    凉山军分区地处我国彝族人民居住最为集中的大小凉山，干部战士天天都要和彝族民兵、群众接触。为了便于开展工作，军分区党委决定自己动手编印彝语课本，组织部队学习。担负编写课本任务的群联科彝族干事沙马铁哈，深入调查研究，翻阅各种资料，虚心向军分区的彝族干部和地方同志请教，把一万余字的七百一十一条彝族常用语，按内容分类，编成了三十五课。这个课本具有简明、好懂、易记等特点，便于干部战士随时学习。
    （肖健卿、张新元、本报特约记者 刘德鑫）
〖-ZW/正文〗
