〖ZQ/总期〗8178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理访问京都大阪等地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在京都岚山冒雨瞻仰了周恩来总理纪念诗碑〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社京都五月三十一日电 华国锋总理结束了在名古屋的访问后，于今天上午乘新干线“光六十五号”列车到达京都。
    华总理一行在车站受到京都府知事林田悠纪夫、京都市市长船桥求己、京都商工会议所副会长立石一真，以及友好人士、华侨代表和在京都学习的中国留学生、研修生等一百多人的欢迎。华总理同林田悠纪夫、船桥求己等日本朋友一一握手，互致问候。
    随后，华总理一行在主人的陪同下，冒着细雨，乘汽车前往岚山龟山公园，瞻仰周恩来总理诗碑。
    京都是日本历史悠久的文化古都，又是风景如画的观光游览地，无论是历史上还是现在，都同中国西安有着密切的友好关系。
    据新华社京都五月三十一日电 华国锋总理今天在雨中瞻仰了京都岚山周恩来总理纪念诗碑，缅怀周总理为中日两国人民的友好事业做出的伟大功绩。
    他在诗碑前同日本建立周总理纪念诗碑委员会委员长、九十六岁高龄的吉村孙三郎一起种了一株叫做“染井吉野”的樱花树，这是周总理生前最喜爱的一种樱花树。
    华国锋凝望着周总理诗碑，感慨万千地说，“又是雨中岚山”。的确，今天又是一个“潇潇雨，雾蒙浓”的“雨中岚山”。但是，在周恩来第二次游岚山的六十一年后，中日友谊已经象雨中岚山的苍松翠樱那样，更加姣妍。
    华总理今天中午在京都府、京都市和京都商工会议所为他举行的午宴上说：“周恩来总理生前十分关怀中日两国关系的发展，会见过许多日本朋友，为发展中日两国人民的友谊做了大量的工作，中日友好合作关系的发展中凝聚着周恩来总理的心血。”
    据新华社神户五月三十一日电 华国锋总理今天下午登上神户市最高建筑物――高达一百一十二米的贸易中心大厦，眺望神户港湾人工岛，然后冒着大雨乘车参观了人工岛上正在加紧施工的各种设施。
    神户港是日本第二大港口，去年的货物吞吐量达一亿四千八百万吨，仅次于横滨港，集装箱吞吐量占日本全国第一位，每年达二千万吨左右。
    神户市副市长井尻昌一向华国锋总理介绍了人工岛建设情况。
    华总理一行是在今天中午瞻仰了京都岚山龟山公园的周恩来总理纪念诗碑以后抵达神户访问的。
    据新华社大阪五月三十一日电 华国锋总理及其随行人员，今晚到达日本第二大城市大阪。这是这次对日本正式访问的最后一站。
    大阪府知事、大阪市市长和大阪商工会议所会长，举行盛大的晚宴欢迎中国客人。
    大阪府知事岸昌代表八百五十万大阪人表示决心说，日中两国要子子孙孙永远友好下去。华总理重申，已经深入人心的中日友好要更巩固地发展，世世代代万古长青。
    大阪各界人士二百余人出席了欢迎晚宴。宴会自始至终充满了热烈的友好气氛。
〖-ZW/正文〗
