〖ZQ/总期〗8178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使用和保管雨衣？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队雨衣的胶面，是以石油、天然气和煤炭等为主要原料，用人工合成的方法制成的，它容易受温度和其它因素的影响，因此使用时要注意下列问题。
    雨衣被雨水淋湿后，应放在荫凉通风外晾干，不要曝晒，曝晒会使胶面龟裂；不能火烤，高温会使胶面发粘变质。
    雨衣脏了要及时用软刷子蘸清水轻轻刷洗，别揉搓，以免损坏胶膜。也不能用洗衣粉和肥皂水洗涤，因为碱质的东西容易使橡胶变质。雨衣粘上油渍后，忌用汽油擦拭，因为汽油能溶化橡胶。
    雨衣不用时，应挂在荫凉通风的地方，布面要朝外。不要拿雨衣来垫座、铺床或当枕头、门帘泅渡器材等物使用：也不要让它与油类和酸碱药剂等接触，以防发粘变质。
    （王新顺整理）
〖-ZW/正文〗
