〖ZQ/总期〗8178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德恩/方芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超声波照相机
    超声波照相机是目前世界上比较先进的照相机。它能在黑暗的环境里，以千分之一秒的速度，自动准确地调整焦距拍摄照片。
    超声波照相机是仿照蝙蝠夜间辨向的本领制造的。机里装有静电传感器，它是一块涂金色的金属薄板，能发出超声波。当它接到从障碍物反射回来的超声波时，会立即自动对焦、拍摄和冲胶卷，整个过程只需十分之一秒的时间。（李德恩）（题图 闵南）（图片）
    大豆脱味
    大豆含有大量蛋白质，可制成各种营养丰富的食品。但不够理想的是，豆制品一般都保留着大豆的特殊气味。能不能使豆制品去掉这种怪味，加上肉类食品的香味呢？日本的研究人员经过多年努力，找到了一种使大豆“脱味”的简便方法。
    大豆的特殊气味是豆中乙醛发出的。他们用一种特殊的酶，把大豆进行处理，可使大豆中乙醛转化成酸。这种酸虽然还略微有点乙醛的气味，但人们已品尝不出来了。用“脱味”的大豆可制成各种风味的食品，如素鸡、素火腿等。（方芳）
〖-ZW/正文〗
