〖ZQ/总期〗8178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺民/王春岐/古宝城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷报频传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型组装立式除湿机
    海军某部庄玉林等同志，在有关单位协助下，研制成功了40型组装立式除湿机。这种除湿机，装有自动控制器，可以调节洞库的相对湿度。它具有结构紧凑、体积小、工作性能稳定、除湿能力较大等优点。经试验鉴定，它达到了国内先进水平。（张顺民）
    连续式弹簧钢板回火加热炉
    成都部队某工厂在轻工业机械厂协助下，自行设计和制造成功了连续式弹簧钢板回火加热炉。这种加热炉提高了产品质量，日增产可达四百片，每班每年节约天然气费用四千二百七十二元，还可以减少一名工人。（王春岐）
    电缆开口机
    北京部队某单位，研制成功了ZK―12型电缆六十路系式十二路载波开口机。它具有体积小，重量轻，使用灵活，操作简便，通信质量好等优点。（古宝城）
    音频双向增音机
    南京部队某单位沈元中革新的音频双向增音机，由放大器、判别器、控制器和接口电路等四部分组成。它有效地改善了话音质量，提高了长途通话的保障能力。这种增音机，既可在二线上作音频双向增音，又可放置有长途电话交换台和用户单机上使用。（王裕芳）
〖-ZW/正文〗
