〖ZQ/总期〗8178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是亲骨肉 胜似亲骨肉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――教导队长陈加倍夫妇敬老爱幼的佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤孙凤让高安平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二日上午，武汉部队炮兵某师教导队队长陈加倍一家，忙合着为即将当上纺织工人的“二闺女”陈佩卿打点行装。“爸爸”把自己用过多年的针线包送给了“女儿”，“妈妈”拿出新布鞋、花布衫和赶织的毛线衣打扮着“女儿”，“奶奶”给“孙女”端来了一碗热气腾腾的水饺。左邻右舍见此情景，都交口称赞：“瞧，这一家子多亲热！”
    他们是一家子，又不是一家子。一九七五年夏天，陈加倍的哥嫂不幸双亡。陈加倍回老家广东揭阳县处理丧事，看到哥嫂撇下的一儿两女（大的佩华十五岁，二的佩卿十二岁，小的乙龙仅八岁）无人照管，便决定负责抚养。公社、生产队知道陈加倍已有三个孩子，曾提出帮助照顾他的侄儿侄女。但是，他还是写信与爱人李爱荣商量抚养侄儿侄女的事。他爱人回信说：我们不养国家就得养，我们经济条件虽差点，省吃俭用也能过得去，你就把他们带来吧！有人听说这件事，劝李爱荣：“你有三个孩子，又添三张嘴，这是何苦呢！”李爱荣抿嘴一笑：“苦就苦点呗，这也是我们的责任。”就这样，三个孩子来到了陈加倍夫妇身边。侄儿侄女刚来时，露着膀子赤着脚，李爱荣给每人做了两套单衣、一套棉衣，买了棉、布、胶三双鞋，还给他们缝了两床新棉被。孩子们初到北方吃不惯面食，她就让自己的孩子多吃面食粗粮，把大米省着给侄儿侄女吃。夫妇俩还送他们上了学，真比自己的亲骨肉还亲。
    说来也巧。一九七八年初，陈加倍又遇上了一位叫任其华的孤老大娘。大娘六十多岁，独生儿子去世了，媳妇改嫁了，当地政府虽然有照顾，但由于大娘患有头晕病，时常昏倒在地；还患有严重的关节炎，一遇阴冷天，双腿疼痛得着不了地。每当这种时候，大娘就思念已故的儿子，常常闷闷发呆。为了减轻大娘的精神痛苦，陈加倍一有机会就到她家问寒问暖，帮这帮那。时间一天天过去，陈加倍觉得这不是长久之计。他在和爱人取得一致意见后，就和大娘商量：“大娘，您一人生活不方便，就到我家来住吧！别外气，您就是我的妈妈，我就是您的儿子。”大娘高兴地答应了。
    任大娘到了新的“家”，陈加倍夫妇忙合的第一桩事，就是想方设法给她治病。为了治好大娘的关节炎，李爱荣扶着她求医求药，有时大娘疼得厉害了，她就亲手给大娘用酒精按摩，还特意给大娘买来了暖膝的热水袋。在他们夫妇的精心照料下，现在大娘的关节炎好多了。陈加倍夫妇把大娘当成亲人。冬天冷，他们不让大娘起早做饭；夏天热，不让大娘多干家务活计；蒸包下饺，先给她端一碗；陈加倍出差回来，给她捎点可口的食物；逢年过节忘不了给老人添新衣裳。任大娘逢人就夸：“加倍、爱荣两口子，真比我亲儿子亲闺女待我还亲！”
    前些年，陈加倍夫妇工资加起来不到一百二十元。他们节衣缩食，勤俭持家，陈加倍还戒了烟。生活虽然艰苦一些，但是老人体贴孩子，孩子尊重老人，一家人和睦相处，相亲相爱。现在，佩华已参军，并加入了中国共产党；佩卿当了工人；乙龙上了初中。老人任其华过着幸福的晚年。陈加倍夫妇敬老爱幼被传为佳话。
    旷召贤 孙凤让 高安平
〖-ZW/正文〗
