〖ZQ/总期〗8178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将才”与“帅才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《淮阴侯列传》中记载，有一次，刘邦问韩信：
    “象我这样的人，能领多少兵？”
    韩信答道：“陛下能领兵十万。”
    “而你呢？”
    “我是多多而益善呵。”
    “多多益善，为何被我所擒？”
    “那是因为陛下虽不能领兵，却善于用将的缘故。”
    在这段对话中，韩信提出了善于领兵是“将才”，善于用将是“帅才”的看法。这对于我们今天爱惜人才和用好人才是大有裨益的。
    在科学领域里，也有“将才”“帅才”之分。著名的物理学家玻尔，就是一个典型的“帅才”人物。他不仅精通核物理学，而且虚怀大度，善于团结大多数科学家一道工作。许多国家的科学家如海森堡、玻姆、迪拉克和朗道等，都集聚在他的周围，形成有名的“哥本哈根学派”，为量子力学和量子场论的诞生以及粒子物理的未来，做出了重大贡献。那位被誉为“全能物理学家”的朗道，他的才气横溢，但为人刻薄、傲慢，不善于团结、使用人才，只能算个“将才”。
    “将才”和“帅才”，都是国家的栋梁之才。历史上，各国科学事业的崛起和发展，和拥有这些人才关系甚大。随着现代“大科学”的兴起，科学劳动社会化程度的不断提高，科学战线的“将才”和“帅才”的作用愈来愈重要了。这是因为现代化的科学研究，要组织成千上万的科学家队伍和群众性科研大军；要布置价值数百亿计的大型综合性实验技术装备；要调动浩如烟海，多得无法计量的图书情报资料；要疏通四面八方、各行各业的业务关系，执行千头万绪错综复杂的科研程序……。若没有一批运筹帷幄、纵横驰骋的“栋梁”人物，那是难以取得任何重大科学成就的。
    三十年来，我国科学事业有了很大的发展，各个领域都涌现出一大批“将才”和“帅才”人物。他们在各自的工作岗位上，已经起着和正在起着重要作用。但是，由于种种原因的影响，科学人才的成长和使用还存在着不少急待解决的问题。许多科学人才所学非所用，所用非所长，本来是一名优秀的科研骨干，却放他领导岗位上，每日会议一长串，文件一大堆，学业荒废了，工作也没有做好。相反，有的同志科研能力一般，但他善于抓“要害”，深谋远虑；“点子”多，组织能力过人。这样的人若将其放于领导岗位，则可能发挥更大的作用。
    “天生我材必有用”。为了“四化”建设，我们应该百般爱护科学人才，努力做到人尽其才，把各种人才放到最合适.最需要的地方，让他们发挥更大的作用！
〖-ZW/正文〗
