〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗易建联加盟小牛队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找准定位，才能“易”帆风顺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    据美国媒体报道，易建联已同NBA上赛季总冠军小牛队签署了一份为期一年的合同。这样，自2001年以来的每个赛季都有中国球员涉足这个世界最高水平的男篮职业联赛。
    19岁即拿下CBA最有价值球员，身高2.11米的易建联一度被视为中国篮坛的明日之星，在姚明登陆NBA并大放异彩之后，易建联也曾被不少行家看好，毕竟无论是年龄、身体条件还是在国际赛场上的表现，易建联征战NBA的资本并不差。然而，作为2007年第6号新秀，易建联的NBA之路并不平坦。究其在美职篮“命运多舛”的原因，伤病是个绕不开的拦路虎。效力雄鹿队他因肩伤丧失了主力位置，篮网队时期他因背部和脚踝先后受伤而失去了良好状态，在奇才队时他更因如影随形的伤病连板凳位置都岌岌可危。易建联从此有了“易脆脆”的绰号，估计他本人也颇为无奈。
    然而，易建联在NBA的尴尬处境，与他在场上的位置也有关系。NBA从来都不缺少优质的大前锋，邓肯、加内特、波什、诺维茨基……易建联与这些球星相比，除了在战术意识和个人能力上有一定差距，大前锋所必须的强壮体魄他也明显欠缺。虽然近年来由于各队都普遍闹“中锋荒”，也有些大前锋开始分担起得分主力的重任，但前提是球队务必要有一名出色的控球后卫与之配合。无论是在雄鹿、篮网还是奇才，易建联引以为傲的中远投得分能力因缺乏得力控卫的襄助无从施展，而个人身体条件的局限又让他无法胜任传统大前锋垄断前场篮板和篮下稳固挡拆的角色，逐渐被边缘化也就不足为奇。
    所以，本次成功牵手小牛队，专家普遍评价易建联终于找对了东家。小牛队是一支非常强调整体的队伍，且有钟爱国际球员的传统，连巴里亚这样的“无名小卒”都能摔打成巨星。为小牛队上赛季勇夺总冠军立下汗马功劳的诺维茨基无疑也为易建联树立了非常好的标杆：作为大前锋，诺维茨基的防守能力并不出色，但他就是凭着出众的身高、灵活的速度和让对手胆寒的投篮精准度成就了总决赛MVP的伟业。
    有这样成功的先例在前，初入小牛队的易建联目前最该做的就是找准自己的定位，尽快适应NBA大前锋的角色，先干两年脏苦累的蓝领再说。所有的巨星都是从角色球员开始干起的，想当年诺维茨基选秀仅位列第9，就是凭着吃苦耐劳的“一根筋”精神和对小牛队的忠诚在33岁那年戴上了总冠军戒指，所以，才24岁的易建联应该对自己有信心，我们也希望他在NBA往后的道路能“易”帆风顺！
    （本报北京1月3日电）
〖-ZW/正文〗
