〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省烟台市消防宣传普及至幼儿园等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省烟台市消防宣传普及至幼儿园
    本报讯 刘明报道：临近新春假期，山东省烟台市消防部门与辖区内的85所幼儿园签订《消防宣传教育培训协议》，以开放消防站、设置宣传展板、播放消防公益视频等形式，提供防火安全教育3450余人次，推动了消防安全知识的普及。
    北京军区某装甲团走访驻地孤寡老人
    本报讯 李啸报道：近日，北京军区某装甲团官兵走进驻地养老院慰问孤寡老人。在走访活动中，官兵们为老人送去米面油、御寒衣物等生活用品，随队军医为老人全面检查身体，文艺骨干表演了自编小节目，受到驻地政府和人民群众的广泛好评。
    阳城县人武部为困难军烈属送温暖
    本报讯 郭德灿、刘心学报道：多年来，山西省阳城县人武部坚持为困难军烈属解决生活中遇到的实际困难，把送温暖献爱心活动制度化、经常化，发动全体干部职工向困难军烈属捐款捐物，取得积极效果。
    伊朗警告美国航母勿返回波斯湾水域
    据新华社德黑兰1月3日电（记者杜源江、何光海）据伊朗法尔斯通讯社报道，伊朗军队总司令阿塔乌拉・萨利希3日警告不久前通过霍尔木兹海峡的一艘美国航空母舰不要返回波斯湾水域。
    阿根廷重申对马岛主权呼吁英国尽快展开谈判
    据新华社布宜诺斯艾利斯1月2日电 （记者冯俊扬、宋洁云）阿根廷外交部2日发表声明，重申对马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）拥有主权，并呼吁英国政府尽快就马岛问题与阿根廷谈判。
    英国和阿根廷近期围绕马岛的争议不断升温。英国政府宣布将在今年纪念马岛战争胜利30周年，同时还计划在马岛附近海域建立“自然保护区”，以强化对马岛的控制和主权宣示。
〖-ZW/正文〗
