〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军军事法院部署新兵法制教育工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近日，解放军军事法院下发通知，要求全军法院认真开展今冬入伍新兵法制教育工作，增强新兵法制意识，确保新训工作顺利进行。
    通知指出，开展新兵法制教育是贯彻依法治军、从严治军方针，维护部队和谐稳定的基础工程，也是全军法院服务部队行之有效的一项重要举措。要加强与新兵训练单位的沟通，摸清新兵思想情况，增强法制教育针对性。要积极配合新训单位抓好新训干部骨干依法带兵专题教育，端正根本态度，把握新训工作特点规律，坚决杜绝简单粗暴、打骂体罚等现象，切实做到依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵。要紧紧围绕强化军魂意识，增强法纪观念，培育当代革命军人核心价值观开展教育引导工作。要搞好法律常识教育，引导新兵认清依法服兵役是公民的应尽义务，打牢遵纪守法的思想基础。要搞好民主法制意识教育，引导新兵正确认识和维护自身合法权益，通过正当途径和正确方法表达个人意愿诉求，正确处理权利与义务的关系，顺利完成由地方青年向合格军人的转变。
    通知要求，各级军事法院要切实加强组织领导，搞好统筹协调，科学组织实施。对未设法院的集团军、省军区单位和新兵训练较为集中的团以上单位，各大单位法院要重点关注、统筹力量、加强指导，主动与部队联系，共同协商抓好落实。
〖-ZW/正文〗
