〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激流中耸立起青春雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记为抢救落水彝族妇女英勇献身的武警战士刘先东和杨磊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/周飞/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201040104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 郭海涌 周 飞 本报记者 李元珍
    美丽的金沙江，蜿蜒穿过四川省攀枝花市，一路汹涌澎湃，浪花翻滚。
    攀枝花市军民忘不了，4个月前，武警四川省总队攀枝花市支队三中队战士刘先东和杨磊舍生忘死跳入江中，抢救一名跳江轻生的彝族妇女，两人不幸被滔滔江水吞噬，化作金沙江畔永恒的青春雕像。
    60秒壮丽冲刺，激流中彰显军人本色
    想起来，就让人心痛。短短60秒，两名年轻的武警战士完成了生命中最后一次冲锋。
    前不久，记者再次来到三中队担负执勤任务的金沙江大桥，指导员朱立波泪流满面的讲起那惊心动魄的一幕……
    去年9月11日11时40分许，正在三堆子铁路大桥站岗的哨兵桑明明报告：大桥不足一米宽的人行道上，一名青年妇女东张西望，行为异常，很可能要跳江。朱立波当即率应急小组赶赴现场。就在这名妇女跨过铁路桥栏杆准备跳江的一刹那，跑在最前面的杨威一把将她拉了回来。
    随后，4名武警官兵围着这名妇女反复劝说，青年妇女一直不肯道出缘由。几分钟后，她情绪稍稍平稳，开始往桥南走。官兵还是放心不下，便一直跟随护送。走到桥南一号哨卡处，这位青年妇女突然开口说自己想通了，不会再做傻事了，便向桥下走去。
    4名官兵刚准备返回营地。这时，意想不到的事情发生了：刚刚答应不再做傻事的青年妇女，下桥后在路边停留了一会儿，突然径直翻过沿江公路的栏杆，顺着陡坡一路跑到江边。
    朱立波十分焦急，在桥上高声喊话，试图制止妇女的盲动。
    青年妇女稍稍犹豫了一下，继续向江岸走去。
    就在她犹豫的那一刻，刘先东、杨磊、杨威3人同时向桥下冲去，朱立波紧随其后。道路又陡又窄，杨威奔跑时跌倒在陡坡上，落在了后面。刘先东、杨磊到达岸边的一瞬间，那名妇女已跳入江中。
    跑在最前面的刘先东没有犹豫，纵身跃入江中，奋力游到青年妇女身后，将她推向岸边，随后赶过来的杨磊、杨威合力把她拉上岸来。
    就在这时，江面上突然冒出一股强大的激流漩涡，身在江水中的刘先东顿时失去平衡，瞬间被卷入江流。见此情景，杨磊立即跳入激流营救战友，强大的漩涡瞬间将他卷走……
    落水青年妇女获救了，两名武警战士却消失在滚滚波涛之中。
    紧随其后赶来的朱立波，当即指挥闻讯赶来的官兵展开紧急救援。
    朱立波一边指挥救援一边向上级报告情况，武警四川省总队和攀枝花市委、市政府紧急成立搜救指挥部，组织公安民警、民兵和群众，在金沙江沿岸28公里江段上设置10个搜救点，6个搜救分队实行24小时不间断轮流搜救。
    从早到晚，数千名驻地群众自发赶到出事地点，搜救英勇救人的武警战士。
    9月15日，攀枝花市上空惊雷阵阵，暴雨如注。下午5时许，仁和区大龙潭乡搜救队首先发现了杨磊的遗体。9月17日下午5时，刘先东的遗体在会理县江竹乡竹砟村被找到，那里距攀枝花市150公里，正是当年红军抢渡金沙江的地方。
    270天军旅人生，军政兼优见证成长足迹
    英雄有此壮举并非偶然。从地方青年到优秀士兵，从入党积极分子到救人英雄，两名武警战士的军旅人生尽管短暂，可每一步都走得那么踏实，那么铿锵有力。
    18岁的刘先东来自安徽省六安市霍邱县，19岁的杨磊来自重庆市永川区，两人都在2010年12月入伍，从入伍到牺牲仅有270天。
    作为90后青年，刘先东、杨磊与大多数同龄人一样追求时尚。杨磊所在家乡民兵连长吴治英，特意送给记者一本杨磊入伍前的相册：那时的杨磊打扮格外新潮，笑容像阳光般灿烂。在中队储藏室，记者看到两名战士入伍前的衣物，他们都有很时尚的T恤衫和牛仔裤。
    听三中队战友们说，两人从穿上军装、走进军营那一天起，就对自己要求很严格，把不符合战士身份的衣物、饰品收起来放好。我们怀着崇敬的心情翻看英雄遗物，从新兵入伍到下连队，两人都写下近200页日记和心得体会，文章中充盈着“忠诚”“奉献”“奋斗”等催人奋进的字眼。
    “今天，我终于戴上了军衔。作为一名真正的战士，我一定忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉！”这是新兵授衔后，杨磊在日记中写下的心里话。
    “刘先东是我们的单杠教练！”新兵陈圆圆说，新兵刚下中队，刘先东就以42个单杠卷腹上征服了战友。尽管训练大纲只要求器械做到二练习，可刘先东硬在训练间隙缠着班长学艺，成为中队34名新兵中第一个完成单杠五练习的人。
    杨磊在训练中也是个“拼命三郎”，在他的衣帽柜，记者看到一瓶快见底的红花油。一班副班长许高峰说：“这已经是杨磊使用的第3瓶红花油了。新兵战术训练，他的脚被枪托砸伤，班长让休息，他坚持不肯，说如果自己掉队，会给中队会操拉后腿。每次体能训练，杨磊总会坚持到最后，还不断鼓励大家坚持住！”
    从新训结束到下中队，两名战士来攀枝花的时间仅仅6个月。6个月，他们与战友一起先后参与了“2・27”米易中禾矿业公司滑坡抢险、“魅力东区”大型演唱会安保、驻地高压线断落紧急排险等急难险重任务，受到驻地党政领导和人民群众高度称赞。
    “攀枝花卫士”，责任与担当赢得人民褒奖
    金沙有情化作泪。从9月11日刘先东、杨磊落水失踪，到9月26日攀枝花市为两位烈士举行追悼大会，英雄的感人事迹在攀枝花、重庆、安徽和全国各地产生强烈反响。
    9月18日，攀枝花市委、市政府授予两名战士“攀枝花卫士”荣誉称号。9月19日，武警四川省总队党委追认刘先东和杨磊为中国共产党党员。
    9月26日上午，攀枝花市委、市政府在攀枝花市中心广场为两位烈士举行追悼大会。早上6点，搭载烈士灵柩的汽车从三中队出发，沿途数万名群众站成望不到尽头的人墙，目送烈士英灵。
    上午9时，追悼大会开始。为烈士送行的人们，像潮水般从四面八方汇聚而来：父母亲人来了，家乡父老来了，地方和部队领导来了，被救青年妇女和家人乡亲来了，许多素不相识的人也来了。
    “生，为人民护卫，人心因而温暖；死，为国家忠魂，生命因而美丽。”“木棉含悲，金沙哭泣，英雄，你们是90后的骄傲！”……一幅幅挽联、一句句留言表达着人们的无尽哀思和无限崇敬。
    年逾90岁的老战士黎白坐在轮椅上，面对两位烈士的遗像，缓缓抬起右手敬了一个标准的军礼，嘴里喃喃道：“孩子们，你们是好样的！老兵给你们送行来了！你们不愧英雄战士的称号！”
    被英雄救起的彝族妇女，跪在英雄遗像前泪如雨下：“我对不起你们！我一定好好活着，回报你们，回报社会……”
    “儿子履行了一名军人的职责，如果还有儿子，我们依然会送他当兵！”追悼会上，英雄杨磊的父亲杨本表现得十分坚强。刘先东的母亲刘伟琴痛哭到两次晕厥，却仍然坚定地表示：“送儿子参军不后悔！”
    11岁的女学生田一卓让爸爸把自己举过头顶，手举一束菊花向着英雄的遗像使劲摇动，不停地喊着：“最美武警叔叔，你们走好！”
    英雄的事迹在传扬，英雄的精神在延续。
    在刘先东的家乡安徽省六安市霍邱县，当地政府为刘先东修建起纪念园，数万名家乡群众和学生络绎不绝前来缅怀英雄。如今，纪念园已经成为当地进行社会主义核心价值观教育的基地。
    在杨磊的家乡重庆市永川区，英雄骨灰安放烈士陵园的当天，上万名群众冒着绵绵细雨参加骨灰安放仪式，送别英雄。
    网友“生命之光”在网上留言说：两位90后武警战士用在激流中的壮举，诠释了90后青年的责任与担当。
    左上图：刘先东（右一）与杨磊（左一）生前给战友示范勤务交接。
    武警攀枝花市支队供稿
〖-ZW/正文〗
