〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区探索野战条件下主副食“订单式”保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民融合开辟“粮草先行”新通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任志宏/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任志宏、特约记者于鸿涛报道：驻训部队携带自我保障“坛坛罐罐”的负担，如今在成都军区已大为减轻。严冬时节，记者在某训练基地看到，由驻训地政府军供部门抽组的野战军供站入驻一个个野营村，源源不断地将部队所需主副食配送到位；部队粮草官足不出野营村，借助军粮电子采购系统，即可办理采购业务。
    演练现场，军区军需物油部副部长郁培成告诉记者，近年来，军区协调四川省财政、粮食部门，依托政府主渠道，在全军率先探索出“平战一体、军民融合、需求主导、机制响应、主副并举、直达配送”的野战主副食保障模式，为部队遂行多样化军事任务提供了有力保障。从今年起，军区将在野外驻训部队全面推广这一新模式。
    在某训练基地野营村，记者了解到，野战军供站分为储存、供应、生活等保障模块，主副食采购、运输、储存、配送全程实现冷链保障，可根据需要进行模块化编组，适时对部队实施全域保障。据介绍，供货商根据签订的供货协议，定时送货到军供站，再由军供站按预约采购计划分送至野营村，价格比市场零售价平均低10%至15%。
    这种“订单式”保障，使“粮草先行”落到实处。据统计，野战军供站入驻野营村以来，与5个旅团签订供货协议，采购供应主副食品80余万公斤。
〖-ZW/正文〗
