〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军退役报废军械装备处理工作安全告捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“拆弹部队”转战南北300天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁柯/谢杰林/赵楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201040301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201040301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201040301.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■袁 柯 谢杰林 赵 楠
    视点提要
    ■军械弹药属于危险、易燃、易爆物品。囊括6项奥斯卡大奖的影片《拆弹部队》，将军械弹药的高度危险性展现在世人面前。
    ■去年以来，国外多次发生弹药库爆炸事故。退役报废弹药“军龄”数十年，物理状态极不稳定，存储、运输、拆卸更是极其危险，犹如在火山口上作业。
    ■去年，海军组织对新世纪以来退役报废的军械弹药集中处理，其中包含导弹、鱼水雷、枪炮、弹药和火工品数百万件，重量达数万吨，数量之多、分布之广、安全要求之高均创历史纪录。 （王通化）
    岁末年初，海军历史上最大规模退役报废军械装备处理工作落下帷幕。
    海装军械保障部部长高云海介绍说，此次海军退役报废军械装备达数万吨，数量大、种类多，有施工时挖出的地雷，有历史遗留的深弹引信、导弹发动机药柱，有飞行事故弹药、训练未爆弹药和导弹，有科研试验遗留的导弹助推器、某型空空导弹。部分弹药引信锈蚀十分严重，有的保险机构变形、缺失，部分装备TNT药块当量大、敏感度高、破坏力强……
    为此，他们冒着巨大风险，开展了一次历时300多天的艰巨销毁工程。
    神州千里大转运有惊无险
    去年春，一列满载退役报废鱼水雷火工品的列车徐徐驶离湛江火车站，向黄土高原某销毁厂进发，数十名官兵随车执行押运任务。这是调运销毁任务开始后第一次组织铁路运送报废弹药。
    千里大转运，标志着海军退役报废军械装备返厂运输工作全面启动。
    废旧弹药转运工作非常繁重艰巨。盘点转运任务，需动用车辆5000余台次、登陆舰11艘次、火车车皮437节、横跨14省市……涉及军务、保卫、军交、军械、公安、交警等10余个部门，组织计划协调难度相当大。
    去年4月的一天，某综合仓库按计划组织上千吨弹药的转运。当天，各级领导早早赶赴现场指挥，官兵们用轨道车将弹药搬运出库，从兄弟单位赶来的大型叉车精准装车，地方交通部门现场指导，一切有条不紊。结果，这项过去要数月时间的艰巨任务，短短3天内便大功告成。
    装载充满惊险。一次，3火车皮报废枪械装备从东南沿海转运，行程1800公里，耗时将近25天。从南方某火车站上车的当天，乌云翻滚，雷电交加，某仓库官兵冒着倾盆大雨和雷击危险，连续奋战4个多小时，装载有惊无险。
    报废弹药途经山区多、路况差，有时需要途经闹市和人口稠密的城镇。承担公路运输的单位提前安排人员踩点熟悉路况，对闹市区主干道的车流量信息了然于胸。结果，绵延数公里的车队满载报废军械装备开进，沿途警戒全面跟随，趁夜穿越一个个市区，顺利抵达目的地。
    工欲善其事，必先利其器
    废旧弹药安全状况不明，最容易在运输过程中出事。
    能否将废旧弹药就地销毁？海装军械保障部研制出机动式雷弹火工品烧毁系统，这套特殊装具展开后可延伸几十米长，就像一个流动的弹药销毁工厂，实现了就地取样、就地化验、就地销毁。
    没有弹片飞溅，没有硝烟弥漫。去年6月，拆弹队员利用水刀雷弹切割系统，首次对某军械仓库退役导弹发动机实施切割作业。笔者在现场看到，超高压水流夹杂着金刚砂，在厚厚的弹壁切下一道细线，全程看不到切割机的火星，只见水流溅起的水花。据介绍，该技术可以使水流速度达到每秒1000米，让废旧弹药在水流切割下分崩离析，安全解体。
    对退役鱼水雷火工品实施销毁，又是一番景象。官兵端坐在电脑监控室内，轻摁按钮，雷弹便被快速放至如同啤酒生产线的输送带上，一圈下来，炮弹5大元件被“化整为零”。随后，零部件涌向自动销毁炉内，但听炉内发出如同炒黄豆般的“叭、叭”声响，威力巨大的雷弹瞬时灰飞烟灭。
    据悉，此次销毁运用了弹药销毁炉、弹药蒸汽烘干箱、小口径弹药自动分解机等先进设备，成倍提高了火工品就地销毁能力，轻武器毁形后全部采用托盘化集装储运投炉熔炼，有效提高了作业效率和安全系数。
    据统计，海军 “拆弹部队”转战14省市，行程2万余公里，仅用27天便完成了数万件各型报废弹药及雷弹火工品的切割销毁。在确保零事故的同时，还创造了多个第一：第一次采用水刀切割机对已装填的某型导弹发动机进行切割；第一次在部队采用点燃方式对导弹发动机药柱实施点燃销毁；第一次在部队采用半挂式雷弹火工品销毁炉，对62式防步兵地雷实施销毁……
    拆弹官兵舍身忘我坚守一线
    去年盛夏的一天，南海舰队某军械分库一座弹药销毁炉突然熄灭了，炉内还有2枚引信没有爆炸。现场指挥的分库主任周霞峰立即判断可能是喷油嘴堵塞导致销毁炉熄火，他一边命令立即停机，一边组织其他人员撤离现场。
    引信一直未爆，销毁炉冷却后，周霞峰冒着生命危险带头进入烧毁间，打开炉门在散发着热气的残渣中找到2枚未爆炸的引信。经过认真检修喷油嘴并重新点火，2枚未爆炸的引信终于发出沉闷的爆炸声。
    300多个日夜，类似险情数不胜数，拆弹官兵舍身忘我，坚守一线。
    弹药调运高峰期正值三伏天，闷热的车厢里如同蒸笼。一次，由于铁路实施交通管制，10个满装弹药的车皮滞留在车站。车外阳光炙烤，车厢内温度高达五六十摄氏度，押运官兵有的中暑并有随时脱水的危险。但是，官兵没有一个脱离岗位去乘凉。为防止弹药因高温出现自燃自爆，他们每天宁愿不洗澡，也要把有限的淡水往车皮上泼，同时昼夜加强警卫防范，防止弹药被盗。
    弹药销毁涉及面广，容易引起军地纠纷。东海舰队某保障基地在大批量弹药转运过程中，为了不对沿途居民的正常生活和安全造成影响，整个车队在每天凌晨3点便从集结点出发，5点便开始在火车北站进行装载作业，官兵们连续装载6个小时，平均每天装载350吨弹药，创造了单日装载量最大、单次发装量最大等多项纪录。
    （本文图片由海军装备部提供）
    意犹未尽 ■海军装备部军械保障部部长 高云海
    吐故纳新：安全重于泰山
    老话说：旧的不去，新的不来。新老更迭，吐故纳新，这是万物发展的必然规律。随着部队发展壮大，在越来越多新型武器装备列装的同时，也会有越来越多的退役装备退出历史舞台，许多“英雄迟暮”的武器装备不得不退役销毁，安全压力会越来越大。吐故纳新，安全重于泰山。我们应当以高度的责任心保安全，以狠抓制度落实保安全，以从严过细的工作作风保安全，以科学的工作流程保安全，还要以科技创新保安全，切实让退役报废装备 “平安卸甲”。
    图片： 投炉熔炼
    导弹拆解
    雷弹销毁
〖-ZW/正文〗
