〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国爱国拥军促进会走进海军部队献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海峰/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州1月3日电 廖海峰、记者钱晓虎报道：元旦刚过，由中国爱国拥军促进会组织的“爱国拥军・情系边关”活动走进驻闽海军基层部队。参加活动的企业家和官兵一起座谈，体验生活，接受教育，了解情况，奉献爱心。大家纷纷表示，从自身做起，并联合社会各界力量，共同开展拥军活动。
    这是中国爱国拥军促进会开展的“爱国拥军・情系边关”系列活动――百名企业家边关行的第二站。促进会领导和企业家一行先后到海军部队基层舰连，走进营房、训练场，体验部队生活，参观部队训练设施设备，观摩部队训练成果，与官兵座谈了解情况，商讨具体支持方案。
    在3日举行的慰问仪式上，中国爱国拥军促进会向驻岛部队赠送了慰问金和电脑、电视等慰问品。民政部副部长、中国爱国拥军促进会会长罗平飞在致辞中说，促进会持续组织开展“爱国拥军・情系边关”系列活动的目的，就是倡导各界人士踊跃投入爱国拥军活动，关心、支持国防建设。他表示，政府和社会组织共同开展拥军活动，是新时期爱国拥军工作的一个创举。中国爱国拥军促进会将不断把系列活动引向深入，以浓浓亲情关爱边海防将士，促进爱国拥军活动向人性化、实效化发展。
    海军副政委岑旭代表中央军委委员、海军司令员吴胜利，海军政委刘晓江和海军广大官兵，向促进会领导和参加活动的企业家表示欢迎和感谢。他在讲话中说，长期以来，社会各界热情支持海军部队建设，在部队战备训练、人才培养、家属随军、子女入学等方面给予了及时、有力的支持。海军官兵一定不负重托，奋发图强，努力开创海军现代化建设的新局面。
    中国爱国拥军促进会自2011年6月成立以来，以服务经济社会发展、服务国防军队建设、服务社会和谐稳定为宗旨，致力于搭建政府与社会、军队与地方、个人与组织的合作平台，广泛动员社会力量爱国拥军，受到了基层官兵的欢迎和赞誉。
    东海舰队政委丁海春、福建省副省长陈荣凯也参加了今天的活动。
〖-ZW/正文〗
