〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坚定地迈好新年第一步”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝元旦到湖南看望干部群众调研经济运行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李 斌
    元月1日至2日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到湖南省湘潭市、株洲市，深入企业、建筑工地、居民社区和农贸市场，调研经济运行，看望慰问干部群众，向大家致以新年问候。
    温家宝强调，新年伊始，从第一天起我们就要坚定地迈好第一步。只要齐心协力，我们完全有信心、有勇气、有能力克服当前困难，保持经济平稳较快发展。
    湖南省钢铁、装备制造、电子信息等行业在全国有一定优势。为进一步了解国内外经济形势对企业和相关产业的影响，温家宝在江滨机器集团有限公司、江麓重工科技有限公司和株洲旗滨集团股份有限公司召开了三场企业负责人座谈会。
    中联重科詹纯新反映，当前工程机械行业的状况是“市场需求有，客户资金紧，企业回款难”，处于产业链中游的主机制造企业应收账款高、资金成本高、负债率高。他建议国家对上游中小配套企业加大信贷支持，对下游重点建设项目加大资金保障力度，使设备租赁商、施工企业有活干也有钱拿。这样，通过打通资金通道，撬动整个产业链，支持实体经济。
    温家宝说，你反映的是一个普遍性问题，从产业链和资金链反映出企业困难。中央已经明确实行稳健的货币政策，并因时因势进行预调微调，要有紧有松，有保有压。资金供给有一个结构性问题，关键是钱要用对地方。支持实体经济，支持结构调整，是中央确定的方针。要保国家重点项目，保在建续建项目，压缩产能过剩行业，压缩高污染、高耗能和重复建设。有的地方基本建设规模过大，要加以控制，项目也要有保有压。
    三一集团梁稳根反映，工程机械下游企业客户去年10月份以后资金状况已有所好转，挖掘机开工时间回升，但目前市场仍然偏冷。梁稳根建议适当增加基础设施投资。
    温家宝说，你讲了一个重要观点：市场偏冷。这是目前问题的核心。我们正处在经济下行压力和物价高位并存的状况。与2008年国际金融危机来临时相比，还面临外需减少、企业综合成本上升并存的问题。在这种形势下我们要充满信心地去迎接挑战，克服困难，实现中央提出的稳中求进。这里我要强调，稳中求进的稳不是不动，而是要稳定增长，保持物价总水平基本稳定，促进社会和谐稳定，同时还要实现结构调整和经济发展方式转变的进步、技术改造的进步、管理和效益的进步、改革开放的新突破。这才是稳中求进。扩大内需，实际包括两个方面，重点是消费需求，但也包括投资需求。投资需求一定要重视结构，绝不能再搞产能过剩行业，搞一哄而起，必须在科学论证基础上把好投资关。
    湖南华菱钢铁集团曹慧泉说，目前钢铁行业背上有“三座大山”：产能严重过剩，铁矿石被高度垄断，企业同质化竞争激烈。
    温家宝说，钢铁业存在三大问题：第一，产能过剩。必须采取果断措施，实行兼并重组，削减过剩产能，否则的话翻不了身。第二，铁矿石价格高。原料出口商其实是抓住了我们的软肋，就是产能过剩，又缺乏灵活机制，非开工不可，非生产不可，非购买不可。市场是垄断的，企业又竞相抬价，形不成拳头。这么大的产能，购买这么多的铁矿石，但在铁矿石市场上缺乏有力的话语权。第三，归根到底钢铁企业要进行调整重组。结构调整、企业重组、技术升级是钢铁业面临的三大任务。如果不在这三个方面加以根治，小打小闹、小补小修，永远改变不了。这确实是全国性的问题。我国的钢铁业已有很好的基础，有人才，有设备，现在就是需要科学规划，下大决心、下真功夫进行结构调整和企业重组。
    株洲电力机车有限公司是我国机车行业的龙头企业。2日上午，温家宝来到公司看望干部职工，了解企业情况。企业负责人和工程技术人员向总理介绍了“7・23”事故后企业狠抓质量管理的一系列措施。
    温家宝说，摆在我们面前的任务还很艰巨，中国的铁路事业要发展，中国的高铁事业要发展。这一重任依托在广大科技人员和广大干部职工身上。我同你们一样感到身上责任重大。要重视源头管理。这就要求加强科学设计，一丝不苟，每个环节、每道技术都不应该出问题，也不允许出问题，因为人命关天。要重视过程管理。在整个研发和制造过程中始终把安全和质量摆在第一位。要重视人的管理。因为设计图是人制作的，零部件是人制造的，检验是人把关的，技术是人掌握的，安全和质量离不开人。正如你们所说，产品如人品，什么样的人品就有什么样的产品，而人品中最关键的是高度负责，精益求精，一丝不苟。要重视服务管理。列车出厂后，售后服务要跟上，密切跟踪检查安全性能和各种部件的质量，发现问题，立即改正。这些方面相互联系，关系整个系统的信誉，关系人的安全。我相信中国的技术人员和工人一定会通过不懈的努力，再创新业绩，为人民造福，为国家赢得荣誉。
    元旦晚上，温家宝特地来到湘潭九华杉山居民安置小区建设工地看望农民工。
    大家纷纷发言，向总理反映家乡的情况和变化。温家宝在一问一答中详细介绍中央实行的一系列农村政策。他说，这些年农村发生很大变化。但我还要讲另一面，农民对国家的贡献也很大。首先，没有农民种粮、种菜，就不能够养活13亿人口。即使在一亿六千万青壮年农民外出务工的情况下，我们还实现了粮食八连增，最近三年每年超过一万亿斤。这是农民给城市、给全国作的贡献。第二，你们是产业工人的主力军，现在采矿、建筑、钢铁、有色金属、纺织和机械工业，大部分都是农民工，城镇的服务业，包括环卫、家政等，很多都是农民工。农民工不仅成为产业工人的主力军，而且成为城市建设和服务的一支重要力量。没有农民工的付出，城镇不可能发展这么快这么好。所以，国家的农村政策好，农民对国家的贡献大，我们得同时说两句话。
    2日下午，温家宝来到株洲嵩山街道小湖塘社区和株洲满江红农贸市场，了解市场供应和物价，与市民亲切交流。
    （据新华社长沙1月3日电）
〖-ZW/正文〗
