〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗击键如飞织经纬精细入微零差错〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士范振来方寸荧屏演绎速度与激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华斌/李沛功/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201040305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    击键如飞织经纬 精细入微零差错
    上士范振来方寸荧屏演绎速度与激情
    ■余华斌 李沛功 本报记者 严德勇
    深夜，地图作业室依然灯火通明。灯下，一位年轻士官端坐电脑前，全神贯注地盯着屏幕上的地图。
    在这幅1∶5万的某城区地形图上，仅一块橡皮大小的方格网里，就代表着实地1平方公里的面积，要将所有地貌地物在图上准确无误地标示出来，难度之大、要求之细不言而喻。
    “啪啪……”只见他左手指尖在键盘上灵巧地游动，右手轻握鼠标不停拖动、放大、缩小，一个个小如针孔的符号、一条条细如发丝的线条，被他绘制得丝毫无误。普通地图作业员制作这个方格网，至少需要3个小时，而他只用了不到1小时。
    他，就是广州军区某测绘大队遥感站上士范振来。
    过去描绘地图，靠人工一笔一画。如今数字化制图，在方寸荧屏上就可编织大地经纬。这是一个需要长时间“坐冷板凳”的岗位，可范振来每天乐此不疲。
    为啥？他说：“打仗时，地图上哪怕一个点位或符号出现细微偏差，导弹、炮弹打击精度都将偏出几十米、甚至上百米。”
    测绘行内人士都知道，标图员从入门学到放单飞再到成为优秀技术能手，通常需要四五年，而范振来仅用两年便成功实现了“三级跳”。
    他怎么能成长这么快？“没有别的窍门，就是熟能生巧。”范振来如是说。他曾在一个月内啃完了通常需要学习3个月的《地图图式规范》专业书籍，上千个图形符号烂熟于心；为了熟悉掌握键盘，他的手指磨出了厚厚茧子，按键上的字母也被磨得看不清了。
    2010年8月，一份紧急地图制作任务进入一个月倒计时。由于该地域特殊，包含数据量大，除了密集的居民区以外，还分布着众多道路和桥梁，难度极高。关键时刻，范振来巧妙编写出一种标注小软件，仅用时20天便大功告成。
    截至目前，范振来先后圆满完成了5项重大测绘保障任务，荣立三等功1次，获得全军士官优秀人才奖三等奖。
    令他倍感自豪的是，很多官兵都说，有范振来在，再紧急的任务他们都不会紧张。身边的战友说，看到范振来绘制地图的痴迷劲头，就会联想到前不久热播的大片《速度与激情》……
    （照片由高增武摄）
〖-ZW/正文〗
