〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣体育文化展示军人风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第12届全国冬运会我军代表团团长孙福林访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春启/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    繁荣体育文化
    展示军人风采
    ――第12届全国冬运会我军代表团团长孙福林访谈
    ■张春启 本报记者 刘化迪
    第12届全国冬季运动会今天在长春拉开帷幕。开幕式举行前，就代表团人员构成、任务目标等情况，我军代表团团长、沈阳军区副参谋长孙福林接受了本报记者采访。
    记者：我军冬季体育队伍一直以来都是中国冰雪运动的骨干力量，请您谈谈本届冬运会我军代表团的组成情况。
    孙福林：我军代表团由沈阳军区雪上运动大队和冰上训练基地以及军区机关相关工作人员组成，共145人，其中运动员89人，教练员32人，国际级运动健将13人。
    记者：与第11届全国冬运会相比，本届冬运会有哪些主要变化？
    孙福林：与上届赛会相比，本届冬运会增加了1个分项（北欧两项）和15个小项，总体较上届共增加了23枚金牌。我军代表团根据军队冰雪运动的发展和项目的布局，确定参加3个大项7个分项74个小项的比赛，比上届冬运会增加了3个小项。
    本届冬运会有3个变化：一是由过去的市级政府承办改为省级政府承办；二是速度滑冰、短道速滑、花样滑冰以及自由式滑雪空中技巧项目中16个小项的金牌、奖牌及总分首次计入第12届全运会成绩；三是本届冬运会赛会规模和规格超过历届全国冬运会。
    记者：第11届全国冬运会我军代表团以19枚金牌、17枚银牌、17枚铜牌，总成绩1182.5分的优异成绩，取得了团体总分第1名、金牌总数第2名的好成绩，请问出征本届冬运会代表团确定了什么样的任务指标？
    孙福林：在上届冬运会比赛中，我军代表团不辱使命，顽强拼搏，取得了运动成绩和精神文明双丰收，展现了我军专业竞技体育队伍的风采。出征本届冬运会的解放军代表团确定了“金牌总数和团体总分双超第11届全国冬运会，并获得体育道德风尚奖”的任务目标。
    为完成好“双超”任务，雪上运动大队和冰上训练基地根据队伍备战和参赛实际，及早调整了队伍，形成了较为完备的参赛阵容；尊重竞技体育训练比赛规律，制定了详细的备战计划，科学合理地安排训练和参加各项比赛任务，促进了运动成绩的提高；制定了各项目队和运动员参赛任务指标，做到任务分解、目标明确、责任到人。
    参赛队伍力争在本届冬运会中赛出风格、赛出水平，以良好的竞技状态和崭新的精神风貌，为军旗再添光彩。
    记者：本届冬运会首次实行运动员及其辅助人员反兴奋剂教育资格准入制度，我军代表团在反兴奋剂工作方面做了哪些工作？
    孙福林：本届冬运会实施的反兴奋剂教育资格准入制度，体现了国家对反兴奋剂工作的高度重视。为加强赛风赛纪和反兴奋剂工作的组织领导，我军代表团成立了赛风赛纪和反兴奋剂工作领导小组，加强组织管理和思想管理，严格落实责任制，在全体运动员、教练员和辅助工作人员中广泛开展赛风赛纪和反兴奋剂工作学习宣传教育活动，组织了反兴奋剂知识考试，并对参赛人员进行了兴奋剂自检工作。
    记者：本届冬运会大幕即将拉开，您对比赛有什么期待？
    孙福林：党的十七届六中全会为我军专业竞技体育文化繁荣发展吹响了号角。参加本届大赛，我们的目标就是要出运动成绩、出尖子人才，创优夺标，勇争第一，为繁荣军队体育文化做贡献。
    同时，本届冬运会还是备战2014年索契冬奥会的一次重要练兵机会，我军代表团将牢记使命，团结一致，以饱满的精神状态和顽强的战斗作风完成好参赛任务，向全军官兵交上一份合格的答卷。
    （本报长春1月3日电）
〖-ZW/正文〗
