〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开局宜“拙”不宜“巧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 堂
    一年之计在于春。新年如何开局，好像唱歌的第一声，写生的第一笔，作战的第一仗，其成败高下，不能等闲视之。我国自古有为政宜拙的理念，笔者认为，隔行不隔理，开创部队建设新局面，同样宜“拙”不宜“巧”。
    宋朝理学家周敦颐在《拙赋》中写道：“巧者言，拙者默；巧者劳，拙者逸；巧者贼，拙者德；巧者凶，拙者吉。”所谓“拙”，就是不尚空谈，不求虚名，求真务实，恪尽职守，远离巧言令色、投机取巧。
    无论是谋划全年工作，还是赢得新年“开门红”，如果没有务实的作风、冷静的头脑，容易出现高调门、高指标等现象。那些舍“拙”而取“巧”的计划或行动，不论初衷多么美好，结果必然是虎头蛇尾，不了了之，迟滞部队科学发展的步伐。
    “拙”体现在谋划上，就是不求“亮点”补“短板”。现在一些单位为了所谓的“政绩”，片面追求“亮点”，只抓单项冒尖，忽视补齐“短板”。“木桶效应”告诉我们，补齐“短板”与追求“亮点”相比，前者更为迫切和有效。“短板”不补，即使“亮点”再多，部队建设也难以产生质的飞跃。谋划宜“拙”就是敢于正视问题，勇于揭露矛盾，善于盯着“短板”谋发展。
    “拙”体现在指标上，就是不看“数字”出“精品”。一些单位为了出成绩、拿荣誉，忽视科学规律和官兵实际，定指标好高骛远，提要求贪大求快，结果只能写在“纸上”难见实效。工作上台阶、出成果，“得之在俄顷，积之在平日”，不可能一口吃个胖子，一锹挖个深井。
    “拙”体现在行动上，就是不走“捷径”重“实干”。著名教育学家张伯苓曾说：“欲成事者，须带三分傻气”。部队建设需要一棒接着一棒传，一步连着一步走，没有什么终南捷径。落实新年计划，离不开埋头苦干的拼劲和滴水穿石的韧劲，离不开对责任的担当和制度的敬畏。“企者不立，跨者不行。”那些只愿“抄近道”、打“擦边球”而不愿下苦功夫、笨功夫的人，往往聪明反被聪明误。一位外国诗人说：“只要我们怀着火热的耐心，到黎明时分，我们定能进入那座壮丽的城池。”当差距认得清、目标看得见、行动跟得上的时候，一定会调动官兵干事创业的积极性，化蓝图为现实，“进入那座壮丽的城池”。
    （作者单位：海军南沙守备部队）
〖-ZW/正文〗
