〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某部安全竞赛活动成效显著等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寿山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某部
    安全竞赛活动成效显著
    本报讯 王寿山报道：近日，驻藏某部组织官兵开展“百日安全竞赛”活动，强化官兵安全意识。他们每周剖析一个案例，讲解依法治军、从严治军的道理，增强官兵守法的自觉性和科学用法的能力。
    武警张家界市支队
    读报用报提升官兵素质
    本报讯 梁冠珍、明春海报道：武警湖南省总队张家界市支队严格落实读报用报制度，倡导官兵养成多读、勤思、常写的良好习惯。近日的调查结果显示，86%的官兵长期坚持读报，综合素质得到明显提升。
    驻郑州铁路局军代处
    运用高铁提升军交能力
    本报讯 张翔报道：近日，随着G2011次列车驶离郑州火车站，驻郑州铁路局军代处拉开了使用高铁运送兵员的帷幕。这是该处在郑西客运专线上首次使用高铁开展军交运输。
    湖北阳新县人武部
    帮扶驻地群众脱贫致富
    本报讯 杜小立报道：近日，湖北阳新县人武部按照“强县富民”的要求，以扶贫帮困为己任，组织干部职工、专武干部帮扶驻地群众脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
