〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中军帐设在山洞里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/蔡波涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁顺国 蔡波涛
    隆冬时节，北京军区某弹药仓库组织战时弹药紧急收发演练。记者乘车沿山路前行，却看不到一顶帐篷。指挥所设在哪儿？
    当汽车停在大山前，记者才得知，仓库作战指挥所就设在山洞里。记者走进山洞，只见里面灯火通明，作战地图、通信网络一应俱全。“第一小组沿一号公路向某装甲师前送弹药80吨，第二小组沿三号公路分5批次向兵站前送弹药650吨……”仓库业务处长邢在峰通过视频系统向部队下达作战保障命令。
    某分部部长张建设介绍说：“这次开设山洞作战指挥所是年终训练考核的一项重要内容，目的是提高战时指挥所的生存能力。”记者看到，随着一条条命令下达，官兵们迅速到达指定位置，指挥车、装卸车、叉车来往穿梭，一箱箱弹药被快速输送到运输车上。这个“山洞指挥所”既有保障生活的蓄水池、给养库，又有用于战备的野战医疗所和发电室，能够保障100人一周生活。仓库政委苏伯发自信地说：“即使战时仓库机关遭打击，指挥所照样能正常运转。”
〖-ZW/正文〗
