〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参赛人数和比赛项目创历史新高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第12届全国冬季运动会幕启长春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201040701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今夜的长春五环体育馆流光溢彩，充满了冬季盛会的热烈和激情。自1959年首届全国冬运会举行以来，这是每四年一次的冬运会第五次落户吉林大地。
    本届赛会，速度滑冰、短道速滑等4个大项、16个小项的金牌直接带入2013年第12届全运会，这是国家体育总局对全运会和全国冬运会进行重大改革的一项举措，将压缩全运会的设项和参赛规模，把以往全运会设置的冬季项目调整到冬运会统一举行。这种“一次比赛，两次计分”的方式，进一步提升了冬运会的整体竞技水平和观赏性，提高了冬运会的地位和影响力。
    在五星红旗、全国冬运会会旗和本届冬运会会旗的带领下，解放军代表团第一个入场，引来全场观众的热烈欢呼。我军健儿是中国冰雪运动的尖兵，在历届全国冬运会上摘金夺银，他们取得的总体运动成绩堪与黑龙江、吉林等冬季体育大省比肩。
    开幕式仪式结束后，进行了名为“梦幻冰雪精彩吉林”的文艺表演。表演由 “天与地” “爱与美” “心与梦”等3个部分组成，富有“中国气派、吉林风格”，演绎了 “和谐、进步、文明、发展”的宗旨，充分展现了“冰雪神韵、运动特色、群众参与、情感贯穿”的总体特色。
    本届冬运会是首次由省级政府承办的全国大型综合性冬季赛会，冰上项目比赛在长春举行，雪上项目比赛在吉林北大壶滑雪场举行，全部比赛将于1月13日结束。伴随着中国冬季体育的蓬勃发展，本届冬运会的参赛人数和比赛项目都创造了历史新高。组委会今天下午提供的最新数字表明，总共将有1067名运动员参加本届冬运会，其中男运动员605人，女运动员462人。短道速滑冬奥冠军周洋，花样滑冰世界冠军庞清/佟健，以及梁文豪、程爽、王冰玉等名将，让本届冬运会明星云集。
    右图：1月3日，第12届全国冬季运动会开幕式在长春市举行。图为解放军代表团入场。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
