〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备学院谋划新年工作问计基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百条建议拓宽发展思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高原/林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高原、特约记者林浩报道：岁末年初，装备学院召开会议，专题研究前段时间深入基层征集的上百条意见建议的处理情况，科学筹划新年度工作。
    会上，学院党委对“专家教授外出用车难”“为教员办公楼安装热水器”等31个能够马上解决的问题，责成相关部门立即拿出具体落实方案；将“学科建设不够合理，全面发展不够协调”“重科技创新、轻理论研究的现象未得到根本解决”等47条事关学院长远建设发展的重难点问题，列入新年度重点工作。
    去年12月中旬，该学院组成联合调研组，深入基层开展“今年工作怎么看、明年工作怎么干”集中调研活动，请官兵为学院建设把脉。在与系部领导座谈中，调研组收集到“学院宏观谋划和顶层设计需要进一步加强”“人才引进机制有待进一步完善”等65条意见建议；在与专家教授座谈中，调研组征集到“骨干队伍、团队建设成效不明显”“课程设计不够合理”等39条意见建议；在与学员座谈中，征集到“中级培训内容增加军兵种知识”等57条意见建议。
    为使这些意见建议尽快进入决策、促进工作，学院党委及时组织力量逐条梳理，拿出改进方案，并向师生作出答复，为科学筹划新年度工作明确了发展思路。
〖-ZW/正文〗
