〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团实弹射击演练痛刹不实之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岂能给靶标安炸药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢涛/唐迪/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢 涛 唐 迪 本报特约记者 王希明
    严冬湘南，薄雾蒙蒙，广州军区某炮兵团实弹射击演练拉开帷幕。“放！”指挥员一声令下，炮弹像长了眼睛一样扑向目标。“首发命中！”前来观摩的军地领导拍手称赞。团长孙武川告诉记者，此次演练成功，不仅打赢了一场实战考核，更是打赢了一场作风考核。
    按照该团年度军事训练计划，组织实弹演练期间，恰逢上级领导来团视察，如果打靶失手，无疑大煞风景。如何能打出满堂彩？议训会上有人献计：为保险起见，可以在靶标内安装炸药，这样不仅能让实弹射击更具观赏性，而且一旦没击中，还可以遥控引爆……
    “这是弄虚作假，自欺欺人！”孙团长拍案而起，一场训练作风整顿随即展开， “喊着口号占领炮位” “工事插红旗”等与实战要求不符的做法被团党委逐一纠正。团党委还要求营与营战术对抗充分贴近实战，战炮班、侦察排和自行炮兵连先后研究摸索出了实兵对抗硬碰硬的实施方法。与此同时，团里组织人员对计算机射击模拟系统进行了升级和改造，使之可以自动测量射击偏差，指导射手修正弹道，有效提高了实战能力。据测算，从观察所捕捉目标至首发炮弹发射，每一组口令可以缩短4至6秒，火力反应时间缩短了整整一半。
    一系列从严从难的高强度训练取得实效。在上级组织的实弹射击军事比武竞赛中，该团连续两次夺得冠军。
    编余小议 ■魏 兵
    让歪点子胎死腹中
    说起来，演练中围绕靶标想歪点子的做法古已有之。史料记载：北洋水师操演曾“预量码数，设置浮标，遵标而行。码数已知，放固易中”。如此训法，终遭败绩，因为实战中敌人的军舰并不是按照靶子那样摆的。军人平时瞄什么靶，决定战时打什么仗。某炮兵团实弹射击演练痛刹不实之风，好就好在给出歪点子的人当头棒喝，让歪点子胎死腹中。否则，如果我们总是让歪点子得逞之后再痛定思痛，将来打仗敌人还会给我们思痛的机会吗？
〖-ZW/正文〗
