〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亿万人民践行民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2011年全国县乡人大代表换届选举撷英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/崔清新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 霍小光 崔清新
    在目前已经依法选出新一届县乡两级人大代表的19个省区市中，上海市运用信息化手段进行选民登记，广东省组织了所有正式代表候选人与选民见面，深圳市专门为流动人口分配代表名额……一系列扎实有效的举措，为这场生动的民主实践奠定了坚实的基础。
    实现选民登记全覆盖是对依法享有选举权的公民民主权利的重要保障，而这也是换届选举工作中最基础、最艰苦的一项工作。
    上海市建立了选民登记信息管理系统。选民通过上网、刷身份证或社保卡、打电话、到选举站等多种形式进行登记。“在人户分离的情况下，如果采用传统的手工登记方式，选民或许已在居住地登记，却又在户籍地‘被动登记’，这种重复登记就会造成整个选民登记数据失真。”上海市区县乡镇选举工作委员会办公室主任张爱民介绍说，运用信息化手段进行选民登记，选民在POS机上刷社保卡或二代身份证，然后在回执上签名，只需几十秒，就可完成登记。而且有了这个系统，很快就能查出选民是否已在别处登记。这样既方便了选民，又提高了效率。
    认真组织代表候选人与选民见面活动，让候选人从“纸上”来到选民面前，接受选民的“面试”是这次换届选举的一大亮点。
    黄晓汀是广州越秀区诗书街办事处选举委员会的工作人员。参加过上次换届选举的她认为这次选举有不少新特点：一是候选人与选民见面规范很多，除了自我介绍外，还要说出自己的参选主张等；二是加入了选民提问的环节，选民们都很踊跃，问的问题与候选人身份紧扣，与社区街坊利益直接相关。比如在广州妇婴医院（广州市妇幼保健院）的选区，选民们问身为医院负责人的候选人如何处理医患关系，而面对一些选区里的企业家候选人，选民直接要求候选人多为社区的慈善事业做贡献。“这也体现了选民民主意识的增强。”
    据了解，广州市1687个县级人大代表选区、1360个镇级人大代表选区全部开展了与选民见面活动，4536名县级人大代表候选人、4314名镇级人大代表候选人全部参加了见面，实现了选区100%开展见面活动，代表候选人100%参加见面。
    2011年12月16日上午，当35岁的山西籍女工张彩虹首次作为候选人出现在深圳市龙岗区人大代表选举现场时，她有些紧张，手心捏着的选票上都有些汗湿。“现在的场景我只在电视上看到过。但我希望自己能当选，我想为外来人口子女的医疗和教育争取更多权益。”她说。
    张彩虹顺利当选了。在2011年深圳市区级人大代表选举中，有60多名像张彩虹一样的非深圳户籍代表产生，占今年全市1300多位区级人大代表总数约4.5%，是代表结构中增加比例最大的群体之一。
    从事代表选举工作多年的深圳市人大常委会委员李从欣说，2011年深圳打破了选民回户籍地登记的限制，凡在深居住两年以上凭居住证即可参选，“目的就是保障外来人口的选举权、被选举权这些公民的基本政治权利。”
    （据新华社北京1月3日电）
〖-ZW/正文〗
