〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部筹划新年演兵盯住难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻关项目直指训练短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡剑新/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡剑新、郭晨报道：5项有关实战化训练的经验做法得到总结推广，7项制约应急作战能力提升的训练难题列入重点攻关项目。年终岁末，广州军区某部筹划新年度军事训练工作时，将提高体系作战支撑保障能力，创新信息化条件下训练手段放在了突出位置。
    去年，该部严格按纲施训，狠抓教学责任制落实，部队军事训练水平得到显著提升。面对基础课目训练、首长机关训练等方面取得的一系列成绩，该部官兵没有陶醉，而是通过逐级议训和网络征集等方式，迅速组织查缺补漏，梳理总结经验教训，为提高新年度战备值勤训练水平找准切入点。
    在此基础上，该部将实战研练贯穿新年度全年计划，加强信息化条件下训练运行方式、内容、方法、管理和保障5个方面的改革实践。同时，他们对作战要素融合集成、远程机动等薄弱环节进行逐条梳理，组织技术力量对战法研究、训法改革等进行具体规划论证，进一步补充完善数十种战备预案，研究制定出一系列专业训练方案。
    据了解，目前该部制定了与信息化条件下要素集成训练、模拟化网络化训练和对抗训练等相配套的新年度训练系列教案，并集中组织教学法集训，规范相关管理运行制度，培养一批优秀组训骨干，为新年度训练工作打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
