〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主战装备长了“信息化脑袋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军信息系统综合集成建设系列报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭长俊/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201040501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    今天，一个全新的专栏“走基层・聚焦信息化”与广大读者见面了。这个栏目将紧紧围绕“建设信息化军队、打赢信息化战争”的战略目标，寻找和发现具有观念引领和实践指导作用的好新闻。专栏主要报道在这一时代征程中的思想观念创新和鲜活探索足迹，关注其中涌现的新战位、新岗位、新群体、新人新事，展现全军官兵在各条战线、各自岗位上投身这一时代潮流的先进事迹和时代风采，探寻各部队遇到的新情况、新问题。栏目稿件题材内容多样，体裁不拘一格，力求做到用脚板和眼睛写亲历、以思辨性和前瞻性搞调研，追求新闻性与思想性、可读性与指导性的统一，追求“走基层转作风改文风”的深度和广度。
    主战装备长了“信息化脑袋”
    ――某集团军信息系统综合集成建设系列报道之一
    ■本报特约记者 谭长俊 向 勇
    提高基于信息系统的体系作战能力，是当前我军战斗力建设的重大战略课题。信息系统综合集成建设，是这一课题的基础工程。从2009年起，某集团军担负总部赋予的信息系统综合集成建设试点任务，经过两年多探索实践，不仅仅取得了一批建设成果，更重要的是在观念上有了新的突破。他们的经验值得借鉴。
    ――编者
    装甲战车迅捷神勇，防空炮群昂首蓄势，陆航战鹰空中待战，侦察雷达耳聪目明……
    隆冬的演兵场，某集团军基于信息系统的体系作战检验性演练如火如荼，加改装信息系统的各类主战装备一亮相，就释放出强大的作战效能。
    记者抬头望去，两架武装直升机低空飞行，顺着山峦走向飞越树梢，在硝烟中时隐时现。疾驰的装甲战车内，战斗员通过新型数据终端，向空中陆航机组发出指令：“摧毁2号目标！”刹那间，陆航战鹰跃升攻击，导弹如点穴般精准瘫痪地面蓝方指挥所。与此同时，轻型机步战斗群同步行动，向纵深发起攻击……
    “陆航直升机通过加装空中转信平台，使战场立体通信空间比以往大为拓展，不同兵种间作战单元实现了远程互联互通。”该集团军军长潘良时告诉记者，载有野战数据链终端的装甲指挥战车，不仅能在疾驰中将文电传送到数十公里外的战场前沿，还能直接与空中转信平台互联互通，实现了陆空态势联合共享和陆空一线自主协同。
    记者获悉，近年来，随着部队武器装备的更新换代，该集团军多代装备同堂，在演训中暴露出系统功能不兼容、信息共享能力弱、互联互通效果差等问题。为此，他们着眼提高基于信息系统的体系作战能力，加大了对现有主战装备信息化升级改造力度。
    “主战装备焕然一新，得益于信息系统综合集成建设。”该集团军装备部部长徐仁对记者介绍说，集团军部队以作战需求为牵引，从系统设计、统筹规划入手，引进吸收前沿新技术、新成果，通过加装、嵌入、集成、融合等手段，按照通用化、系列化、模块化的原则，为多代老旧装备加装信息设备，为现有信息装备改造系统接口，为各类指控系统加装安全防护设备，所属各部队千余部主战武器装备都完成了信息化升级改造。
    总攻开始了。炮群一发发炮弹呼啸而出，导弹分队一枚枚导弹直击前沿，陆航火力给予空中支援，装甲战斗群实施火力突击……在指挥网络控制下，各作战要素攥指成拳，形成前所未有的火力打击能力。
    左上图：信息技术促使机械化火力向信息化火力跃升，其反应速度更快、命中精度更高、毁伤效果更好。
    本报特约记者 谭长俊摄
〖-ZW/正文〗
