〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地积极发挥高层次人才科研领军作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻坚克难训练前沿担重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔妍艳/刘旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔妍艳、刘旭报道：去年底，总装某基地博士后科研工作站传出捷报：由博士后徐忠富领衔的“电子蓝军”建设项目，攻克了我军电子对抗训练前沿领域重大难题，受到总部专家组的高度评价。
    近年来，该基地党委确立人才先行、创新为本的指导思想，安排博士后担纲主持核心技术攻关任务，大力支持他们以创造性思维破解前沿课题，并广泛开展跨领域、多学科、多部门攻关协作。为让博士后“接地气、转作风”，该基地还分期分批组织博士后沉到基层部队、训练场一线代职，参与各种重大演习保障活动，在与部队一起摸爬滚打中校正科研方向，破解训练难题。
    该基地积极为博士后创造良好工作生活环境，为每个人提供10余万元的科研启动经费，并设立了300余万元的博士后科研补助、出版专著补助和各种奖励基金，建起了生活设施齐全的博士后公寓。
    组织的真诚关爱化作了博士后蓬勃的创新活力。博士后徐忠富先后有数项重大成果应用于“电子蓝军”建设；博士后冯润明提出的“无边界靶场”新概念，对提高我军电磁对抗及指挥自动化系统外场试验能力发挥了重要作用。近年来，该基地博士后群体先后有9人获得中国博士后科学基金资助，200多个科研项目获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
