〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警吉林省辽源市消防支队做好预防犯罪工作等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警吉林省辽源市消防支队
    做好预防犯罪工作
    近日，武警吉林省辽源市消防支队依据预防犯罪工作法规，对干部管理、资金使用等4个重点领域进行认真排查，规范权力运行。（张永明）
    武警兵团指挥部一支队
    培养法律服务骨干
    去年年底以来，武警新疆生产建设兵团指挥部一支队采取办班轮训、举办法律知识讲座等形式，为每个基层中队培养了一名法律服务骨干。
    （李明山、张孔生）
    大庆市龙凤区人武部
    组织民兵保护湿地
    近年来，黑龙江省大庆市龙凤区人武部组织民兵小分队，担负驻地湿地保护任务，日夜守护湿地环境和50多种鸟类的安全。
    （于庆忠、张万东）
    内蒙古卓资县人武部
    加强社会治安联防
    截至去年12月上旬，内蒙古卓资县人武部成立了223个民兵治安联防小分队，深入城乡进行治安巡逻，参与社会治安综合治理。
    （李晓刚）
    湖北省长阳县人武部
    认真排查安全隐患
    去年12月以来，湖北省长阳县人武部依据安全条例，对人、车、枪、弹、密管理进行安全隐患排查，及时消除安全隐患。 （宋昌旭、谢 乔）
    山西省寿阳县人武部
    积极参与综合治理
    去年以来，山西省寿阳县人武部根据上级部署，积极参与社会治安综合治理，组织民兵协助公安部门进行执勤巡逻，促进了驻地社会稳定。
    （刘军池、沙怒涛）
〖-ZW/正文〗
