〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新书推荐
    军队院校招生文化科目统考命题组编写
    本报长征出版社独家出版发行
    二○一二年度《军队院校招生文化科目统考复习丛书》
    全新改版，并新增《模拟试题与疑难精讲》，增加练习比重，更接近实考；增加解题步骤，更形象直观
    正在热销
    邮购方法请见五、八版中缝
    正在热销
    由“军队院校招生文化科目统考命题组”专家编写、长征出版社出版的《军队院校招生文化科目统考复习丛书》是唯一权威性复习丛书。今年“命题组”对丛书内容作了重大调整，把丛书分为两大部分：一部分是“复习教材”，另一部分是“模拟试题”。
    “复习教材”部分包括《语文》《数学》《英语》《政治》《物理》《化学》6本，分别包括6个科目的复习要点、关键知识点，是6个科目的复习大纲和考试依据。这些内容“命题组”依据去年的情况，均做了不少于三分之一的修订。书中配有练习题，并收录了2009～2011年全军院校招生考试的正式试题，以供读者参考复习。6本定价120元，适用于士兵报考军校（含士官招生）使用。
    “模拟试题”部分包括一本《模拟试题与疑难精讲》，是今年新增的内容。“命题组”依据2012年全军院校招生考试的重点，对6个科目的复习内容进行了梳理，按实考要求，为每个科目设计了不少于6套的模拟试题。这些模拟题覆盖面广，针对性强，命中率高，是考生进行考前摸底，增加实考感觉的好帮手。对较难掌握的知识重点和难点，“命题组”专家还进行了详细讲解，增加了大量解题步骤，使考生能依据专家的指点快速上手。本书定价50元。
    全套丛书已由长征出版社独家出版，长征出版社北京书店独家发行，现正在热销。丛书全套总定价170元，邮购需加收邮寄费：普通挂号邮寄每套加收邮费30元，合计为每套200元；快递邮寄每套加收邮费70元，合计为每套240元。也可到“长征出版社北京书店”购买。地址：北京阜外大街36号（解放军报社正门西侧过街天桥旁）。联系电话：010-66720908685226846672001468517860
    特别提醒：2012年度《军队院校招生文化科目统考复习丛书》由长征出版社北京书店独家销售。军队院校招生文化科目统考命题组和长征出版社没有编写过任何其他复习考试用书，也没有委托其他任何单位、网站或个人以任何形式销售同类用书。我们曾发现网上有人非法销售内容有严重差错及掉页、漏题等问题的盗版复习丛书，请注意切勿上当购买，以免影响考试成绩。为方便部队统一组织购书，本书店对购买数量没有特定限制。
    邮购方法
    长征出版社由解放军报社主管。
    邮局汇款：1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商户客户号”内填写：111300500，收款人姓名一栏填写：北京市长征出版社；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、套数、发票单位、联系电话。
    热线电话：（9∶00-19∶00）
    010-667209086672001468517860
    68522684（传真）
〖-ZW/正文〗
