〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读普通人的非凡之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宇/李锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201040601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    广州军区武汉总医院护士陈礼彬、张丽平及时举报武汉市“12・1”爆炸案嫌疑人，并将10万元奖金悉数捐出，请看专访――
    解读普通人的非凡之举
    ■刘 宇 李 锐
    编者按 武汉市“12・1”爆炸案发生后，引起社会广泛关注。广州军区武汉总医院护士陈礼彬、张丽平机警地认出爆炸案嫌疑人后，沉着冷静地及时报警，帮助警方成功抓获嫌疑人王海剑。两名护士得到警方奖励的10万元后，向武汉见义勇为基金会捐献4万元，另外6万元分别捐献给爆炸案两名遇难者家属。两名护士见义勇为、淡泊名利的精神，在全社会引起强烈反响，同时也留给人们许多思考。
    去年12月16日，警方根据广州军区武汉总医院眼科护士陈礼彬、张丽平的举报，成功抓获武汉市“12・1”爆炸案嫌疑人王海剑。23日下午，湖北省卫生厅召开表彰大会，授予陈礼彬、张丽平同志“人民好护士”荣誉称号，表彰她们的英勇行为和大爱情怀。
    表彰大会结束后，我们对陈礼彬和张丽平进行了专访。
    关键词：锁定
    确认爆炸案嫌疑人
    笔者提问（以下简称问）：请问你们是怎么掌握爆炸案嫌疑人相貌特征的？
    陈礼彬（以下简称陈）：我下班后喜欢上网看看新闻。“12・1”爆炸案发生后不久，网上就有了嫌疑人的照片。我一看，觉得很眼熟，但没想起来在哪见过。12月7日，专案组带着嫌疑人的照片来医院调查，经过提醒，我回忆起来，这人好像曾在眼科住过院。
    问：嫌疑人住院治疗是什么时候，当时具体情况是怎样的？
    陈：时间是6月20日，他从急诊转过来，报的名字是“杨方”，因眼部受伤入院治疗。做完手术一周后，医生通知他近期可以出院了。谁知，第二天上午8时，我接班后去查房，发现他不知什么时候已经离开了。而且，当时这人悄悄离开时并没有结账。
    问：警方调查时，你是怎么确定爆炸案嫌疑人就是“杨方”的？
    陈：因为“杨方”住院时，是由我负责护理的，因此印象比较深。我认真核对警方提供的照片后，非常肯定地告诉公安人员，照片上的人就是“杨方”！经过我和张丽平确认，警方当天就发出了通缉令，初步锁定嫌疑人。
    问：向警方提供情况后，你们采取了什么防范措施？
    陈：警方来调查后的第二天，我一看报纸，嫌疑人的情况报道得很具体，一看就知道是从医院获得的线索。当时我有些担心了，怕“杨方”会到医院报复，因为我们科里的病人大多是老人，而且视力都很差。为加强防范，我们医院教育医护人员提高警惕，还加强了院内巡逻。没想到，嫌疑人真的流窜到我们医院来了。
    关键词：举报
    生擒带炸药的嫌犯
    问：你们是如何发现嫌疑人作案后流窜到医院的？
    张丽平（以下简称张）：去年12月15日晚，我值夜班。第二天凌晨1点多，我发现一个手中提着包的男青年站在病房门口。我顺口问他叫什么名字，他支吾了一句，赶紧戴上口罩走了。快交班时，我突然看到护士办公桌上的通缉令，立即警觉起来：这不是刚才那个人吗！
    问：当时，你能确定这人就是嫌疑人吗？
    张：我对着通缉令上的照片，一遍又一遍回忆刚才与那个人对话时的情景，越想感觉越像。当天清晨7点多，陈礼彬提前赶来接班，我就对她说了这事。
    陈：当时，丽平告诉我见过通缉令上的人以后，我的心一下子就提到了嗓子眼。于是，我立即拉着丽平去查看监控录像，找到了她与嫌疑人交谈以及嫌疑人抬手戴口罩的视频，从对方的神态动作来看，我感觉和6月份在这里住院的那个“杨方”极为相似。
    问：当时的气氛是不是很紧张？你们采取了什么措施？
    张：是的。如果这人真是嫌疑人，随身带的包中很可能有危险品，而医院的人员又很密集，处理不慎后果不堪设想。为防止出错，我们连续找了几位领导、同事和保安队长一起看监控视频。
    陈：我们通过监控查找，发现嫌疑人还在医院，身上仍然背着那个背包。随后，发现嫌疑人进入急诊室。那里病人更多，万一出事后果更严重。于是，我们果断拨打110报警，使嫌疑人落入法网，从其背包中果然查出雷管和炸药。后来，我们才知道“杨方”其实真名叫王海剑。
    关键词：捐款
    10万奖金全部捐出
    问：你们因举报有功，被警方奖励10万元。请问你们是如何支配奖金的？
    陈：我知道举报嫌疑人有奖金，但当时根本没考虑过奖金的事。拿到奖金的那天晚上，我和丽平想起了在爆炸案中遇难的两名受害者，于是决定，将6万元分给遇难者家属，其余4万元捐给见义勇为基金会。
    张：是的，我们共同商定，全部捐出去。
    问：为什么要把部分奖金捐给见义勇为基金会？
    陈：我和丽平决定向见义勇为基金会捐献4万元奖金，是想鼓励更多的人站出来，共同维护社会安全稳定和公平正义。假如大家都害怕报复不敢举报、不敢见义勇为，那么大家的生活就会缺乏安全感。
    问：能介绍一下你们向遇难者家属捐款的情况吗？
    张：在医院领导的帮助下，我们先后找到遇难者黄跃辉和魏思思的家。黄跃辉的父亲躺在床上痛哭不止，我们就安慰他说：“虽然您失去了一个儿子，但是我们两个做您的女儿。您有什么困难，就给我们打电话吧。”
    问：10万元大约是你们两年的工资。据医院领导介绍，你们家里的经济条件都不好，为什么还要把奖金全部捐献出来？
    陈：我父母都是工薪阶层，家里确实不宽裕。我自己生活很节俭，从来不化妆。10万元对我们来说，不是一个小数目，但是我们举报嫌疑人是尽自己的责任和义务，不是为了金钱。
    张：虽然我们很需要钱，但我们觉得这笔奖金捐献给见义勇为基金会和受害者家属，能够发挥更大作用，也更有意义。
    上图：右为陈礼彬，左为张丽平。
    编余小议
    ■张明军
    见义勇为人人有责
    举报犯罪嫌疑人，是为了维护社会的安宁与和谐；向受害人家属捐献6万元奖金，给遇难者家属以帮助和安慰；向见义勇为基金会捐献4万元奖金，鼓励更多的人见义勇为。
    这就是广州军区武汉总医院护士陈礼彬和张丽平，作为普通人的非凡之举。她们虽然是女性，但敢于举报穷凶极恶、危害社会的犯罪嫌疑人；她们的收入并不算高，但勇于肩负社会责任，以自己捐献巨款的实际行动，倡导见义勇为精神。伟大出于平凡，平凡的她们给全社会带来更多感动。因此，该院院长浦金辉对她们说：“你们是这座城市的英雄！”
    见义勇为是中华民族的传统美德，是每一个公民的责任和义务。维护社会稳定和谐，倡导见义勇为精神，需要每个公民伸出援手，拿出自己的实际行动。两名“人民好护士”在带给全社会感动的同时，也深化了大家对见义勇为责任和义务的认识，激励人们为维护社会公平和正义挺身而出。
〖-ZW/正文〗
