〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区联勤部指导医院系统提高管理效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗降耗增效在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦礼建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，济南军区医院系统出现个怪现象：医院医疗毛收入每年以20%的速度递增，但医院家底经费并没有明显增加。
    问题出在哪儿？济南军区联勤部组成改革试点领导小组，开展了周密调查。
    据调查，自2009年以来，全区有15所医院自筹建设经费达25.5亿元，用于新建、翻建各类用房53项，实际展开床位是编制床位的3倍多，伴之而来的是工资、奖金、卫生耗材、非卫生耗材、水电暖等开支的同步增长……
    研究这些问题，他们发现，虽然有的医院收入高了，但花销更大了，浪费也增多了。这些问题，症结在于发展理念有偏差、财经制度不健全、奖惩机制不科学，尤其是管理手段落后，由此导致经济管理不得力、做事不计成本、理财不透明等现象时有发生。
    为此，济南军区联勤部决定首先在401医院进行管理改革试点，探索降耗增效的财经管理新路子。
    降耗增效，出路在信息化。他们重点构建了经济管理信息平台，依托医院现行 “军卫一号”与“军财工程”两个系统，按照数字化、精细化管理改革要求，建设了覆盖广、运算快、传输畅的医院网络。
    他们还研制、引进了科级成本与控制系统、综合运营分析系统等8个软件系统，依托经济管理信息平台实现系统之间互联互通，实现了对经费、资产、物资、收入等所有经济数据和医疗信息的源头采集、网上封闭传输、结果自动生成，把管理落实到末端，理顺了医院收支两条线和物资类的流程线，使每个环节都实时处在全院人员监督之下，并可层层追溯到具体责任人，每项经济活动都可视可控。
    管理的硬件变硬了，软件同样不能软。随后，改革试点领导小组又指导401医院制订完善了《医院财经管理规定》 《关于行政性消耗开支管理办法》等4大类18项配套制度，对医院所有费用进行了分类和界定，对奖金发放、院级费用控制作出明确规定；统一绩效考核办法，修订完善医疗、行政、护理等6个方面66项考评标准，新增为军服务和降耗增效等指标；实行全要素、全价值、全周期核算，真正算准收入、算全成本、算实收益，促使节支降耗措施落到实处；对会议、接待、修车等经费定期公示开支情况，自觉接受群众监督。
    公开透明的管理，确保了所有经济活动和医疗行为的“阳光运行”，促进了廉洁行医、文明行医，有效防止了医疗纠纷，进一步密切了医患关系，提高了医院的竞争能力。同时，这也使节支增效成为全院人员的自觉行动，节省了大笔水电、会议、招待等费用。据统计，自2010年以来，该医院节省了394万元；今年前10个月的对外医疗毛收入同比增长将近17%。
    家底殷实，官兵受益。据统计，401医院今年上半年军免补贴比上年增加32.2%。该院还专门出台规定，不管收治军队患者还是地方患者，以同一标准计算科室收入，确保了所有医疗设备全部对军人开放，所有药品耗材对军人不受限制，从制度上确保了军人优先落到实处，住院官兵满意率比上年提高3个百分点。
    针对老干部行动不便等特点，他们投入数百万元资金改善住院条件，保障师级以上老干部住上单间。今年还主动为某海岛部队等基层单位送医送药价值70多万元，受到老干部和官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
