〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军各部队庆新年不忘忙战备〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月1日电 赵风鸣、陈海文报道：今天上午10时，新疆军区某边防团正沉浸在浓浓的节日氛围中。突然，各单位作战指挥平台收到进入一级战备命令，立即归拢人员、检查物资。15分钟后，全团上下齐装满员，向天山腹地挺进。
    “左前方发现可疑目标！”收到导调情况，团长李劲林运指如飞点击鼠标，作战指令瞬间直达末端。尖厉的火箭发射声响过，远处靶位火光四射。强电磁干扰、遇“敌”火力阻击……一路上险情不断，官兵们沉着应对，既有效解决了冬季适应性训练中存在的难点问题，又检验了部队面对突发情况的快速反应和应急处置能力。
    本报沈阳1月1日电 杨涛、特约记者向勇报道：“哒哒哒――鹰隼，我是蓝天，左前方‘敌’地堡，歼灭……”1月1日下午，沈阳军区某机步团网络教室内“激战”正酣，“参战”官兵正在进行最后的角逐。
    总部下发军事网游《光荣使命》后，该团组织官兵利用业余时间学习使用技巧，提高操作技能。元旦期间，该团又组织官兵进行《光荣使命》游戏对抗，既丰富了节日文化，又提高了官兵的战术素养和协同意识。一名战士感慨地说：“玩军事网游让我们学到了很多东西，这个元旦过得很有意义！”
    本报广州1月2日电 特约记者张科进、周彦涛报道：今天上午，广州军区某部组织的拔河比赛，将假日文化活动推向高潮。记者在现场看到，营区内彩旗猎猎，锣鼓喧天，各类文体活动丰富多彩，处处洋溢着喜庆氛围。
    首先映入眼帘的是“迎新春、作贡献”书画作品展，100多幅官兵创作的书画作品，描绘了军营生活的丰富多彩。文艺节目表演现场，官兵自编自演的舞蹈、相声、小品等节目别具风格。在100米推轮胎、400米接力赛跑道上，训练尖子们同台竞技、大显身手。官兵们感慨地说，节日开展这样的活动，既丰富了假期生活，又增强了大家的团结协作精神。
    本报徐州1月2日电 胡家友、胡绍武报道：节日期间，徐州军分区开展了丰富多彩的文化活动。
    今天上午10时，笔者走进徐州市“铜山路双拥模范街”，老远就听到一阵激越的锣鼓声。百余名官兵与云龙区“老妈妈拥军服务队”组成的威风锣鼓队，兴高采烈地敲起“新年锣鼓”，把喜悦的心情表达得淋漓尽致。在徐州军分区营区，战士们忙着把训练和生活中的小花絮，剪辑制作成影视短片或电子相册，发布到局域网上与战友一起欣赏。
    本报济南1月3日电 李辉、王树辉报道：新年伊始，济南军区某海防团营区锣鼓震天，官兵们欢歌笑语、喜气洋洋，沉浸在浓郁的节日氛围之中。
    团政委姜波告诉笔者，为确保官兵过一个欢乐祥和的新年，他们组织开展了以“喜迎新年、展望未来”为主题的节日活动。在营区里挂起大红灯笼，增添了节日的喜庆；组织官兵观看威风锣鼓、舞龙舞狮和秧歌表演。3日上午10时，笔者走进该团新兵二连食堂，新战士们正在进行包饺子比赛。新兵刘龙飞显得格外兴奋：“这是我来部队过的第一个元旦，和这么多战友在一起过节，感到特别开心！”
    本报济南1月3日电 刘其、刘朋朋报道：1月3日下午6时，济南军区某摩步旅营区里，官兵们正在摘除节日期间悬挂的灯笼，打扫营院卫生。“呜――”一阵刺耳的警报声骤然响起，整个营区顿时紧张起来。“接上级命令，命你营20时10分到达3号地域！”该旅三营官兵闻令而动，从接到命令到登车完毕，仅用时25分钟。
    先头分队开出营门不到500米，就接到机关导调人员命令：“‘敌’高空侦察，请处置！”三营营长邢文利立即下令从乡间公路实施佯动。随后，导调组又接连出题：遭“敌”远程火力打击，前方道路被毁，机动受阻……“身为军人，节日也不能放松战备！”旅长彭京堂的一席话，让大家明白了部队用这种特殊的方式收假收心的用意。
〖-ZW/正文〗
