〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某防化技术大队营造拴心留人良好环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年轻人才科研一线挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁一鸣/赵成仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁一鸣、赵成仁报道：近日，成都军区某防化技术大队喜讯连连：4项科研成果获得军队科技进步奖，同时将“全军装备技术基础工作先进集体”这一荣誉迎进家门。面对成绩，该大队政委王德钊深有感触地说：“只有把舞台搭好，人才方能唱好戏。”
    着眼使命任务，该大队党委以人才队伍建设推动战斗力生成模式转变，全力打造一支朝气蓬勃、勇于创新的科技人才队伍，让年轻人在重大任务中唱主角、挑大梁。清华大学博士张红兴，地方多家单位争相高薪聘请，大队党委用干事业、谋发展的诚意打动了他。短短几年，张红兴连续取得多项科研成果，成为大队年轻科研队伍带头人。
    该大队注重营造尊重人才、拴心留人的环境。在大队，办公条件最好的是技术干部，住宿标准最高的是技术干部，用车最优先的是技术干部，决策部队发展大计技术干部有发言权。同时，大队还把优秀技术干部请上讲台、照片印上灯箱，在官兵中形成“干技术真光荣”的良好氛围。助理工程师杨杰主持研发的某型智能侦毒器获得了军队科技进步二等奖，大队当即给他记功表彰，并把他的事迹写进队史馆。他感慨地说：没想到我一个普普通通的技术干部，竟然能在大队历史上留下名字。
〖-ZW/正文〗
