〖ZQ/总期〗19717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结特点规律突出防范重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警襄阳市支队注重抓好季节性案件事故预防工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文东/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月16日，武警湖北省总队襄阳市支队法律服务小组的同志来到十一中队，指导老兵退伍、新兵入营期间预防事故案件工作。近年来，该支队坚持把握季节性事故案件规律，有针对性地做好预防工作，取得积极成效。
    几年前，该支队组织保卫部门的同志对季节性易发事故案件进行认真梳理，从中分析总结规律，并形成指导性意见，什么时间主要抓什么一目了然。每年冬春季节指导基层重点预防火灾、车辆事故，夏秋时节防范训练事故、抓枪弹管理、防止野浴，努力增强安全预防工作的针对性、预见性。为强化官兵的安全意识，他们以局域网、广播、橱窗、板报等为载体，引导官兵学习安全条例等法规，深入开展安全预防主题演讲、征文和警示教育，并精选了上级通报的20个典型案例制作成警示教育录像片下发基层。他们还在局域网上开设安全工作论坛，请官兵谈安全工作体会、总结抓安全的招法、提落实安全法规的意见建议，不断强化官兵的安全意识，提高抓安全预防工作的能力。
    为确保安全预防工作落实，该支队定期派出工作组深入基层检查指导，巡回开展安全法规知识专题讲座，帮助基层有针对性地抓好预防案件事故工作。前不久，该支队针对老兵退伍、新兵入营期间安全预防工作特点，及时专门派出工作组指导基层做好安全稳定和保密载体移交工作，抓好法规制度落实，及时消除安全隐患，确保了部队安全稳定。
    （周文东、杜 杰）
〖-ZW/正文〗
