〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编写5万余字教案培养一批潜水骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员杨向东：堪称“蛙人教练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌武强/阳全生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编写5万余字教案培养一批潜水骨干指导员杨向东：堪称“蛙人教练”
    本报讯 凌武强、阳全生报道：广州军区某特种大队有一支“蛙人”队，然而，令人想不到的是“蛙人教练”，却是一名叫杨向东的指导员。
    潜水训练对人员素质要求高、强度大、危险性高。今年大队配备了新型潜水器材，为尽快形成战斗力，大队决定组队训练。指导员杨向东受领任务后，上武汉、下南京，请教专家和教练。为练就过硬的体能素质，他坚持每天早晚负重长跑30分钟。海上实地训练时，他每次下潜都比别人时间长。经两个月的刻苦钻研和努力摸索，杨向东熟练掌握了运用新型潜水器材水下定点定向机动、水下方向判定、水下渗透侦察、水下编队运行的基本方法和技能。
    为解决潜水中导致眼睛受压充血的难题，他亲自下水示范，让有经验的老兵谈体会，反复讲解水下调压的基本原理和操作方法，使队员们逐渐消除了恐惧心理，很快就掌握了水下调压的技巧。如今，这名“蛙人教练”编写了5万余字的训练教案，为大队培训潜水骨干37人。
〖-ZW/正文〗
