〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“一令一申”生威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜
    ●朱光泉让
    “一令一申”生威
    在许多领导同志的讲话里，在上级下发的红头文件中，时常会出现“三令五申”这个词。尽管上级对有关规定三令五申，但有的单位的一些“老大难”问题却长期得不到解决。笔者以为，推进依法治军，维护法规制度的尊严，关键是要让“一令一申”生威。
    “三令五申”看似对某一问题很重视，但从一定意义上说，则反映出法规、政策、纪律在有的地方或单位失去了权威。从法治意义上说，“军令如山”，法规、命令是具有不可抗拒性，必须严格执行，坚决照办。可为何在有些问题上“三令五申”甚至“八令十申”都不见效呢？关键的问题是执法不严，对“违令”者姑息迁就，即使处理也大事化小，小事化了。在有的单位，个别领导干部表率作用差，台上“三令五申”要求别人，自己却不带头执行，结果是领导违犯在前，下级学着上级干，以至于不可收拾，只好靠“三令五申”了。
    让“一令一申”生威，首先要强化法规、命令意识。军队作为执行政治任务的武装集团，必须做到有令必行，有禁必止。在军令之下，任何人不允许有任何迟疑和商量的余地，该什么时候办就必须什么时候办，该怎么办就必须怎么办。各级干部平时必须十分注重法规制度和命令、指示的严肃性、权威性，每“令”、每“申”都应不折不扣地照着去办，不得讨价还价、搪塞推诿。要让法规、纪律变成“高压线”一路畅通，谁也不敢随意触动、更改，更不得置之不理。如果“三令五申”了，还不见行动，那就谈不上高度集中统一，就没有坚强的战斗力可言。
    让“一令一申”生威，必须维护法纪的尊严。一件法规、一项纪律，既已下达，就要有一套监督执行的办法，对那些以“变通”、“对策”来敷衍、抗拒者，应毫不含糊地依法予以惩治，真正做到有法必依，执法必严，违法必究。对那些“有令不行，有禁不止”，自行其是，明知故犯的人，一定要严肃处理。含糊一次，法纪的权威就丧失一分。不这样做，别说是三令五申，就是“八令十申”，也会被当作耳旁风。
    让“一令一申”生威，关键在领导。“其身正不令而行，其身不正虽令不从”。各级领导的模范行动就是无声的命令。领导执行法规纪律和上级指示说一不二、雷厉风行，对本单位的决定、规定自觉服从、率先垂范，这才能有说服力、感召力，才能带动部队养成令行禁止的好作风。各级领导机关在作出决定、决策后，便应该坚决贯彻执行，言必信，行必果。维护了法纪和决策的严肃性，也就有了领导的权威性。
    当然，有些问题事关全局，落实起来会遇到这样那样的一些实际困难，对此，“三令五申”也属正常；但平常大量一般性问题，则不需要“三令五申”。话不在讲多讲少，就看有没有讲到点子上，讲话人有没有说服力。
〖-ZW/正文〗
