〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防标牌岂容污染〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团配合地方依法进行治理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巨同恩/易飞宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 巨同恩、易飞宇报道：济南军区某团日前协助当地公安、工商行政管理等部门，依据有关法规，对在国防通信标牌上做广告的商家进行了处罚和批评教育，制止了滥用国防通信标牌做广告的不法商业行为。
    该团保卫部门陆续接到一些群众反映，发现一些个体商家在国防通信标牌上乱做广告。经调查，擅自在国防通信标牌上偷做广告的，大多是私立医院、诊所或江湖游医，他们在通信标牌上胡乱张贴些治疗性病、糖尿病、癫痫病的非法广告。笔者对某团驻地附近十几家私立医院或私人诊所进行调查，发现其中有8家在国防通信标牌上做过广告。某私立医院杨某告诉笔者，在国防通信牌上做广告不用交费，目的是为了省钱。
    有关方面认为，擅自在国防标牌上张贴广告，不仅损害了国防利益，有损于国防标志的严肃性和公告效能，也违反了广告法的有关规定，是一种非法行为，同时，这种行为也污染城市环境。对这种行为不能放任不管，必须加以治理。
    该部政治处保卫部门在查清情况后，及时与当地公安、工商行政管理部门交涉，得到地方政府的大力支持，有关部门在部队的配合下对此依法进行了处理。军地还就此联手开展了有关法制宣传教育。
〖-ZW/正文〗
