〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六个法律法规政策开始实施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月1日电 从今天起，有六个与群众生活密切相关的法律法规政策开始实施。
    ●自今天起，我国允许外商以合资、合作形式进入中国职业中介服务市场，但不能独资开办职业介绍机构；外国企业常驻中国代表机构和在中国成立的外国商会不得在中国从事职业介绍服务。按照规定，中外合资、中外合作职业介绍机构将为中外求职者和用人单位提供职业介绍服务；提供职业指导、咨询服务；收集和发布劳动力市场信息；经省级劳动保障行政部门或其授权的地市级劳动保障行政部门同意，举办职业招聘洽谈会。
    ●沪深两市新交易规则自今日开始施行。按照新的交易规则，B股交易机制由现行T+0回转交易调整为T+1交易，交收方式不变；B股对敲交易维持不变。证券买卖实行单笔申报最大数量限制。股票、基金单笔申报最大数量应当低于100万股（份），债券单笔申报最大数量应当低于1万手（含1万手）。
    对无价格涨跌幅限制的证券，深交所对超过有效竞价范围的申报不能让其即时参加竞价，将之暂存于交易主机，当成交价格波动使其进入有效竞价范围时，交易主机自动取出申报，参加竞价；而上证所在其集合竞价时，申报价格无限制。在深交所，对无涨跌幅限制的证券，上市首日的有效竞价范围由15元调整为150元。
    ●新修订的《药品管理法》从今天起开始实施，制售假劣药将受到更严厉的惩罚。今后如果生产、销售假药，将被没收违法生产、销售的药品和违法所得，并处违法生产、销售药品货值金额两倍以上5倍以下的罚款；有药品批准证明文件的予以撤销，并责令停产、停业整顿；情节严重的，吊销《药品生产许可证》、《药品经营许可证》或者《医疗机构制剂许可证》；构成犯罪的，还要依法追究刑事责任。
    ●从今天起，人民银行调整银行美元挂牌汇价的定价方式，适当放宽境内居民个人外币账户资金划转的限制，增加个人外币结汇网点。人民银行规定，各外汇指定银行在制定美元挂牌汇价时，现汇买卖价均不得超过中国人民银行每日公布的交易中间价上下0.16％，现钞买入价不得超过其现汇买卖中间价的1％，现钞卖出价与现汇卖出价相同。对于其它币种的挂牌汇率，仍然按照原规定执行。
    ●从今天开始，中国电信用无有效期的专用IC电话卡，更换消费者手中持有的电话磁卡。整个换卡时间将持续4个月，截止日期为2002年3月31日。更换磁卡的范围包括中国电信集团公司（原邮电部电信总局、中国邮电电信总局）发行的全国通用电话磁卡，包括志号为CNT-1至CNT-68的所有纪念电话磁卡，以及志号为CNT-P1的普通电话磁卡。在完成电话磁卡更换工作后，2003年1月1日0时起，中国电信将停止磁卡公话服务，电话磁卡将停止使用。
    ●修改后的《商标法》从今天起开始实施，驰名商标今后将得到更有力的法律保护。这次修改后的《商标法》规定：“就相同或者类似商品申请注册的商标是复制、摹仿或者翻译他人未在中国注册的驰名商标，容易导致混淆的，不予注册禁止使用。”“就不相同或者不相类似商品申请注册的商标是复制、摹仿或者翻译他人已经在中国注册的驰名商标，误导公众，致使该驰名商标所有人的利益可能受到损害的，不予注册并禁止使用。”
〖-ZW/正文〗
