〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九十朵玫瑰贺华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱光亚曹刚川看望钱学森侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者刘程本报记者范炬炜
    一缕缕和煦的阳光洒满简朴的居室，90朵绚丽的玫瑰花映衬着一张慈祥、睿智的脸庞。
    一位走过90年人生历程的耄耋老人，一位在新中国科技发展史上写下多个“第一”的著名科学家，以他非凡的智慧和卓越贡献赢得人们的崇敬和爱戴。
    今天下午4时，全国政协副主席朱光亚，中央军委委员、总装备部部长曹刚川，总装备部政委李继耐等一行来到钱学森家中，亲切看望人民科学家钱学森，并向他祝贺九十寿辰。
    鲜艳的花篮，热情的话语，使幽静的居室平添了几分喜庆的气氛。
    当朱光亚走上前去与钱老的手紧紧握在一起时，大家仿佛又看到了当年两位科学家携手并肩，历尽艰辛，共创“两弹一星”事业的动人一幕。朱光亚关切地询问起钱老的生活和身体情况，祝他生日愉快，健康长寿。
    曹刚川代表总装党委、机关和全军装备战线官兵向钱老表示亲切问候，并向他介绍了刚刚召开的中央经济工作会议精神和我军武器装备建设的有关情况。
    钱老听了连连点头。对于我国国防科技和武器装备建设能取得今天这样的巨大成就，他感到由衷的高兴。
    今年12月11日，是钱老90岁生日。作为我国著名国防科技专家、航天科学的奠基人之一，钱老与我国国防现代化建设有着千丝万缕的联系。46年前，他毅然放弃国外优厚待遇，冲破重重阻力回到祖国。在新中国百废待兴的艰苦岁月里，面对国外的技术封锁，他和朱光亚等老一辈科学家励精图治，奋发图强，在很短的时间内，便使我国成功地发射了第一枚近程导弹和第一枚中近程导弹；成功地进行了“两弹”结合试验，成功地发射了我国第一颗人造卫星，为国防科技事业作出了开创性的贡献。1991年，他被国务院、中央军委授予“国家杰出贡献科学家”荣誉称号；1999年被党中央、国务院、中央军委授予“两弹一星”功勋奖章。
    钱老床边的简易书桌上，摊放着他正在阅读的报刊；倚墙而立的书柜里摆满了中外科技、文史书籍。钱老身边的工作人员说，钱老虽年事已高，每天仍用两个小时读报和看科技资料。晚年的他，致力于军事科学与军事学术研究，大力倡导和推广应用军事系统工程，积极推动用现代化手段进行作战模拟，研究高技术条件下的局部战争，提出许多富于创造性、前瞻性的意见和建议。
    握别时，钱老特别嘱咐要大力加强人才队伍建设，加快科技队伍的年轻化，大力弘扬“两弹一星”精神，艰苦奋斗，勇于创新，为我军现代化建设不断创造新的伟业。
    朱光亚、曹刚川希望钱老保重身体，并叮嘱钱老的夫人蒋英，要照顾好钱老。随行的其他领导和工作人员也怀着崇敬之情，纷纷拥上前去与钱老握手，表达一个共同的心愿――钱老，祝您健康长寿！
    （本报北京12月1日讯）
〖-ZW/正文〗
