〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒充军地领导推销劣质商品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两农民竟借收看电视新闻模仿领导口音电话行骗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/邹江勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋太平、邹江勇报道：多次冒充军地领导高价推销木耳、茶叶的两名河南农民，日前被深圳市福田区人民法院以冒充军人招摇撞骗罪和招摇撞骗罪数罪并罚，分别判处郭、艾2犯有期徒刑3年6个月、2年。
    去年12月下旬，深圳警备区司令员崔晓汉接到一个自称是总部某首长的神秘男子的电话，称其“老部下”在广州参加交易会，有几百斤参展木耳不好处理，要崔司令员以部队名义买下。崔司令员感觉其中有诈，在套出对方的手机号后，立即指示保卫部门与上级联系，证实没有此事。随后，警备区保卫部门以买木耳的名义，在深圳同乐边防检查站将“总部首长”派出送货的“老部下”艾十果抓获。经突审，艾交代出冒充“总部首长”的诈骗团伙主犯郭西峰在广州市白云区一带活动。之后，广东省军区保卫处和深圳警备区保卫科经过两昼夜奋战，在一大排档内将郭西峰抓获。
    经查，38岁的郭西峰和32岁的艾十果，均系河南省鲁山县农民。从去年初开始，郭西峰通过收看中央电视台新闻联播和该台第七频道军事节目，收集军队首长的姓名、职务等资料，练习模仿首长讲话的口音语调，并收集当地驻军和政府机关有关资料，通过各地114查号台查询有关电话号码。之后，以总部首长、大军区首长、武警部队首长以及广东省民政厅长、环保局长、外经委主任等军地领导的名义，给10多个军地单位领导或后勤管理部门领导打电话，请其帮助解决自己“老部下”、“亲戚”的木耳和茶叶。在郭等人已得逞的招摇撞骗活动中，他们将低价购买的劣质木耳、茶叶，以高于市场2至4倍的价格卖出，从中获暴利数万元。
〖-ZW/正文〗
