〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年心血育桃李〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记四川大学军人子女大学预科班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关铁军/刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●关铁军本报特约记者刘程本报记者范炬炜
    10年前的春天，对长期工作在戈壁大漠、深山草原的总装试验基地广大科技人员来说，是个令人难忘的季节――经当时的国家教委批准，全军唯一的军人子女大学预科班，在四川大学诞生。这是专门为从事“两弹一星”事业的军队科研人员特设的。
    10年携手倾心血，10年共育桃李艳。预科班开办10年来，先后培养预科学生495名，从预科升入本科的达97％，毕业率达90.6％，有不少学生还考取了硕士、博士研究生。
    献了青春，献了终身，但不能误了子孙
    总装部队许多单位地处戈壁、沙漠等边远艰苦地区，无社会依托。自办学校教学质量低，子女升学难，一直是广大科技工作者的一块“心病”。
    某基地的江高工，是60年代从南京航空学院毕业的高材生，用他自己的话说，一生中有两个“最”：最大的幸运是自己把青春年华、聪明才智无私地献给了国防科研试验这项宏伟事业，最大的遗憾是自己的四个孩子没有一个能考上大学。
    他们为国防科研事业献了青春、献了终身，可不能让他们再误子孙！边远基地子女教育的问题，引起了上级党委的高度重视。原国防科工委首长亲自出面与国家教委商谈，并多次与四川大学领导协商办学事宜，确定了开办理科类预科班方案。
    预科班招生对象主要为试验基地科技干部的子女，招生原则：按照全国统一招生考试成绩，在各基地驻地省（区）重点院校录取线下一定分数内组织录取。每年招收50―60名，经过一年预科教育，再转入四川大学本科学习，毕业后纳入国家统分计划。
    边远基地干部、职工的子女上大学、上名牌大学的愿望，终于变成了现实。
    办好预科班也是为国防科技事业作贡献
    四川大学是教育部直属重点综合大学，有着雄厚的师资力量，完备的教学基础设施和求实创新的良好校风。学校自接到国家教委下达的开办预科班的任务后，专门召开了校长办公会，研究制定了办好预科班的具体措施，成立了以主管教学的副校长、主管招生分配的校党委副书记为组长的预科班工作领导小组，并设立预科教研室，负责学生的全面管理；配备优秀教师担任专职班主任、专职教师，负责学生的思想教育和课程教学。
    10年来，学校从校领导到教职员工，本着为国防科技事业出力，对学生未来负责的原则，时时、处处、事事关心帮助预科学生，努力创造良好的学习条件，并在学籍管理、专业选择等方面给予优先照顾，想方设法使孩子们成才。
    学生经过一年的预科学习升入本科后，学校继续对他们加大教学与管理力度，采取多种形式激发他们的学习积极性。10年来，大部分预科学生不仅能顺利跟上大学课程的进度，而且有40％左右的学生获得各种等级的奖励，还有10％左右的学生学业成绩在本年级和本专业名列前茅。
    不少家长反映，孩子懂事了，出息了。
    眼前硕果累累，未来前景光明
    预科班的创办，不仅解除了部队科技干部的后顾之忧，还为边远艰苦地区国防科研人员的孩子们的健康成长开辟了新途径。
    现为驻西北某基地助理工程师的陈玉兰，是1993年高考落榜进入预科班学习的。升入本科后，她不仅学习成绩优秀，而且以出色的德才表现，光荣地加入了中国共产党。1998年毕业分配时，她主动放弃留在大中城市工作的机会，毅然回到了正在第二次创业需要人才的基地，很快在工作中崭露头角。去年，基地组队参加总装远程通信知识竞赛，她取得了光纤专业第三名的好成绩。
    1998年预科毕业的王飞，现在某基地测控技术部工作。3年来，他理论与实践相结合，逐步成为一名技术骨干，先后在专业技术刊物和基地学术年会上发表论文多篇，去年被评为优秀科技干部。
    预科毕业的学生，在部队不同岗位上干得出色，分配到地方工作的照样干得漂亮。1999年以优异成绩毕业的预科生刘敏，被分配到四川省邮政储汇局负责网络及工程管理工作，她进入情况快，创新意识强，很快独挡一面，去年被评为本系统“三八红旗手”。
    眼前硕果累累，未来前景光明。今年6月，总装在四川召开了第一次子女教育工作会议，对预科班举办10年来取得的成绩给予了充分肯定。期间，总装领导专程来到四川大学，向学校对总装部队建设的关心和支持表示感谢。四川大学校长兼党委书记卢铁成表示，办好总装预科班是学校支持装备建设、为国防科技事业做贡献的政治任务，是义不容辞的责任，一定要继续努力办好。
    今年6月18日，总装政治部与四川大学又签订了从2002年起再续办10年预科班的协议。
〖-ZW/正文〗
