〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基李瑞环胡锦涛分别会见农德孟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电 （记者倪四义、钱彤）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见了来访的越共中央总书记农德孟，双方进行了亲切友好的交谈。
    李鹏积极评价中越睦邻友好合作关系。他说，自从1999年两党总书记共同确定“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字指导方针以来，中越两党、两国在各个领域的合作取得了重大的进展，为两国人民长期睦邻友好、共同繁荣发展奠定了重要的基础。双方高层互访频繁，对发展两党、两国关系发挥了不可替代的推动作用。农德孟总书记这次访华是新世纪之初越南最高领导人对中国的首次访问，也是两党、两国最高领导人就新形势下如何加强全面合作、共谋发展而举行的一次重要会晤，对双方顺应世界发展潮流和国际形势变化，继续促进中越关系全面深入发展，具有重大的意义。
    在谈到两国议会的交往时，李鹏说，中国全国人大同越南国会之间的交流是中越关系的重要组成部分。在两国改革开放和革新事业中，中国人大与越南国会加强各个层次的交流与合作，在立法方面相互学习和借鉴，对两国加强民主与法制建设和促进两国关系的发展起到了积极的作用。李鹏希望两国议会进一步加强交往与合作，共同努力为维护和发展中越睦邻友好与全面合作关系做出新的更大贡献。
    据新华社北京12月1日电 （记者钱彤、倪四义）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天上午在中南海会见了来访的越共中央总书记农德孟。
    朱F基说，中越关系正常化10年来，两党、两国关系得到全面恢复和迅速发展，各个领域的友好交往与合作不断深入。两国领导人每年都保持着高层会晤，对推动双方关系的稳定发展起到了不可替代的重要作用。
    在谈到互利合作的前景时，朱F基说，中越两国是近邻，经贸互补性强，合作潜力很大，中国政府十分重视发展与越南的经贸合作，愿继续遵循“平等互利、注重实效、讲求质量、形式多样、共同发展”的原则，与越方共同努力，积极探索扩大和深化经贸合作的新途径和新方法，使中越经贸合作关系在新世纪发展到一个新水平，以利于两国的共同繁荣发展，给两国人民带来更多的实际利益。
    农德孟对越中两国经贸关系的发展表示满意。他说，经贸关系是两国关系中的重要领域，双方合作的前景很好。希望今后进一步扩大贸易交流，加强边贸往来，推进大型项目合作，把两国经贸合作提高到一个新的水平。
    据新华社北京12月1日电 （记者钱彤、倪四义）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天上午在人民大会堂会见了来访的越共中央总书记农德孟。
    李瑞环说，中越关系正常化以来，双方始终站在战略的高度着眼未来，从两国关系的大局和两国人民的长远利益出发，牢牢把握两国关系发展的大原则、大方向，使两国之间的睦邻友好与全面合作关系不断发展。
    李瑞环说，在错综复杂的国际形势下，这些年来中越两党在马克思主义基本原理指导下，根据各自的国情，中国实行了改革开放政策，越南制定了革新开放路线，在社会主义建设中都取得了举世公认的成就，但在前进的道路上都还面临不少问题和困难。希望加强两党、两国之间的经验交流，相互学习借鉴，共同深入探索正确的发展道路，为两国的繁荣富强和人民幸福，为世界的和平正义事业做出不懈努力。
    农德孟首先向李瑞环转达了越南祖国战线主席范世阅的问候。他说，越方将努力加强与中方在各个领域的实质性交流，以合作的精神为促进各自国家的发展及世界和地区的和平与稳定做出贡献。
    会见前，农德孟还在戴秉国陪同下向人民英雄纪念碑敬献了花圈。
    据新华社北京12月1日电 （记者倪四义钱彤）中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天下午在钓鱼台国宾馆会见了越共中央总书记农德孟。
    胡锦涛对农德孟总书记率团访华表示热烈欢迎。他说，昨天江泽民总书记与农德孟总书记举行了富有成果的会谈，取得了广泛、重要的共识，为两党两国关系在新世纪的发展奠定了更加坚实的基础。
    胡锦涛指出，近年来，中越双方遵循“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的方针，大力推进中越睦邻友好关系的发展，取得了可喜的成果。他说，中越两党都是执政党，有共同的理想和目标，两国有相似的国情。在新形势下，我们愿同越南同志一道，继续遵循发展中越关系的16字方针，贯彻落实两党总书记达成的重要共识，不断把两国睦邻友好与全面合作关系推向更高的水平。
    农德孟说，越南和中国都在革新开放和改革开放事业中取得了巨大的成就，同时也面临一些新的任务，需要研究探索。中国共产党是有80年历史的党，在国家建设和改革开放中创造了许多好的经验，最近又提出了“三个代表”的重要思想。越南共产党希望就治党治国经验与中国和中国共产党加强交流和合作，以利共同繁荣与发展。
〖-ZW/正文〗
