〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科技成果装上“保护网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后后勤科学研究所专利中心为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王顺利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为科技成果装上“保护网”
    ――总后后勤科学研究所专利中心为兵服务纪实●本报特约通讯员王顺利
    走进总后勤部后勤科学研究所专利中心的办公大厅，近百份证书、奖状和专利展品展示着这里的辉煌。
    这个中心只有5名军人，成立15年来，他们用法律保护军队和军人的知识产权，先后代理各类专利事务1000余件，曾被国家人事部、国家专利局评为“全国专利系统先进单位”、“全国专利工作先进代理机构”，多次被总后勤部评为先进集体。日前，该中心再次被北京市知识产权局评为2000年度“先进专利代理机构”。
    掌握好法律的“铁刷子”
    俗话说，无论干哪一行，没两把“刷子”不成。该中心的代理员告诉笔者：“保护专利，关键靠法律，法律就是我们的‘铁刷子’。”
    一位代理员向我们讲了这样一件事，1992年8月，某大学把刚刚研究成功的一种新型治疗仪送到中心请求代理申请专利，代理员将申请文书整理好送到专利机构后，时逢新修订的《专利法》颁布施行。当代理员第二次同专利审查员审查申请文书时，审查员根据修订后的《专利法》，对产品的创造性和技术资料提出了疑问，不予受理申请。申请人知道这一情况后，感到申请专利没戏了，就对代理员说：“我看算了吧。”可代理员却坚决地对他说：“只要是能申请到的专利，一定要将专利证书拿到手，为新成果装上‘保护网’。”凭着深厚的法律知识功底和熟练的业务能力，代理员及时调整申请资料，从法律和技术的角度极力争取，终于为申请人拿到了专利证书。
    有了法律这把“铁刷子”，就能出成绩。1996年，该中心代表全军组队参加首届“全国知识产权法律知识竞赛”，在竞赛场上，队员们展示了深厚的法律功底和专利业务能力，取得了第二名的好成绩，受到总部领导表扬。
    多为基层抱回专利“金娃娃”
    只要是依法应予保护的专利，一定要为申请人抱回“金娃娃”。该中心办理的每一件代理业务，都凝聚着服务部队、服务官兵的浓浓情意。
    一次，某部一名士官利用出差机会，带着一捆图纸来到专利中心。他说：“这是我花了3年时间做出来的自动自行车图样，有200多张图纸，想请你们帮助申请专利。”代理员耐心地给他讲解有关专利申请方面的知识。该士官一听申请专利的程序这么复杂，还要准备许多文字材料，顿时打起了退堂鼓，但代理员却热情地鼓励他，并帮着他整理申请资料。
    几天后，眼看着出差时限快到，见专利申请迟迟没有结果，这名士官说啥也不想申请了。宁愿自己跑断腿，也不让专利申请人失望。几名代理员一合计，与专利机构进行协商，特事特办。3天后，该士官拿到了专利受理通知书，带着感激和兴奋的心情按期返回部队。
    让更多官兵具有知识产权法律意识
    为增强官兵保护知识产权的意识，早在1988年，该中心就成立了专利法和专利知识宣讲团，多年来坚持开展普法宣传。
    1999年5月，在某军事医学院教室里，该中心的代理员站在讲台上耐心细致地讲解着专利知识；台下，100多名专家教授如饥似渴地倾听着，2个多小时的讲座结束后，听课的人仍不想离去。课后，一位在医学领域成果卓著的老专家说：“不讲不知道，专利事务中还有这么多道道！”
    为了让基层官兵了解专利知识，该中心的代理员经常深入到部队的训练、教学、科研现场，积极开展宣传咨询活动，宣讲专利法规知识。近几年来，他们先后到部队巡回宣讲数十次，在京举办各类专利报告会、培训班几十次，培养了200多名专利工作骨干，为部队官兵发放有关专利知识和法律法规的书籍3000余册，受到官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
