〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江积极推动农产品进超市
    浙江省近来着手筹建农产品进超市的集约化系统平台。据介绍，该系统总称暂定名为“浙江省农产品推广中心”。在具体操作上，推广中心总部在省会杭州设立常年产品展销馆，各县（市）、区分中心，集纳本区域内所有农产品以及相关信息，到总部常年展销馆开设窗口。完成这一全省产品信息系统集成后，推广中心分两步开展工作：常年、定时组织全国各地超市采购者到常年展销中心看样、订货，在农业企业和超市之间架设常年性平台；推广中心在常设性展销馆中各县（市）、区的窗口中挑选符合要求的产品，开设农产品进超市样板店，然后把这样板店进行统一的包装搬进省内外的大中小超市。
    民航客票出现“无纸化”操作
    登机只需身份证在深航正在变成现实，每天有50名旅客享受电子客票带来的便利。据介绍，电子客票将票面信息存储在订座系统中，只是“无纸”而非“无票”。电子客票可以像纸票一样，执行出票、作废、退票等操作，营业员可以随时提取电子客票，查看客票的姓名、航段、票价等信息。
    中关村向不讲信用企业开刀
    从12月1日开始，不讲商业信誉，搞技术欺骗、合同欺诈，破坏中关村信用形象的企业将被记上“黑名单”。
    据了解，目前中关村8000多家高新技术企业中，大多数是中小企业。长期以来由于缺少信用记录，又没有固定资产抵押，贷款和融资难已成为阻碍企业发展的最大瓶颈。同时，企业之间谈生意、订合同，也由于不了解对方的信用状况很难达成协议。从12月1日起启动的中关村科技园区企业信用试点工作目的，就是要建立一个按照市场经济规则运作的企业信用服务体系。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
