〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用现代信息技术探索新型教育模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军首批“远程网络大学”开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月1日讯王辉东、殷汝涛报道：我军首批“远程网络大学”，今天分别在理工大学、后勤指挥学院隆重举行开学典礼。驻东北、华北、华东地区的数百名在职军官，已成为两校“虚拟网络学院”的正式学员，并在本部队的网络节点上，面对面地听取千里之外的教员授课。这标志着我军院校的现代化远程教学由此翻开新的一页。
    根据总参谋部制订的军队现代远程教育发展规划，理工大学和后勤指挥学院这两个试点单位，严格按照《全军远程教育平台建设技术规范》，在搞好总体设计，构建通用性强、扩张性好、功能齐全和灵活、高效、安全的军队远程教育技术平台的同时，重点开发了教育支撑系统、教学管理系统、资源服务系统和控制管理系统等4大软件平台。具体分工是：理工大学按照工程技术类院校的专业特点和要求，突出工程技术特色，开发出一套适合工程技术类院校使用的远程教育软件平台；后勤指挥学院按照指挥类院校的专业特点和要求，突出指挥和文科特色，开发出了一套适合指挥类和文科类院校使用的远程教育软件平台。
    理工大学和后勤指挥学院还先后制订规划，分别研制成功了基于实时同步授课模式、异步授课模式和课件制作系统、课件开发体系等，使学员在网上就可以完成报名、注册、选课、选教材、预约考试、成绩咨询等工作；教员可以在网上完成辅导、答疑、批改作业、判定答卷、监控学习等工作；管理人员可以在网上完成学籍、考试、成绩、证书等项管理。
〖-ZW/正文〗
