〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗问题会谈进入关键阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美认为派遣维和部队时机不成熟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海/王星桥/严锋/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩12月1日电 （记者戎昌海、王星桥）联合国阿富汗问题会谈1日进入关键性的第五天。由于参加会谈的最大的阿富汗反塔利班派别北方联盟内部出现意见分歧，谈判30日晚一度陷入僵局。但是联合国发言人法瓦西1日早晨说，有关各方将争取在当天午夜前就所讨论的问题达成一致。
    在过去几天里，参加会谈的阿富汗4个反塔利班派别的代表已经就在阿富汗组建临时性行政当局和议会性质的临时性最高委员会两个临时权力机构问题达成原则一致。但是北方联盟领导人拉巴尼30日在喀布尔说，关于临时权力机构人员组成的决定应该在阿富汗作出，而不是在波恩。
    临时权力机构人员组成涉及阿富汗各派未来的权力分配，因此是本次波恩会谈的焦点。目前除北方联盟外，参加会谈的其他3个阿富汗派别的代表团均已提出了各自的临时权力机构人员组成名单。北方联盟代表团曾于30日要求宽限10天，让他们最终确定自己的名单。但与会其他各派拒绝了这一要求。
    联合国发言人法瓦西说，30日的谈判一直持续到1日凌晨3点才休会。
    据此间外交人士透露，在国际社会的强大压力下，目前北方联盟代表团的立场已有所松动。
    参加本次会谈的两个较小的阿富汗反塔利班派别之一、白沙瓦集团代表哈菲祖拉・阿西夫・穆赫辛尼1日在接受新华社记者采访时说，他认为会谈有望在当晚取得突破。
    穆赫辛尼说，目前谈判焦点仍是临时政府人选问题。有关各方正就此协调立场。对于另一个主要议题建立阿富汗安全机制问题已不再进行讨论。
    据新华社华盛顿11月30日电 （记者严锋、胡晓明）美国白宫发言人弗莱舍30日表示，鉴于阿富汗目前的地面形势变化多端，充满危险，因此向阿富汗派遣国际维和部队的时机尚不成熟。
    弗莱舍说，阿富汗目前仍处于战争状态，国际维和部队进入阿富汗的最佳时机应在美军完成有关作战任务之后。但阿富汗之战何时结束，现在不得而知。他还表示，目前对国际维和部队的构成以及美军是否参与进行猜测为时尚早。
〖-ZW/正文〗
