〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日喀则军分区各级领导深入哨所蹲点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想工作到人头解决问题求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨12月1日电郭德刚、特约记者万元报道：初冬的世界屋脊已是冰封雪裹。11月下旬，刚从昆木加哨所踏雪归来的西藏军区日喀则军分区政委许金太告诉记者：现在，分区各级领导深入哨所蹲得住，帮得实，针对季节和任务变化，做到了思想工作到人头，解决问题求实效，保证了各项工作高质量落到实处。
    前段时间，面对任务变化和冬季来临，部分战士暴露出怕苦怕累的畏难情绪。日喀则军分区党委认识到，贯彻六中全会精神，切实转变领导作风，必须从根本上改变“思想工作一张表，年初统一安排好”的状况。正在边防某团蹲点的分区副司令员丁少武，在以自己的模范行动引导官兵增强心理承受力的同时，注重把思想工作做到人头，通过谈心活动帮助第一次上哨所的战士克服心理障碍、化解心头的疑虑。分区副司令员刘友林连续50多天穿行在昆木加、帕羊、吉隆等哨所，先后同60多名官兵谈心。某团领导带着心理医生深入一线哨所巡诊，解决官兵心理问题。各部队还采取以老带新、现场鼓动、一事一议、大力宣扬好人好事等方法，激发官兵战胜困难的信心和勇气。帕羊哨所去年入伍的战士小周第一次见到大风雪，便产生了畏难情绪，团里一名领导和他结成对子，帮助他树立起战胜严寒冬季的信心。现在，“艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神”在官兵中深深扎根。边防某团九连4名刚从野外执勤点撤回的官兵，得知连队当日要到海拔4772米的地方执勤，纷纷要求上点守卡。
〖-ZW/正文〗
