〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区政治部机关干部通过参训受到启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治工作与时俱进方显威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者肖福恒、记者祝寿清报道：迎着第一场瑞雪，沈阳军区政治部在院校和部队学军事的部、处长们回到机关的第一件事，就是分别集中反思以往工作中的习惯性思维定势、工作套路，以新的视觉和方法改进作风，思考明年的工作，决定常年坚持1/6人员深入部队学军事，清理下部队工作组，取消让官兵死记硬背的繁多考试考核。总政领导对他们改进作风促进工作的做法给予了充分肯定。
    沈阳军区政治部下决心组织机关干部学军事，缘于某师在一次演习中政治工作放了“马后炮”。5天的演习，该师政治部下发政治工作指示80多页4万多字。在“敌”强电子干扰的“战场”上，这些文电除1份按时下达外，其它发到部队时“战斗”已近尾声。这一现象引起军区政治部领导的高度重视，经过分析论证，他们作出决定：依托军事院校和部队演练，分期分批组织机关干部学习军事高新科技知识。邀请国防大学、国防科技大学的专家教授，围绕高新科技在军事领域的应用、未来高技术战争的作战样式等讲课；学习内容既有基础的又有顶尖的，既有陆军的又有其它军兵种的，既有专业技能，又有网络技术；引导机关干部依托军事实践思考“政治工作如何平战转换”、“如何按打赢标准选配干部”等课题，拿出了“适应战场需求的心理战战法”等一批成果。
    参训者在战役、战术中担任角色，在“作战”过程中，战术问题由作战会决定，干部调整补充按预案执行，政治工作指令联合行文。此举使机关干部固有的工作模式被打破，他们出台了战时网上“信息打包、快速传递”，“网络遭干扰或破坏就近链接”，“党委对高技术作战的领导”等新举措，文电大都成为百字文，不仅程序简化，而且针对性强了。政治部机关还取消了各部门的打字员和一批死记硬背的考题。
    通过参训，大家亲身体验到，政治工作必须与时俱进才能显示出威力。
〖-ZW/正文〗
