〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美举行军控和防扩散问题副外长级磋商中国重申愿与国际社会共同打击恐怖活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/林川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美举行军控和防扩散问题副外长级磋商
    中国重申愿与国际社会共同打击恐怖活动
    据新华社华盛顿11月30日电 （记者王发恩）中国外交部副部长王光亚11月30日在华盛顿同美国副国务卿博尔顿举行了中美军控和防扩散问题磋商，并先后会见了美国国务卿鲍威尔和副国务卿格罗斯曼。
    王光亚同博尔顿就一系列共同关心的军控和防扩散问题深入、坦率地交换了意见，增进了相互了解。双方认为，磋商是有益和建设性的，期待继续就有关问题进行讨论。中方阐述了在台湾问题上的原则立场。在会见格罗斯曼及其他国务院高级官员时，王光亚和美方就阿富汗、反恐、中东问题、南亚局势和中美在联合国安理会的合作等问题广泛交换了看法。
    据新华社维也纳11月30日电 （记者林川）中国代表团团长、中国常驻维也纳联合国和其他国际组织代表张义山大使30日在此间重申，中国主张各国在反恐怖斗争中合作，中国愿与国际社会共同努力打击任何形式的恐怖活动。
    张义山说：“恐怖主义已成为国际公害，是全人类的共同敌人。包括中国在内的不少国家，一直是恐怖主义的受害者。‘东突’恐怖势力与国际恐怖主义有着密切的联系，长期接受国际恐怖主义集团的训练、资助和支持。为了达到分裂中国的目的，它们在中国境内制造了许多恐怖暴力事件，造成大量平民伤亡和巨大财产损失。”
    张义山重申，中国一贯反对和谴责任何形式的恐怖主义，主张各国遵循《联合国宪章》的宗旨和原则，在反恐怖主义的斗争中加强各个层次的国际合作。中国愿与国际社会一道为共同打击任何形式的恐怖活动作出努力。
〖-ZW/正文〗
