〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造精兵方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团依法加强士官队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨保顺/周定才/牛小奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某工程团是一支长年担负国防工程施工任务的专业化部队，士官占有较大比例。如何依照有关法规制度加强士官队伍建设，充分发挥士官队伍在部队建设中的重要作用，这是该团两年来着力探索的一个课题。他们从选取、管理教育、培训等重要环节入手，建立健全一整套士官选、训、用、管的规章制度，摸索出一些有效的方法和路子，不断把士官队伍建设纳入规范化、制度化的轨道，促进了部队建设和依法从严治军，保证了国防施工任务的圆满完成。
    在第一批士官选取前，该团就组织工作组深入施工一线部队进行调查研究，依照有关法规政策制定了《士官选取实施细则》，提出了严政策、严法规、严标准、严监督的“四严”措施，按照“有专长优先、有文凭优先、有贡献优先”的原则，做到好中选优，优中选强，坚持选取数量、条件、程序、对象、结果五公开。在选取士官工作中，军务、纪检人员跟踪巡查，对弄虚作假的，除取消改选士官资格外，还依照法纪规定追究当事人的责任。
    1999年底，一名志愿兵违反规定在驻地找对象，士官选取时，不少人为其说情，团长王新民顶住来自各方的说情风，不但没有同意将其选取，还在党委会上建议依据有关法规将其作了退伍处理。此事在部队引起很大震动，端正了士官选取工作的风气，形成了“靠素质参与竞争，凭能力接受挑战”的良好氛围，促使整个士官选取工作依照法规制度有序进行。一把尺子量长短，确保了士官选取工作的公开、公平、公正。近几年来，该团先后选取士官600余名，没有发生过任何问题，基本上做到了领导机关、基层官兵和士官本人三满意。
    在发展社会主义市场经济的新形势下，士官队伍建设出现了一些新情况和新问题。该团在加强对士官的思想政治教育、法制教育和道德教育的同时，通过抓各项法规制度的落实，不断完善和改进对士官队伍的管理工作。他们广泛开展条令条例知识竞赛和争创遵纪守法先进活动，在对士官的管理教育上落实好述职、评议、考评和讲评等各项制度。去年7月，该团举办了依法加强士官队伍建设座谈会，推广了一些管理教育成果，并据此完善了《士官管理教育实施细则》。今年，他们在召开依法加强部队正规化建设座谈会时，又把士官队伍建设纳入重要议题，对新形势下加强和改进士官思想政治教育提出了一些好的思路。对此，政委安海林深有感触地说：“依法加强士官队伍建设，就是要实现由经验决策向依法决策转变、由注重行政手段向重视法治手段转变、由单纯抓安全防事故向依法抓部队全面建设转变。”
    作为一支专业化国防施工部队，该团的士官队伍包含着15大类专业，大多数士官都担任着正、副班长，有的甚至代理干部职务。根据这一特点，他们不断完善士官人才培训机制，大力提高士官队伍的综合素质，教育引导士官依据条令条例认真履行职责，在国防施工一线锻炼和培养士官队伍。他们坚持“快速、优质、高效、低耗”的八字方针，组织广大士官开展争当国防施工标兵和兵训兵、兵管兵、兵育兵、兵教兵的活动，充分发挥士官在依法带兵中的助手作用、思想政治工作中的强手作用、施工中的技术能手作用，同时使士官在士兵与干部中发挥“桥梁”和“纽带”作用。
    两年来，该团努力打造精兵方阵，建设一支政治强、业务精、作风硬的士官队伍，广大士官已成为团队建设和发展的主力军。他们长年奋战在条件十分艰苦的施工阵地，用青春和热血默默为国防施工做贡献，和广大官兵一道创造了一项项优质工程、样板工程，为保“打赢”建造了重要屏障，也推动了部队的跨越式发展，促进了部队的革命化、现代化、正规化建设，他们当中涌现出一批英模标兵。今年7月，上级在该团召开“科技成果交流会”，在被推广应用的12项科研成果中，90％以上有士官参加，一支懂科技、会施工、善管理的士官人才队伍在交流会上“唱主角”，受到与会领导和同志们的好评。
〖-ZW/正文〗
