〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫让数字遮望眼练兵场上严检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅严禁机关吹“政绩泡泡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻月赛/切实改进领导作风严格军事训练考核〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜善国、记者徐双喜报道：初冬时节，在茫茫科尔沁大草原，沈阳军区某炮兵旅在军区实弹战术考核中取得全优成绩。这是该旅整治机关吹“政绩泡泡”的虚假作风，给科技练兵带来的喜人收获。
    不久前，一堆数字让旅领导备感蹊跷：营连上报的科技练兵成果共有54项，可经机关各部门“加工”后，竟多出了20多项。多出的“成果”是咋来的？旅领导调查发现，有个部门将营连的成果改个名称，就记在了自己的“功劳簿”上，于是一项成果变成了两项；另有2项过去的成果被以旧充新重复上报；还有的把没成形的成果当成“成品”报。如此这般，数字“泡泡”越吹越大。
    旅党委联系实际学习贯彻六中全会精神，深刻剖析了这种虚假“繁荣”的根源：机关图虚名，依靠数字出政绩；领导作风飘浮，不掌握实情，助长了不实之风。但是这些“政绩泡泡”，糊弄了平时，糊弄不了战时；糊弄了自己，糊弄不了敌人。领导若为这些“谎花”遮望眼，势必损害部队的战斗力。
    为刹住这种追逐名利的歪风，旅党委毫不留情地掐掉了22个科技练兵场上的“谎花”，对谎报浮夸者严肃处理，并进行通报批评。与此同时，旅里成立科技练兵成果清查小组，对现有成果一一筛选，在练兵场上严格检验，淘汰了7项老旧成果，将14项成果列为不成熟项目，继续攻关完善。他们还制定了《科技练兵成果管理办法》等规章制度，从训练管理上堵塞“制假”漏洞。领导机关不再陷入材料、数字中打转转，而是扑下身子指导部队训练，下大力解决制约训练发展的难题。
〖-ZW/正文〗
