〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴情被复线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参通信部驻天津某军代室总代表秦宝连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老字号”受挑战
    “我是从士兵中走来的，在通信装备监造中，因此更了解士兵需要什么，我们该如何做。”秦宝连开门见山。10多年来，他心系士兵，执著追求，在通信技术装备攻关上有所成就。
    1997年8月，秦宝连调某军代室任副总代表。报到第二天，工厂、车间领导就向他“翻家底”：光缆被复线是工厂的“独苗”、“命根”，近年来，无论是订货量还是生产都不太景气。有人给他建议，不如趁着与原单位的交情要两个产品来，救救急。然而，秦宝连好像并不进“油盐”。他一头扎进工厂、部队，了解工厂技术力量和生产线；了解装备在运输、储藏及使用中的状况；了解通信装备技术的发展历史。历经两个多月的“摸底”，他的心揪紧了：作为“老军工”，工厂生产设备老化，与“手工作坊”差不多；野战被复线作为老装备，其笨重、裂口、割手等缺点日渐显现，在野外训练和实战使用中越来越不受一线官兵欢迎；一个“响”了半个世纪的“老字号”，命运受到严峻挑战。
    怎么办？秦宝连与工厂领导一拍即合：攻关！
    砸“名牌”要性能
    某新型野战被复线立项后，成与败？大家拭目以待。
    开弓没有回头箭。秦宝连在处理好军代室日常工作的同时，一边自学光电线缆等专业知识，一边带领课题组深入部队调研。1998年初，他们先后走访30多个边防部队，越走越汗颜：这个曾经是名牌的“太阳牌”在南方部队使用，耐高温性能差，易皴裂，因此雨天阻，晴天通；在北方部队使用时，一遇寒冷季节，被复线护套裂口，担负抗拉的钢丝随之裸露、变硬，常常无情地扎破官兵的手。装备要提高性能，必须砸掉这些不符合现代战争要求的“名牌”。秦宝连说：“哪怕是碰得头破血流，我们也要‘啃’掉这个困惑了几代通信专家的‘硬骨头’。”
    紧接着，秦宝连带领课题组跑市场，走访院校、科研所，请教专家教授，从图书馆和网上查阅资料。调研报告摆上桌案，双方领导和技术人员“八仙过海”，集体论证。从地理环境到气候变化；从通信装备技术发展到现代信息战等等，他们结合“市场”和“战场”，逐步分析，一项项过。经过近半个月分析论证，最后设计出8种方案、4种绞线方式和6种绝缘材料。
    为减轻被复线重量，原来“三铜四钢”的线芯模式被推翻，以芳纶线取代抗拉作用的钢丝，同时增加一根铜丝用于传输，这样更有助于通话质量。其次，在护套材料的选择上，解决耐高、低温性能。经过一年苦战攻关，1998年8月，工厂生产出了第一批芳纶被复线。1999年初，某新型野战被复线再次脱颖而出，不仅重量比原来减轻了三分之一，而且耐高、低温性能大大提高，通信传输距离成倍增加。
    向更高目标冲刺
    攻关成功后，上下欣喜若狂。但新的问题随之出现：芳纶被复线接续后抗拉强度不能满足技术指标要求。因为芳纶的特点是抗直拉强度大，耐切割性能差，打扣后容易拉断。
    咋办？秦宝连果断地拍板：继续攻关！许多同志不理解，认为产品性能已经不错了，歇口气再解决这个难题也不迟。秦宝连不同意这个看法。他说：“设备虽然搞好了，只要打结的问题不解决，就不能装备部队使用，工厂就不能批量生产。”厂领导决心也很果断，制定出各种激励措施，集思广益。这期间，一到下班，工厂女工手里忙的不是织毛衣，而是打结；军代表与工人一见面，一问候仍是打结的事。可以说该用的招都用上了，经过数百次试验，仍不能满足野战技术要求。为此，一些同志泄气了，有的甚至埋怨：“这个事一开始就知道没有结果，非要硬碰，还不是劳民伤财。”
    成功钟情有心人！一天，秦宝连偶然看见河边几位垂钓者。那鱼漂一下子浮出了灵感：对，能否用拴鱼漂的方法打结？回到家，他立即找出被复线做起了试验。他用叠加缠绕的方法打了一个扣，试拉后，易拉断的问题果然一下解决了。他按捺不住激动的心情，将这种接续方法告诉军代室全体同志和工厂技术员，让大家随机剪取合格芳纶线接成这种扣，到拉力机上做试验。大家照此法连续接续、试拉20多次，简洁、方便、快速，完全符合野战技术条件要求。两个月后，这个接续方法分别在3个部队进行野战试验，都获得成功。某新型野战被复线获军队科技进步二等奖，设备和“绕合结”双双同时获得国家专利，装备受到了野战部队官兵的青睐。由于秦宝连的突出贡献，被总参通信部树为“优秀科技干部”，今年“七一”被评为“优秀共产党员”。 图为秦宝连在进行被复线的攻关。安茂礼摄
〖-ZW/正文〗
