〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗龙永图在新加坡发表演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将成为21世纪世界最大市场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新加坡11月30日电 中国对外贸易经济合作部副部长、中国入世首席谈判代表龙永图30日在此间用英语所作的公开演讲中表示，中国将成为21世纪世界最大市场，中国入世有利于中国，有利于新加坡，有利于东南亚，有利于整个世界。
    龙永图对约700名与会的政府官员、工商人士、专家学者和外交官员说，如果今后10年里中国4至5亿人有中等收入，中国市场就将比美国市场还要庞大。
    龙永图强调，中国入世不会对别的国家构成威胁。那些原要投资东盟国家的资金也不会完全转投中国。他说，中国入世后将提供巨大商机，全世界都会从中受惠。
    谈到中国入世对新加坡带来的商机时，龙永图说，如果说中国加入世界贸易组织之后成为世界的大工厂，新加坡就可以成为替这个大工厂培训工程师、工人以及专业经理的重要基地。他还说，新加坡除了直接进入中国市场，还可以为希望进入中国市场的商家牵线搭桥、为进入中国市场商家提供供给基地，成为中国吸取国外知识和经验的重要来源。
    龙永图强调指出，中国向来言必信，行必果，中国一定会履行入世所作的承诺。他说，中国入世后将降低关税，修订和完善法律和行政法规，整顿市场秩序，为外资提供一个更好、更稳定、更透明的投资和业务运作环境。
    演讲会上，听众踊跃就中国入世提问，龙永图都一一作了解答。听众对他的演讲和解答多次热烈鼓掌表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
