〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗400多名退伍老兵告别朝夕相处的战友和冰峰雪山即将返乡，部队领导说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做完体检再返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    400多名退伍老兵告别朝夕相处的战友和冰峰雪山即将返乡，部队领导说――
    做完体检再返乡
    ●牟国云本报记者王雁翔
    今天下午4时，记者与刚从藏北阿里高原下来的30多名退伍战士一起，被请到叶城陆军第十八医院接受全面体检和保健治疗。
    按照军医的要求，记者和8名老兵钻进了1米多高的筒状高压氧舱室，戴上氧气罩，吸氧、呼气。坐在记者左边的是某边防连退伍战士曹运通。他脸堂黑紫，干裂的嘴唇上还结着血痂。在阿里守了5年防，他没回过一次家。今年没有套改上二级士官，连队干部找他谈话，他说，咱是老兵，坚决服从组织安排。不过，他还是背过人哭了一场，因为他清楚，今后也许很难再有机会回边防一趟。谈完话的当天，他一夜没合眼，把自己在巡逻途中掌握的情况整理成资料交给了留队的战友。临走，他还嘱咐战友们，巡逻途中遇到暴风雪怎么办，班里哪个战士身体不好需要关心等等。
    1小时后，我们走出了高压氧舱。从普兰边防连下来的退伍战士高利平高兴地对记者说：“太舒服了，在山上缺氧，头痛，胸闷，现在吃饱了氧，浑身有一种说不出的轻松感。”高压氧舱室副主任医师金湘华说：长期在高海拔地区工作，血氧浓度偏低，身体会有许多不适，让退伍战士做高压氧保健治疗，可以帮助他们尽快恢复身体机能。
    下山比上山更难，战士们在路上颠簸了足足6天。一路顶风冒雪，一路泪水涟涟。从11月21日开始，驻守西藏阿里、喀喇昆仑山的400多名退伍老兵，告别朝夕相处的战友和冰峰雪山，陆续从平均海拔4500米的雪山哨卡上往山下的叶城留守处集结，在这里稍作休整后从喀什乘飞机踏上返乡的旅途。
    部队领导决定，给退伍战士做一次全面体检，再让他们放心返乡。连日来，十八医院的医护人员主动放弃休息，加班加点为退伍战士检查身体。
    在脑电图室，记者看到10多名正在排队体检的退伍战士，他们个个脸上都挂着笑容。一位从神仙湾哨卡下来的退伍战士高兴地说：“我的10多个检查项目都做完了，身体没什么毛病，心里很踏实。”
    （本报乌鲁木齐11月30日电）
〖-ZW/正文〗
