〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国是最大的美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星/刘凤健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马望星刘凤健
    公民基本道德规范第一句话就是“爱国守法”，《军人道德规范》也把“爱国奉献”放在突出位置。无论是公民基本道德规范，还是军人道德规范，都把体现时代主旋律和最强音的“爱祖国”，作为思想道德建设的永恒主题鲜明地提出来，这足以说明爱国是最大的美德。
    爱国主义是指千百年来巩固起来的对自己祖国的最深厚的感情。这种感情集中地表现为对祖国的忠诚和热爱，表现为民族自尊心、自信心和为争取祖国独立富强而英勇奋斗的献身精神。爱国既是一种政治概念，也是一个道德规范，它体现着个人、家庭和国家的道德关系。在社会主义社会，爱祖国反映了社会主义国家公民与祖国之间的关系。爱国主义与集体主义相联系，当个人利益与国家利益发生冲突时，要以国家利益为重，“舍小家顾大家”；爱国主义与社会主义相联系，爱祖国就是热爱我们伟大的社会主义祖国，就是要在中国共产党的领导下为祖国的繁荣富强贡献自己的智慧和力量；爱国主义同社会公德、职业道德和家庭美德相联系，古人讲“大忠即大孝”，说的就是这个意思。总之，一个爱祖国的人必定是一个道德高尚的人。
    特别需要指出的是，随着经济全球化和科学技术的迅猛发展，“地球村”缩短了人们彼此之间的距离。有些人因此便产生一种错误的认识，以为爱国与道德无关，因为“科学无国界”。从科学服务于全人类的角度看，应该说“科学无国界”，但“科学家有祖国”。道理不言自明。否则，就很难理解大批学成归来的老一代、新一代知识分子感人至深的报国情怀。
    爱国这一最大的美德，不是表现在漂亮的话语上，而是表现在为祖国和人民谋福利的行动上。热爱祖国要从本职工作做起，报效祖国也要从自己岗位上起步。在新的历史条件下，人民军队作为社会中的先进群体应该有更高的标准。我们要按照《军人道德规范》的要求，把满腔的爱国热情倾注到学习、工作和生活中去，凝聚到建设有中国特色社会主义的伟大事业上来，在自己的本职工作中实现报国之志，培养热爱祖国的美德。
〖-ZW/正文〗
