〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全力支持上海申办二○一○年世博会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国代表在巴黎做陈述报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚/刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎11月30日电 （记者王敬诚、刘芳）中国2010年世界博览会申办委员会的代表30日下午在巴黎向国际展览局第130次全体大会做了陈述报告，受到与会的国际展览局成员国代表和官员300多人的热烈欢迎。
    按国际展览局执委会通过的陈述顺序，中国排在最后一个陈述。此前，俄罗斯的莫斯科市、墨西哥的墨西哥城、阿根廷的布宜诺斯艾利斯市、波兰的弗罗茨瓦夫市和韩国的丽水市5个代表团先后作了申办陈述。
    中国驻法国大使吴建民首先发言。他以流利的法语说，“中国政府全力以赴地支持上海市争取2010年世博会取得圆满成功。中国支持国际展览局举办世博会的理念，愿意为世博会作出一份贡献”。他强调，“中国是最大的发展中国家，上海举办2010年世博会将有助于促进中国与世界其它国家更好地相互理解，并积极开展合作与互助，造福于全人类”。
    中国2010年世界博览会申办委员会副主任、上海市市长徐匡迪用英文发表主题演讲。他介绍说，为了保证向各参展国提供世界一流的世博会会址，中国特别聘请了法国等7个国家的规划设计公司和2家中国设计单位，共设计了9个各具独特创意的方案。在听取众多国内外专家意见并吸收各方案优点的基础上，形成了向大会展示的这个方案。他宣布，如果得到主办权，中国将根据国际展览局的章程，为部分发展中国家提供特别优惠，帮助他们参加世博会。
    最后，代表团特邀成员、上海市荣誉市民、瑞士罗氏制药（中国）公司总裁威廉・凯乐向大会介绍了他在上海生活和工作了7年的亲身体验。他认为上海是把东西方文化结合得最完美的城市，拥有高效的政府和丰富的人力资源，有着素质高、思想开放的市民和正在逐步完善的城市基础设施。他坚信十年后上海将取得更大的成就。
    世界博览会创办于1851年，被誉为是展示各国经济、文化、科技成就的“奥林匹克盛会”。上个世纪80年代以来，世博会基本上每5年举办一次。
    据悉，国际展览局定于2002年初对上述6个申办候选城市进行全面考察，于年底投票选出承办城市。
〖-ZW/正文〗
