〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终岁末更要从难从严训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅松/阎国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南空航空兵某师飞高难课目练“打赢”硬功
    本报讯 傅松、特约通讯员阎国有报道：11月15日，南空航空兵某师新型战机完成空战截击等高难战术课目返回机场。年终岁末，这个师组织训练的难度和强度不降，既保持和加强了小航线着陆、双机着陆等高难动作训练，又设置复杂逼真的战场环境，使新装备飞行员始终绷紧随时升空作战这根“弦”。
    临近年终，飞行训练任务已超额完成，缘何还组织高难度的飞行课目训练？该师党委认为，年底训练质量的优劣，决定第二年训练起点的高低。为确保新装备在新年度的训练起点高，首先要搞好年终岁末的技术“搭桥”，不能因为保年度飞行安全而降低训练难度。为此，他们组训的起点一年比一年高，飞行的难度一次比一次大，确保飞一个架次有一个架次的提高，组织一个场次有一个场次的突破。他们先后组织了最小速度、最大航程等极限课目和多机种混编、夜间密集队形编队等高难课目训练，使新装备战斗力稳步提升。
    ○北京军区某师纠正图虚名保“牌子”不实之风
    本报讯 蒋永胜、特约记者罗路云报道：入冬以来，北京军区某师鏖兵燕山深处，专捡难、险课目摔打部队。这是该师改进作风，纠正年终图平安、保“牌子”现象带来的新景观。
    前不久，师机关在检查部队训练时发现，进入训练一级师评定“倒计时”后，有的单位在训练中为防止发生事故，运输、坦克分队训练该动装备时不动，防化演练该洗消时没有洗消实物，工兵该设的炸点不设。问其原由都说出于安全考虑，怕砸了全师“三连冠”的牌子。师党委对此认真反思：贯彻六中全会精神，党委首先要牢固树立为提高战斗力而练的观念，从根本上改进训练作风。于是，他们向训练中图虚名、保“牌子”等不实之风开刀：取消了几个要求过高的指标，并要求各单位不提不切实际的口号；责成少数为保安全而不落实训练任务的军事主官写出书面检查，并在全师予以通报批评；机关派出工作组对各单位实弹、实爆课目训练情况进行检查，发现问题及时纠正。
〖-ZW/正文〗
