〖ZQ/总期〗16032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢失一封挂号信赔偿200元对不对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤海/程龙/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丢失一封挂号信赔偿200元对不对
    丢了一封挂号信，赔了失主200元。这件事发生在南京军区某摩步旅炮兵营。日前，对该事件负有领导责任的营领导当众向丢失信件的战士姚照滨道歉；负有直接责任的文书刘富茂向姚照滨赔偿了200元经济损失。
    一连战士姚照滨入伍后自费参加了法律专业函授学习，不久前，学校函授部通知小姚说，学校用挂号信将他的存档卡片和结业证书寄过来了。听说营部有自己的挂号信，小姚兴冲冲地找文书刘富茂去取，然而刘富茂告诉他，按营里规定信件要等营领导看过之后才能发给收信人。小姚回到连队后，第二天仍未见到信，他再次去营部询问，但挂号信已被弄丢了。
    “找不到挂号信就必须赔偿我的经济损失，否则我就要‘打官司’！”眼见凝聚着自己心血的结业证书丢了，即将退伍的小姚非常着急。经查，挂号信的确是在营部丢的。来信那天正好是星期天，文书刘富茂按营里规定，将当天全营所有信件拿给营教导员过目后，分发到各个连队。当他准备将小姚的信送给小姚时，家里突然来电话，他随手就把小姚的信放在营部门前花坛的矮墙上，打完电话后已把送信的事忘得一干二净，挂号信因此不知去向。
    信丢了还要赔钱？对于小姚的“无理要求”，好多人想不通。然而来连队检查工作的旅政治部主任杨兆锋了解事情的经过后却认为，这件事涉及战士的合法权益和切身利益，应该分个对错，给个说法。杨主任请法律骨干和保卫科的同志查阅了有关的法律法规，组织大家进行学习讨论，大家最后形成共识，认为小姚办理结业证书交了200元钱手续、工本费，按照法律规定，补办证书的费用应当由直接责任人予以赔偿。（张凤海、程龙）
    ★就事论法 有过错就可能承担民事责任
    文书小刘由于自己的过失，将战士小姚的挂号信丢失，理应赔偿小姚相应的损失。
    根据我国《邮政法》及其实施细则的规定，有据邮件丢失，应负赔偿责任。挂号信属于有据邮件，因此，小姚有获得赔偿的权利。同时，《邮政法》及其实施细则规定，单位、单位内附设的机构和个人以及单位院内宿舍用户的邮件，投递到该单位的收发室即视为送到收件人。因此，在上述情况下，邮件在投递到收发室前丢失的，由有关的邮政部门负责赔偿；在投递到收发室后丢失的，由相关责任人承担赔偿责任。小姚的挂号信是在到了收发室后，由于文书小刘的过失而丢失的，理应由小刘负责赔偿。
    至于赔偿金额，对于邮政部门丢失的信件，邮电部1991年12月 颁发的《国内邮件处理规则》规定，挂号信每件赔偿5元人民币，对于间接损失不予赔偿，但这一规定只适用于邮电部门。小姚补办结业证所交的200元钱，虽然是挂号信丢失的间接损失，但这一损失是由于文书小刘的过错造成的，根据我国《民法通则》的有关规定，应由小刘赔偿。
〖-ZW/正文〗
