〖ZQ/总期〗8633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军书法篆刻作品展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法/篆刻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    振兴中华 魏传统
    实事求是 杜平
    会当凌绝顶 李铎
    天下归心 方振
    昔上井冈山，革命得摇篮。千流归大海，奔腾涌巨澜。罗霄大旗举，红透半边天。路线成众志，工农有政权。无产者必胜，领袖砥柱坚。几度危难急，赖之转为安。布下星星火，南北东西燃。而今势更旺，能不忆当年。风雷兴未艾，快马再加鞭。全党团结紧，险峰敢登攀。 朱德同志诗一首 王文里
    二十年来是与非，一生系得几安危？莫道浮云终蔽日，严冬过尽绽春蕾。 陈毅同志诗一首 夏湘平
    广陵秋色雨中开，系马青枫江上台。落日千帆低不渡，惊涛一片雪山来。 明诗人李攀龙句 林凡
    理想远大 张绪勇
    日逐寒流寻雁去风雪关山不碍云中路飞到榆林天已暑夏秋只隔三朝暮
    到鹿回头滨海处红豆离离占断天涯路浅水蓝鱼梭样去教人疑是龙宫女
    叶剑英元帅词 蝶恋花榆林港 田英章
    带兵 高寄语
    投身革命即为家 血雨腥风应有涯 取义成仁今日事 人间遍种自由花 陈毅同志梅岭三章之一 彭飞
    极目青郊外，烟霾布正浓。中原方逐鹿，博浪踵相踪。樱花红陌上，柳叶绿池边。燕子声声里，相思又一年。 周恩来总理五言绝句二首 蒙子军
    待到秋来九月八
    我花开后百花杀
    冲天香阵透长安
    满城尽带黄金甲
    黄巢诗 廖宗怡篆刻（手迹）
〖-ZW/正文〗
