〖ZQ/总期〗8633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马失五月归原主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/马归原主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻甘肃省皋兰县某部六连布满锦旗奖状的荣誉室里，最近又新挂上一面题有“五讲四美好榜样，无愧人民子弟兵”赞词的锦旗。
    去年11月29日深夜，六连薛建明等三名战士在远离连队的采石场执勤时，发现一匹瘦弱的病马，正在舔一只空猪食桶。采石场前无村，后无店，他们立即意识到这是一匹离开了主人的失马，如在风雪的野外呆到天明，将会冻坏。他们十分心疼地把马牵进执勤点。
    第二天一早，他们一边顶风冒雪地走访周围的生产队，寻找失主，一边寻找饲料，精心喂养病马。连领导闻讯后，非常关心，认为马是人民群众的财产，应该千方百计喂好它，想方设法找到失主。他们用汽车把马拉回连队喂养起来。为了使马早日恢复健康，膘肥体壮，就把喂母猪的一千多斤麸皮全部用来喂了病马。饲养员王保生为了养好这匹马，清晨牵着它，迎着朝阳在山脚小道上漫步；傍晚，他不辞辛劳、为马洗刷；夜里，他还要多次起来查看，给它添草加料。经过干部战士五个多月的精心喂养，瘦弱的病马变得膘肥体壮。
    在此期间，连队从未间断寻找失主，电话四方联系，战士们多处查问，还派人在周围的城镇、车站、工厂、人民公社等醒目的地方张贴“失马招领”的通告。但失主依然没有着落。一天，上级政治机关干事武善松来连队检查工作，听说此事后，写了一封寻找失主的群众来信投送甘肃日报社。这个办法可真灵，来信见报两天后，失主、兰州市白银区蔬菜公司奶牛场的杨主任和饲养员牛大爷就找到连队来。当他们重新见到丢失了五个多月的马，心中十分感激。（徐国权）
〖-ZW/正文〗
