〖ZQ/总期〗8633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的科普杂志――《航天》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《航天》杂志简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了普及空间科学技术知识，中国宇航学会编辑出版了科普刊物《航天》。聂荣臻同志为这个刊物题写了刊名。
    什么叫航天？钱学森同志说：“宇航的第一阶段是航天，也就是人在太阳系内部大约几十亿公里范围中活动。”“宇航的第二阶段是航宇，也就是跳出太阳系，到恒星际空间，遨游银河系，以至更大的宇宙范围。”航天技术对社会生产力发展和国家建设的影响才刚刚显示出来，可以预见，航天技术的作用决不会亚于大家所熟悉的航空技术。
    《航天》杂志主要介绍航天技术知识，也刊登与航宇有关的文章，内容广泛。除了介绍各种火箭（导弹）和卫星、飞船、空间站、航天飞机等航天系统及其应用外，还设有“基本知识讲座”、“资料”、“史话”、“航天之窗”、“航天俱乐部”、“科幻小说”等栏目。
    这个刊物自今年初公开发行以来，受到了许多读者的欢迎和鼓励。
〖-ZW/正文〗
