〖ZQ/总期〗8633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高教学质量 培养更多合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高教学质量/培养合格人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑假过后，院校新的教学年度就要开始了。从这个教学年度起，全军院校将要按照第十一次院校会议确定的任务规划收生，采取新的训练体制培训干部，用新的教学大纲实施教学。这是我军院校贯彻军委有关指示精神，经过几年的重建和恢复，进一步走向正规的重要标志。
    在新的形势和任务面前，院校工作的重心是什么？我们的劲要往哪里使？重心和劲头都要放到提高教学质量，培养合格人才上。院校党委和领导要聚精会神，紧张工作，解放思想，勇于改革，充分调动广大教职员工的积极性，提高教学质量，培养出红、专、健全面发展的适应现代化军队建设和现代战争需要的合格人才。
    当前，提高教学质量，培养合格人才有一个不可忽视的问题，就是要加强院校的思想政治工作，提高政治理论教育的质量。我军是在党绝对领导下的人民军队，是执行党的政治任务的武装集团。我们培养的干部，必须具有坚定正确的政治方向，能够坚持四项基本原则，坚决贯彻执行党的三中全会以来的路线、方针和政策，坚决拥护党中央、中央军委的正确领导，坚决执行中央军委的命令和指示。院校的政治教育要坚持理论联系实际的原则，认真学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，教育学员运用马列主义、毛泽东思想的立场、观点、方法来分析和解决各项问题，统一思想，提高政治觉悟。特别是对来自地方学校和部队战士的学员，一定要帮助他们牢固地树立起热爱党，热爱人民，热爱军队，立志为国防事业献身的崇高理想。我军是保卫祖国的钢铁长城，我军院校培养的人才，是要准备带兵打仗和为军队建设服务的指挥人员和技术人员。如果经过院校培训的学员，头脑里只想到求知识学技术，没有想到带兵打仗；或是只想着入学提干，然后早转业早安家，这就背离了我们办军事院校的根本目的，这样的学员显然无补于现代化革命军队建设的需要。我们要从学员入学的第一天起，认真地搞好思想教育，使他们明确我军的宗旨和任务，了解我军的优良传统和军人职责，树立为军队建设服务、献身国防事业的光荣感和责任感，并把这一教育贯彻到教学的全过程，在思想上牢牢打好这个基础。
    提高教学质量，培养合格人才，要求院校的教学依据训练大纲的精神，从实战需要出发，从现有装备出发，从部队实际情况出发，从教学效果出发，不断进行教学改革，圆满完成教学任务。这一点已经越来越引起院校同志的重视。从实战需要出发，我们的教学内容才会有明确的针对性，符合部队所担负的作战任务和作战对象的实际。从现有装备和部队实际出发，我们在培训目标、专业设置和课程安排等方面，才不至于脱离部队实际，出现学非所用的浪费现象。从教学效果出发，才能在教学方法、教学手段上，搞好形象直观教学和电化教学，注重实地操作演练，提高实际组织指挥能力和技术水平。要做到上述各点，院校的同志特别是领导同志，必须真正以教学为中心，深入教学第一线，特别是教研室这个第一线，抓教材编写和组织教员备课参加试教，帮助教员写好讲稿和教案，不断总结教学经验。领导同志要以身作则，下功夫研究敌军，研究我军，研究现代战争，做到知己知彼。同时还要掌握必要的专业知识，了解部队需要，突破陈旧思想和狭隘经验的束缚，改变“科盲”和“半科盲”状态。只有这样，才能取得领导教学工作的主动权，把教学改革搞好。要集中力量，认真探讨毛泽东军事思想在现代条件下的运用。应该看到，在我军院校的教员队伍和干部队伍中，是有很多人才的，在群众中蕴藏着丰富的智慧和改革教学的积极性。关键在于院校党委和领导要进一步把大家组织起来，开展学术研究和技术革新活动，提供必要的条件，发扬学术民主和教学民主，充分发挥大家的聪明才智，把教学改革搞好。
    教员是教学的主力军，要提高教学质量，必须加强教员队伍的建设，不断提高教员的思想水平、业务水平和教学能力，这是办好院校的一项基本建设。经过几年来的选调充实，全军院校的教员队伍已经初具规模，但是数量不足、质量不高和青黄不接的状况依然存在。解决这个问题，除了适当调整并补充部分新生力量外，主要是认真落实教员培训计划，办好短期集训，开展学术研究活动，采取各种有效方法，在教学实践中培养提高。要采取各种措施和办法，继续办好各类师资培训班，重视各门学科教学骨干力量的培养、进修和深造。要在教员中大力提倡自学成才，鼓励大家争当优秀教员。对那些事业心强，苦心钻研本行业务，并在教学中学有所成，工作优异的同志，要热情扶植，宣扬他们的先进事迹，形成浓厚的自学成才的空气，把教员队伍的建设不断推向前进。
    良好的作风，坚强的组织纪律性，是我军战斗力的重要组成部分，也是院校建设的一件大事。院校是培养干部的场所，院校的作风如何，学员的作风培养如何，直接影响到部队的建设，影响着部队战斗力的提高。要提高教学质量，培养合格人才，就非抓好作风培养不可。作风培养是院校教育的一项重要内容。特别是一些培养基层干部的院校，从学员入校之日起就要抓作风培养，进行条令条例教育和传统教育，贯彻军校一日生活制度，使他们懂得做一名合格的革命军人，就必须有良好的作风和坚强的组织纪律性。作风纪律的培养不但要体现在教学的全过程，更要在日常生活制度中点滴养成。在这方面，院校应该成为部队的楷模。院校还要注意学员的体质锻炼，使学员有强健的体格，能完成紧张的学习任务并适应未来战争的需要。
    胡耀邦同志在庆祝中国共产党成立六十周年大会上的讲话中指出：“建设好一支革命化、知识化、专业化、年轻化的干部队伍，这是摆在全党面前的一项紧迫的战略任务。”我军院校就直接担负着培训军队干部这项光荣的战略任务，让我们在党的六中全会精神指引下，团结一致，艰苦奋斗，努力提高教学质量，培养更多的合格人才，为建设现代化革命军队作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
