〖ZQ/总期〗8633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄林大龙肖雪塘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭俊平等同志问：经常吃辣椒，对胃有没有影响？
    答：
    二二五医院张友华问：古代医学讲，喜、怒、忧、思、悲、惊、恐七情过极会致病，喜会导致哪些疾病？
    答：
    鲁艺华、方刚、张贵林同志来信说：我们患有口吃病，很苦恼，有什么办法可以治好吗？
    答：
    口吃不是生理缺陷，不要有什么顾虑，应当以毅力克服紧张情绪及羞怯心理。结巴时尽力克制自己，不要着急，一句一句地慢慢讲。可运用一些方法，逐渐掌握正确的发音技巧。把要说的话，事先想好，到时候一字一句地讲，必要时稍停一会儿，再接着讲下去。还可经常在无人的地方，练习大声朗读。古希腊伟大的演说家德穆斯芬，原来有严重的口吃病。他不间断地练说话，还在口里含上石子练习，跑步爬山时也练演说，终于成了口若悬河的演说家。患口吃病的人，只要有信心有毅力，坚持锻炼，耐心学习，是可以矫正的。遇到说话口吃的人，大家不要嘲笑他，应鼓励帮助他。（肖雪塘）
〖-ZW/正文〗
