〖ZQ/总期〗8633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白色禁宫的内当家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学杨崇学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白色禁宫”是人们对海军四○四医院传染科那幢灰白色三层新楼的别称。因为各种传染病患者，只要一进入这幢灰白色大楼，不到病愈康复就不能随便出楼。“白色禁宫的内当家”，则是病员对传染科护士长朱凤珍以科为家，做好本职工作的赞誉。
    常言道：“三分治疗，七分护理。”病人从入院起，大到打针服药，隔离消毒，小到吃喝睡觉、日常值班护理和内部管理，都是护士长的事。朱凤珍有个习惯，每天早晨，晚上和节假日，她都要到病房来看看，从病员的护理情况到病房电灯、门窗的开关，她都仔细检查一遍，遇到值班护士忙时，她就顶班干，几年来，始终如一。用她自己的话说，就是“哪天不到科里来看看，心里就不踏实，睡觉也不安稳”。
    传染科病人不准外出，日常生活很不方便，朱凤珍就在科里办起服务组、理发组和图书组，病人要办什么事，买什么东西，她和护士们总是随叫随办。病员遇到什么困难，她都当成自己的事一样想方设法帮助解决。前不久，朱凤珍为一位陪床人员解决吃饭的事被医院传为佳话：按规定，传染科病员的陪床人员必须在病房吃饭，但每天伙食费要一元多，这位同志十分为难。朱凤珍知道后，设身处地为他着想，决定由自己从医院干部食堂为他买饭，这样既不违反医院隔离规定，又为病人家属节省了开支。于是，接连二十多天，一日三餐都是她从食堂买好饭菜，送到病房。朱凤珍对病员体贴入微，对护士也关怀备至。她常说：“要求护士们以科为家，当护士长的首先必须关心他们的小家。”护士王国元每次患病，她把可口的病号饭送到他床前；护士郑秀萍晚上回家不方便，她把她接到自己家里睡觉；护士杨文琴因公出差，她经常到她家帮助照顾老人和孩子；甚至未婚护士的个人婚事她也要“参谋参谋”。一个女护士怀孕了，她就尽量让这个护士少接触严重传染病患者。
    “七一”前夕，朱凤珍被评选为模范共产党员，受到上级的通报表扬。
    施昌学 杨崇学
〖-ZW/正文〗
