〖ZQ/总期〗8633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化活动要搞得扎实有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队副政委王展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化活动工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，我先后到八个单位，从师到连都作了一些调查，着重对各种类型的文化活动阵地如何办得扎实而有成效的问题，进行了初步研究，管见所及，仅作抛砖引玉。
    文化活动要处理好教育与娱乐的关系。坚持寓教于乐，这是我军俱乐部工作任务早就明确了的。现在，有许多文化活动阵地和这个要求还不那么吻合。在布置上，过多地注重形式，忽视内容，挂古诗、古画之类的过多，缺乏部队的特点；在指导思想上，注重娱乐，忽视教育，把文化活动单纯看成是吹拉弹唱的娱乐场所，这都是片面的。我军俱乐部工作历来有个好传统，它既是灌输革命思想的业余学校，又是增添健康情趣的乐园。业余学校和娱乐场所这两种作用都不能偏废。教育和娱乐应该一致起来。有时一场好的球赛，也能起到鼓舞士气的作用，如最近电视台转播的中国男女乒乓球队双双夺魁的动人场面，多么鼓舞人心！可以组织收看后进行讨论，这也是一堂爱国主义、革命英雄主义的生动教育课。
    文化活动要从兴趣多样性出发，坚持自觉自愿。文化活动是人们自觉自愿自感兴趣参加的活动，不能采取强制的手段，硬性规定必须参加。如若没有自觉性，那还有什么趣味性可言呢？八小时之外，不能都搞“公有制”，要允许战士搞一点“个体所有制”。当然，部队操课之余还有好多事情要做，不能都搞娱乐。但是在娱乐时间，给战士一点“小自由”，让他们根据自己的志愿有选择地博览一些课外读物，心情舒畅地参加一些自己感兴趣的文化娱乐活动。这样做，有益于战士们健康成长，有益于培养个人的爱好和发挥个人的特长，有益于焕发年轻人的活力。
    文化活动在处理“实效”和“实惠”的问题上，应首先把着眼点放在讲求“实效”上。部队的物质文化生活越来越丰富，家底越来越大，不仅有报纸、刊物、图书、电影可看，而且还有电视机、录音机，收音机、照相机可用。如果我们的组织指导工作跟不上，也很难收到满意的效果。比如录音机，老是用来录领导同志的讲话，作用就受到限制。如广播室可以录电台播放的名曲、名著欣赏等，给战士们播放；还可以走出去，向社会采访，向战士的家乡采访，使战士们能听到远方亲人的声音、嘱托和希望。我们在调查中了解到，图书阅览室是颇受欢迎的。但是图书工作也要克服一些盲目性，不能满足于买了多少书。图书要多样化，要掌握一定比例：长的、短的，以短为主；古的、今的，以今为主；中国和外国的，以中为主；古的、外国的，以名著为主。各方面的书都要有一些。解决连队读书问题，是让团一级图书馆多买一些，加快周转，及时让干部战士借阅。许多战士反映，很难看到《中国青年》杂志，原因是有的连队干部把受欢迎的报刊，放在连部，战士不想为了看张报纸喊那声“报告”。还有的连队干部怕把报刊翻烂了，把它们锁起来。其实，翻烂了说明这份杂志起了作用，是好事。锁起来保管得那么新有什么用呢？衡量一个单位文化工作的成绩，不能只比家当，要看活动的效果，看各种文化用具发挥的作用大不大。
    文化活动要以基层为重点，为连队服务。抓文化活动中心和抓连队俱乐部是一致的，它对于连队俱乐部，应该负有以下任务：一是为基层俱乐部培训各种骨干；二是为基层提供一些文化用具；三是帮助连队开展一些基层没有条件进行的活动。从一些单位的文化活动中心已经起到的作用看，它是一根纽带，把分散在基层的文体骨干联系起来，发挥他们的一技之长；是常设的业余学校，为基层培训各类文化人才；是一个基地，经常组织文体活动的广泛开展。连队俱乐部应该是文化活动中心的一面镜子。检验一个部队的文化活动中心办得好不好，应该首先看这个单位的连队俱乐部活动搞得好不好。连队俱乐部是基层广大干部战士最基本的活动阵地。野战部队首先要搞好连队俱乐部活动，应该逐步做到使战士的活动基本不出连。这样，我们的文化工作才能植根于群众之中，文化活动才有深厚的群众基础。
〖-ZW/正文〗
