〖ZQ/总期〗8633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助人何须曾相识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅立〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战士李文俭在外出途中抢救一位素不相识的老大爷，受到群众的赞扬。
    李文俭是大连陆军学校某训练大队的炊事班长。7月26日，他在沈阳办完事，准备乘火车归队，走到候车室附近，发现一位七十来岁的老大爷躺在地上，面色苍白，呻吟不止。小李拨开围观的人群，上前询问。原来，这位老大爷名叫关玉章，他从大连看望儿子归来，在沈阳转车时突然发了病。小李急忙招呼身边的一位青年工人，找来一辆三轮车，一起护送关大爷到了附近一家医院，这家医院由于条件限制，没有接收。他们又赶到中国医科大学附属医院。确诊是中毒性痢疾，需要马上送传染病院住院治疗。在前往传染病院途中，小李只顾照顾关大爷，不料救护车突然急刹车，他的头部一下撞到挡护玻璃上，顿时鲜血直流。车上的同志要给他包扎，他不让，催他们赶快送关大爷到医院。
    第二天，小李又专门从部队驻地来到医院了解情况。老人已经脱离了危险。医务人员听说小李为了抢救关大爷，自己的脑袋却受伤缝了八针，很受感动，说：“关大爷得救，多亏了这位解放军同志啊！”（傅立）
〖-ZW/正文〗
