〖ZQ/总期〗8633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师建立战术训练攻关小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚左组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队建立战术训练攻关小组/基层干部战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师战术训练攻关小组积极展开活动，促进部队的战术训练。最近，济南部队在这个师召开战术训练现场研究会，推广了他们的经验。
    这个小组由一名副师长、一名参谋长、三名作训人员组成。他们通过召开座谈会，收集了战术训练中二十多个难题，然后到先训连队种“试验田”，摸索经验，指导全盘。他们针对基层干部成份较新，缺乏任教能力和经验的问题，制定了战术训练教学法暂行规定，培养了三个科目的教学示范。他们把营以下干部集中到先训连进行战术教学法集训，使点上的经验在全师推广，有效地提高了基层干部的按级任教的能力。
    攻关小组还采取了巡回指导，发现问题就地解决，统一训练教案，定点挂钩，个别帮助和适时召开战术训练现场研究会等办法，为部队战术训练解疑排难。几个月来，他们先后解决了战术训练中敌军研究怎样才能具体形象，协同训练从何抓起，以及场地设置和情况显示等十几个难题，搞了七个示范科目，总结了五份战术训练经验。（龚左组）
〖-ZW/正文〗
