〖ZQ/总期〗8633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“危险三角”要小心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疖子长在鼻子上叫做鼻疖。它给人带来痛苦和烦恼，也影响美观。凡生了鼻疖的人都希望它快点除去。疖子化脓后，有的人喜欢用手去挤压，想把脓头挤出来。其实这样做很危险，搞不好可能造成严重后果，甚至会危及生命。
    眉毛之间的中心点和口的两个角，这三点构成的三角形区域，称为“危险三角”。鼻子正好位于这个三角的中央。“危险三角”之所以“危险”，主要原因是这个部位的静脉血管没有静脉瓣，不能限制血液的流动方向，并且与头颅里的静脉血管网相通，所以，三角区内的血可以向下流入大静脉，也可以向上经眼静脉流入头颅内的海绵窦。当挤压鼻疖时，局部压力增高，疖子里的细菌脓栓可随血流入海绵窦。海绵窦血流缓慢，脓栓很容易停留并在这里生长繁殖，引起海绵窦血栓性静脉炎、脑膜炎、脑炎等，表现为剧烈头痛、呕吐、眼皮水肿、眼球突出、高烧抽筋，严重者会导致死亡。
    当你知道了这个道理后，生了鼻疖就不要去挤压它了。但也用不着害怕，长了疖子赶快找医生治疗，一般是不会出现上述情况的。（张荣汉）
〖-ZW/正文〗
