〖ZQ/总期〗8633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中子弹――集群坦克的克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寅春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中子弹威力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国里根政府最近宣布，美国决定生产和储存中子弹头。消息传开，在世界上引起了轩然大波，特别是苏联更为惊慌不安。究其原因，主要因为中子弹是对付坦克的有效武器，美国生产中子弹，将使苏联在欧洲战区所具有的“坦克优势”受到严重影响。
    大量使用集群坦克将是未来战争的一个特点。欲图争霸全球的苏美两国也都竞相发展坦克。苏联近年来在坦克方面可谓独占鳌头，年产量达二千辆，而美国只有六百五十辆。苏联拥有的中型坦克为美国的六倍多。据西方军事专家估计，苏联在西欧约有一万五千辆坦克，在西欧战区占据着三比一的数量优势。因此，摆在美国面前的一个相当关键的问题，是如何设法大量破坏或遇阻苏联集群坦克的行动。
    现在世界上已有各种各样的反坦克武器。它们可以分为通用和专用的反坦克武器两大类。通用的反坦克武器包括战术核武器、飞机、坦克和火炮；专用的反坦克武器有反坦克导弹，反坦克炮，火箭筒、无座力炮、枪榴弹和地雷等。在这些武器中，以战术核武器和反坦克导弹较为先进，但也不理想。拿一般核武器来说，它爆炸后产生的光辐射和冲击波能量约占总能量的95％，形成中子、γ射线贯穿辐射的能量只占5％。而目前的坦克既能经受相当的核爆炸气浪和光辐射，厚实的钢板对γ射线贯穿辐射作有屏蔽作用（因为十三厘米厚的钢板即可阻止90％的γ射线，现在有的坦克钢板厚达三十厘米）。有的坦克还装有空气过滤系统，可以防止核爆炸放射性沾染以及化学细菌武器的侵入。苏联的新式坦克，其内部气压比外面大气压还要稍许高一点，这样可以使空气中的放射性尘埃难以进入坦克内部。特别是核武器不能用作对敌坦克进行近距离的攻击。至于反坦克导弹，尽管有许多打坦克的独特本领，但它受气象条件和地形条件的影响较大。坦克本身在其前面可以装备防弹网，在进攻时也可利用灌木等障碍物来保护自己而免受反坦克导弹的袭击。因此，多年来，许多武器专家们一直致力于寻求一种理想的反坦克武器，于是，中子弹就应运而生了。
    中子弹是一种用中子来杀伤有生力量的核武器。它的构造和爆炸原理同氢弹差不多，所不同的是它以能产生大量中子的氘和氚为聚变材料，因此核爆炸时能放出大量的高能中子，加强了核爆炸中的中子、γ射线的贯穿辐射杀伤能力。所以中子弹又叫做“增强辐射核武器”。除此之外，中子弹里面充当“雷管”的引爆原子弹是用金属钚等超重元素做成的，不象氢弹那样用铀或钚做的原子弹当“雷管”。因此爆炸当量同氢弹一样的中子弹，个头可以比氢弹小得多，一枚当量在几百吨到上千吨梯恩梯的中子弹，可以做成象普通大口径炮弹那么大，用导弹和大炮都可以把它发射出去，所以中子弹也叫做微型氢弹。
    我们知道，中子是不带电的，所以它不受带负电的电子和带正电的质子的吸引。因此，高速飞行的中子，很容易从组成各种物质的原子中穿过去。如坚硬的坦克装甲，原子弹爆炸产生的强大冲击波虽然能在近距离内击碎它，但不能穿透它。而中子弹的中子流有50％可以穿过它。这种高速中子穿进物体中，能引起原子产生核反应和电离，变成有放射性的质子和放出γ射线。对于没有生命的物体来说，只要过一定时间，等中子能量消失，这种反应也就逐渐停止，物体仍然完整无缺。但对人来说，等这种反应停止，早就一命呜呼了。据最近的一些资料介绍，中子弹爆炸时，大约有80％的能量是置人于死命的高速中子流，而只有20％的能量是热辐射、冲击波和放射性沾染。它对坦克乘员的杀伤率大约是原子弹的五十倍，而对坦克直接摧毁的半径却很小。如一枚一千吨当量的中子弹在九百米的空中爆炸，可以使在地面上三百米半径范围内的坦克乘员在五分钟之内失去作战能力，在两天之内就会死亡。在半径三百米以外，六百米之内的部队人员，则会在四至六天之内死去。但冲击波对坦克能造成直接破坏的半径只有一百二十米，这样大量的坦克就能成为战利品。
    其次，中子弹对坦克的电子器件有严重的破坏作用，因为快中子有损坏硅、锗等半导体材料的功能，从而使坦克的通讯系统、瞄准系统和发射控制系统失灵。同时中子弹的价格相对来说也比较低。外刊估计，每发中子弹头价值九十万美元，用于八英寸榴弹炮的两枚中子弹弹头的费用相当于购买三辆M―60主战坦克。照美、苏、法、英、西德等国作战时每公里正面用坦克五到二十七辆布局，在坦克群上空的适当高度处爆炸一枚中子弹就可以使数以百计的坦克失去战斗力。这样，以坦克为支柱的苏联，就不能不惊恐不安了。
〖-ZW/正文〗
