〖ZQ/总期〗8633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手术用胶水
    胶水不久就将进入手术室。美国一大学的外科医师加利尔博士，正在试验一种手术用胶。不到一秒钟，它就干燥成为一种薄塑料皮，产生止血作用。涂胶时，不象缝线那样需要用麻醉剂。它不留下疤痕，且能自动脱落。这种胶水可抗菌，能防止伤口感染。（向新）
    新奇的“骨粉”
    美国哈佛大学的专家们发明了一种特殊的“骨粉”。这种骨粉可用于矫正人骨的先天性缺陷或修补受伤的骨头。
    这种物质是用人骨磨碎加工配制而成的。它可以用水拌和，根据所需形状做成模型，然后连接在人的骨头上。人体能吸收这种物质，并逐渐转化为软骨，最后变成骨头。这种骨粉用在治疗小儿先天性豁嘴等方面已获得成功。（周新民）
    奇妙的毛毯
    一种奇妙的毯子，样子就象普通毛毯一样。但它沾了很多胶水和抗菌剂，不仅可用于防火焰，还可用于急救烧伤病人。
    所用胶水是一种复杂的碳水化合物。毯子吸收的胶水为毯子本身重量的十三倍。消防人员披着它，可以安全地通过火海，其性能比普通的防火毯和石棉衣都好。毯子宽五英尺，长八英尺，把它直接抛在火焰上，即刻可造成一条消防人员的安全通路。
    烧伤者裹了这种毯子，既可防止感染、止痛，又可降低毯内高温。
    这种毯子折叠放在一个装满溶剂的罐子里，可以携带。（向新）
    非洲发现古代天文台
    最近人们在肯尼亚找到一个古代建筑物。它的十九根玄武岩石柱面向某些星星与星座。据考察，这实际上是一个天文台。这个名叫纳莫拉通加的天文台建于公元前三世纪。这十九根石柱分别代表一个星星或星座，有昂星团、金牛座α、猎户座和天狼星等等。现在的库什海特人还是用这些星星和星座来进行天文计算的。（张志才）
    电子血压计
    量血压时，医生总要戴上听诊器，听一下被测量者脉搏的跳动。西班牙有人发明了一种电子血压计，病人自己在家里就能量血压，它能够记录和显示高压和低压的数字，并到时发出响声。（李德恩）
    新发现的有袋类动物
    在澳大利亚的维多利亚州，人们发现了一种新的有袋类动物。它类似小袋鼠，身高四十五厘米，尾长六十厘米。这是自一八八四年以来第一次发现的新哺乳类动物。
    祛脂乙酯的副作用
    联合国卫生组织对许多国家的一万五千个病人的调查结果表明，用于降血胆固醇的祛脂乙酯，使患者死亡的危险率增加了百分之二十五。（张志才）
〖-ZW/正文〗
