〖ZQ/总期〗8633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好的开端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军书法篆刻作品展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏湘平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军书法篆刻作品评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次展览共展出真、草、隶、篆等各种书体的书法作品三百余件，篆刻作品五百余方。其中不仅有著名老书法家的作品，在中年干部中也涌现出一批很有成就的同志，尤其可喜的是一些年轻干部战士的作品也十分精采。
    作者们的共同特点，是认真学习继承我国书法篆刻艺术的优良传统，吸收借鉴历代名家在用笔、用墨、用刀、章法等方面的好经验、好技法，并在此基础上勤于实践，勇于创造，创作出了富有艺术感染力的作品。如老书法家、全国书法家协会主席、军事科学院副院长舒同同志的书法，得法颜体，经他几十年的艺术实践，功力十分深厚，任情挥洒，笔沉墨酣，引人入胜；老书法家、解放军艺术学院院长魏传统同志的作品遒劲挺拔，他继承前人，但不受某家的约束，自成风格，富于独创；长于行草的书法家李铎同志，从小精勤学书，融柳公权、王羲之等诸家之长为一体，很有造诣；书法家张澄寰同志的作品，表现出在用笔、章法、韵味上都深得郭老精神，是在郭老直接熏陶下得其真传的结果；兰州部队书法家蒙子军同志擅长于鸡毛笔作书，注重繁简、大小、疏密、斜正的错综变化，其作品给人以清新流丽的感觉；廖宗怡同志的篆刻得法于吴昌硕、齐白石，加之他美术修养较深，因而他的篆刻作品刀法稳健挺劲，疏密布白有素，深得观众好评。
    这届展览的作品，不仅以各自特有的形式美给人以艺术的享受，同时以其健康的内容给人以教育和鼓舞。有的作者自己作诗作词抒发了对党、对人民军队、对社会主义祖国的热爱；有的抄录革命前辈的诗词缅怀革命先烈；有的以豪言壮语表达革命战士爱国主义和革命英雄主义精神；有的直接配合祖国四化建设和建设社会主义精神文明以及坚持党的四项基本原则的宣传；即使是一些抄录古诗词的作品，其内容也都能给人以有益的启示，使人奋发向上、热爱生活，因而整个展览的作品都具有较强的思想性和新的时代气息。张爱萍同志的草书条幅“龙城飞将处处是，敢教胡马葬阴山”，脱胎于唐诗《出塞》之句，却大翻新意，纵情歌颂了我军处处“龙城飞将”，敢埋葬一切入侵之敌的英雄气概，其作品从内容到形式豪气凛凛，让敌人望而生畏，使革命战士为之振奋。这种注重内容和形式完美统一的创作方法，是值得效法的，也是社会主义时代对书法篆刻艺术创作提出的要求。
    这届展览，也反映出一些初步学习书法篆刻的同志的作品，还显得不够成熟，基本功不够扎实，对一些知识性问题，如题款、印章、章法布局等方面还不够讲究，比较多的作者缺乏古典文学方面的修养，只会抄诗，不懂作诗，这都需要我们通过努力学习，才能达到书文并茂的境地。
    希望部队一切爱好书法篆刻的同志，继续沿着党所指引的文艺方向，贯彻“百花齐放”、“推陈出新”的方针，努力艺术实践，创作出更多更好的书法篆刻作品来，为丰富和活跃部队文化生活，培养社会主义精神文明，促进我国书法篆刻艺术事业的发展，作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
