〖ZQ/总期〗8633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连“兵对兵”研究外军改革战术训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部和南京部队领导同志表扬他们勇于创新的精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张圣勇/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队“兵对兵”研究外军工作/战术训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团八连从“兵对兵”研究外军开始，改革单兵防御、班防御、班进攻和连进攻战术训练，摸索到一些以劣胜优的战法。“八一”前夕，总参谋部和南京部队有关领导同志观看了他们改革后的战术演习，肯定他们取得的成绩，表扬他们勇于改革的精神。
    要改革，首先要吃透敌军情况。为了改革班进攻、班防御训练，他们研究了敌军坦克排加强摩托化步兵班进攻和敌军摩托化步兵班野战阵地防御的作战方法。他们具体研究了对方的武器装备、战术手段和战斗行动特点，分析我军武器装备的实际情况，然后认真思索研究，找出以劣胜优的招数来，用研究成果改革战术训练。在训练内容上不适用的删除，不完善的补充，没有的创新。过去设置敌情假、笼统、简单化和模式化，现在设置敌情比较客观、具体、真实，对手有什么就设置什么。过去敌情只装在教练员脑子里，现在既装在教练员脑子里，也装在战士脑子里，训练到哪个阶段，有什么情况，应当怎么做，战士心里都有数。过去战术训练中只看战士动作猛不猛，现在把重点放在启发战士灵活处置各种复杂的情况，把战术思想、动作练活上。他们围绕两个战术训练课题出了八个题目，发动战士人人开口议敌情，论战法，现地研练，演练一次，提高一步。
    这样研练的结果，战士们感到真象打仗的样子。同志们说：“这样研练，确实把战术训练搞活了，把战士的脑子用活了。”
    （张圣勇、蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
