〖ZQ/总期〗8633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训学习骨干 及时推广经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队领导机关加强对基层学《决议》具体指导〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队加强《决议》学习/学习骨干培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉8月29日电 武汉部队领导机关采取多种措施，切实加强对基层单位学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》的具体指导，有效地推动了学习活动的深入开展。
    武汉部队党委在抓好部队高、中级干部学习的同时，就注意抓部队基层单位的学习。《决议》发表后几天，武汉部队迅速召开了军、师、团近两百名宣传干部参加的会议，帮助大家把握学习重点，研究搞好基层单位学《决议》的问题。接着，各军、师、团分别举办了骨干培训班，为基层单位先后培训了近五千名学习骨干。各部队分别派出有领导干部参加的一百多个工作组，同学习骨干一起到基层单位搞试点，取得经验，及时推广。还下发了带有普遍意义的典型经验材料，其中有关于某团七连在学习《决议》中注意处理好学原文与学参考材料、精读与宣讲等几种关系的经验；有关于后勤部所属某单位精读《决议》不马虎、重大问题不回避、细枝末节不纠缠、个别教育不忽视的经验。武汉部队各级领导机关还经常派调查组深入基层，了解学习中存在的问题，及时加以指导和解决。
〖-ZW/正文〗
