〖ZQ/总期〗8633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见西班牙共产党总书记卡里略〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西（西班牙）关系RW：胡耀邦/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月二十九日讯 中国共产党中央委员会主席胡耀邦今天下午在中南海会见了西班牙共产党总书记卡里略。
    在诚挚友好的交谈中，双方就共同关心的问题充分地交换了意见。
    胡耀邦对西班牙共产党不久前成功地召开了第十次党代表大会，对伊巴露丽同志和卡里略同志再次分别当选为党的主席和总书记再次表示祝贺。他说，中国共产党对西班牙共产党、意大利共产党等几个党奉行的按照本国人民的意志和国际主义原则相结合的政策很钦佩。
    胡耀邦在介绍我国国内的情况时说，我党十一届六中全会的成果之一是，全党的思想觉悟有了更大的提高，团结进一步加强了，党内的政治生活空前的好。他说，我国的国民经济已经走上了稳步的健康的发展道路，可以肯定，今后会一年比一年好。
    卡里略说，我能够再次见到胡耀邦同志和中国共产党的其他领导同志感到很高兴。他还介绍了西班牙共产党第十次代表大会的情况。
〖-ZW/正文〗
