〖ZQ/总期〗8633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拔胡子有害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雪塘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡子和身体其它部分的毛发一样，分为三部分：露在皮肤外面的叫毛干；皮肤里面的叫毛根；毛根末端膨大部分叫毛球。毛球下端凹陷部分叫毛乳头，它里面有神经末梢和血管，可供给毛发营养。毛根周围的袋子叫毛囊。只要毛囊完整，毛球、毛乳头没有毁坏，毛发就可以再生。平时梳头常有头发脱落，但头发却不见少，就是这个道理。
    有人为了美观，经常拔胡子。其实胡子被拔掉后还会重新生长，有时拔掉一根会长出两根。经常拔胡子会加速毛孔中细胞的分裂，使细胞易于衰老，到壮年时，胡子就会变黄。此外，拔胡子对局部皮肤，特别是对毛囊和皮脂腺有一定的损害，容易使细菌趁机侵入而长疖子。面部的静脉与颅内相通，严重的感染可以蔓延到颅腔的海绵静脉窦，那就可能引起脑膜炎或脓毒败血病。因此，拔胡子是有害的。（肖雪塘）
〖-ZW/正文〗
