〖ZQ/总期〗8633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要使食品长鲜不败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡岱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗食品保鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1972年12月的一天，美国的“阿波罗”十七号宇宙飞船摆脱地球的强大引力之后，径直向月球飞去。当时，宇航员一面收听地球播出的“国际新闻”，一面开始晚餐，菜单是：火腿、点心、面包。
    这餐食品似乎太平常了。从表面上看，这些食品是用通常的小麦、猪肉、白糖制成的，确实平常得很。但是它们都经过强大的放射性照射，是高标准的消毒食品，所以又是非寻常的。
    用放射性照射的食品不仅用在宇航上，在其它方面也有重要应用。西德把辐射食品供应给医院里一些特殊病人，如大面积烧伤和移植器官的病人。苏联还在饭店、火车餐车上供应辐射食品。特别是，辐射食品有战备价值，美国在战争中，在35℃炎热的气温下，曾将辐射过的肉食运往各处供应部队。
    辐射食品，简单说来，是用射线照射处理过的食品。通常，是利用γ（伽玛）射线来照射，有时也用电子射线或X射线。γ射线多用一种叫钴―60的元素作为辐射源，也可以用铯―137作为辐射源。
    食品为什么进行辐照呢？这是因为，穿透力强、杀伤能力大的射线，能够穿透层层包装，把各种害虫、细菌、微生物一扫而光。食品辐照，具体讲来，被用在四个方面。
    一叫“辐射抑制”。比如土豆，照射后在定温下可保持半年以上不发芽；洋葱照射后贮存八个月，不发芽的占70％以上。难贮藏的水果，可以抑制它们成熟，如香蕉，照射后可延长供应期二十多天。
    二叫“辐射杀虫”。如粮食仓库中的各种害虫、肉中的寄生虫，都能百分之百地杀死。
    三叫“辐射杀菌”。新鲜的肉、鱼、虾、水果、蔬菜等，由于微生物和霉菌的存在，很容易腐败变质，而又不能都用加热的办法来处理。如果采用辐射的方法，将会使供应期延长几周到几个月。例如，美国用塑料薄膜包装的猪肉，辐照后，在超级市场货架上（21°―38℃）放置两年以上，仍然可以食用。印度有种虾，在冰冻的情况下放七至九天就变黑了；辐照之后，不用冰箱可以贮藏九个月，味道仍然很好。
    四叫“辐射消毒”。这要用更强的照射，做到食品彻底无菌。如宇航员、重病人等用的特殊食品；需要长期保存的食品；有些需要严格消毒而又不能高温加热的医疗器具，都可以用这种方法。
    食品的保藏和保鲜是一件令人十分头疼的工作。全世界的食品有10―25％左右，均由于保藏不好而损失腐败，有的地区高达50％以上。例如，即使在消毒防菌条件下屠宰的鲜牛肉，每克也会有一百个菌，运到加工中心时，已达到二十万个；到了零售店时，每克则有五千万个菌，已经到了腐败的边缘。各种水果、蔬菜、鱼、肉损失的比例都是惊人的。为食品的保藏和保鲜问题，人们把各种化学杀虫药，高级仓库，耗电量很大的大型冷库和冷藏车，超级市场的冷冻售货架和家用电冰箱，各种高压高温消毒，除氧充氮、充二氧化碳保藏等等，这些需要消耗大量人力、物力和能源的手段全用上了。而相比之下，辐射保藏保鲜则是最有前途的方法，它杀虫杀菌效果好，不用冷冻也能保鲜很长时间；它可在不打开包装的情况下杀菌；它处理后的食品，在外形和品质上几乎与新鲜食品没有区别；它操作简便安全，利于工业化自动化处理食品，经济上也很合算。
    这里你可能要问，照射食品有没有放射性？有没有毒？有没有副作用？这也是世界各国科学家们非常关心的问题。从四十年代起，经过四十多年的研究实验，和卫生组织的严格审查，最后由国际卫生组织批准，辐射食品已进入商业化的阶段。在1976年前，就已有十八个国家出售辐射过的土豆、洋葱、大蒜、鲜果、牛肉、猪肉、兔肉、鸡肉、小麦及其制品和调味品。我国早在1958年就开始了辐射食品的研究工作。随着我国原子能工业的发展，商店里鱼虾发臭、果菜烂坏的现象将会改观，人民会得到更多新鲜美味的食品。
〖-ZW/正文〗
