〖ZQ/总期〗8633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队集训战斗团团长提高指挥才能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗针对中青年军事主官的弱点，派优秀教练员和有实战经验的老同志进行传帮带〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李坤/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队中青年军事主官训练/传帮带集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队为了帮助新走上领导岗位的中青年军事主官尽快提高领导指挥才能，从5月至8月对所属战斗团团长进行了集训，七十多名优秀军事教员和军师领导干部对他们传帮带。
    在集训中，针对这些团长的不足之处，重点帮他们补了急需的四课：
    帮助他们提高组织指导基层连队训练的能力。集训开始，首先组织他们认真学习条例条令，教会他们如何帮助连队建立正规化训练秩序和健全各项训练制度；然后又让优秀教练员为团长们表演各个科目的教学法，使他们较好地掌握了抓好基层训练的本领。某守备团团长梁兴家过去长期在机关工作，在连、营两级都没有任过职，对于抓好守备连队反坦克火器训练比较生疏，通过这次集训，梁兴家从射击学理到实际操作，以至战术上运用，都进行了深入学习和研究，掌握了搞好反坦克火器训练的方法。
    帮助他们提高正确使用、科学管理各种武器、装备、车辆的能力。有些团长只熟悉自己过去干过的兵种专业的武器装备，而对其它兵种专业的武器装备了解不够；有的只懂老装备，对近年来部队更换的新装备却不熟悉。因此，他们请装备部门的同志系统介绍轻重武器、弹药，光学器材、车辆、通讯、防化、工程器材使用和保管知识，以及各种装备检查、封存、保管制度和有关规定。
    给他们传授指挥打仗的实战经验。某军副军长白清林结合自己亲身经历的锦州战役的正反战例，讲了在进攻战斗中怎样选准突破口；黑龙江省军区副司令员王少伯结合参加抗美援朝马山战斗的实践，讲了在进攻转入没有准备的防御情况下，指挥员怎样果断指挥、正确部署；某军副参谋长孙加金结合孟良崮战斗中夺取敌前沿阵地的情况，介绍了在遭遇强敌坚守的紧要关头，指挥员怎样身先士卒，指挥部队打好激烈的争夺战。
    教传统、带作风，帮他们成为一个合格的“带兵人”。这次集训实行生活连队化、干部战士化。从直接领导这次集训的沈阳部队司令部领导同志到各军师的领导干部，都坚持和大家一样按普通一兵的标准要求自己，按作息时间起床，全副武装出操；训练场上，和大家一样摸爬滚打；日常生活中，带头遵守各项纪律和请销假制度。团长们从这些老同志的模范行动中，懂得了怎样才能成为一个合格的“带兵人”。团长们说：“集训三个月，比平时三年学到的东西还多！”（李坤、赵险峰）
〖-ZW/正文〗
