〖ZQ/总期〗8633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛇的害与利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蛇的利弊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来人们怕蛇，除了蛇的模样难看，令人可憎外，最主要的是，毒蛇咬人，严重危及人的生命。
    蛇分为有毒蛇和无毒蛇两类。全世界的蛇约有三千种以上，其中毒蛇有六百五十种左右。我国已经发现有一百六十五种，其中毒蛇有四十七种。全世界约二十亿人口的地区经常受到毒蛇的威胁。缅甸气候温暖潮湿，每年有三千多人被毒蛇咬死，一万个人里面平均就有一个人死于毒蛇之口。炎热多雨的印度，死亡率更高，每年被蛇咬伤的有三、四十万人，死亡的就有三万人。我国南方一些省份，情况也相当严重。例如地跨浙、赣、闽的武夷山自然资源保护区大竹岚一带，发现有五十四种蛇，毒蛇有十三种，约占全国毒蛇总数的三分之一。单是五步蛇就有五十万到一百万条。所以，被称为“蛇的王国”。社员上山砍柴，下田种稻，常被毒蛇咬伤。
    一般的毒蛇都有三角头，细脖子，深花纹，大毒牙四大特征。毒蛇上腭的那对毒牙又尖又长又细，中间空，很象一支注射器。毒蛇头部的两侧，分别长着两根毒腺，在毒牙的根部，是毒液输出管开口的地方。当毒蛇咬住人或动物的时候，毒腺上的肌肉一收缩，毒腺里的毒液压到毒牙的管道中，好象打针一样，毒液就注射到人或动物的身体里去了。
    人或动物被毒蛇咬伤以后，为什么会死亡呢？
    原来，毒蛇的毒液中含有神经毒、血循毒和混合毒三种毒素。金环蛇、银环蛇和海蛇的毒液里，主要含神经毒素。被这种毒蛇咬伤的部位，往往出血不多，不红不肿，也不太疼，人们容易误认是无毒蛇咬的，而不引起重视。几小时后，全身神经麻痹，中毒症状出现，生命就会发生危险。
    五步蛇、竹叶青、蝰蛇的毒素主要是血循毒。被这些毒蛇咬了，伤口出血多，很疼。血液不断外渗，造成局部弥漫性出血。伤口附近的皮肤和组织受到损伤，出现血泡、水泡和淤血斑。抢救不及时，会发生死亡。
    混合毒中，既有神经毒，又有血循毒，比单纯的神经毒和血循毒更厉害。如眼镜蛇、眼镜王蛇和蝮蛇的象花生米那么大的一克干蛇毒，能毒死几百只兔子，上千只豚鼠，几万只鸽子。要是人血液里进入百分之几克的蛇毒，就会丧命。
    蛇是冷血动物，它的体温常随外界的气温而不断变化。大雪纷飞的季节，蛇躲进洞里冬眠，一动不动，好象睡着了一样。蝮蛇冬眠时，可以整整睡上五个多月，一点东西不吃，体重才减少五十分之一。冬天，蛇对人类没有什么威胁。春天一到，蛇开始出洞。夏秋两季，蛇最活跃。所以，在多蛇的地区走夜路务必穿鞋、戴帽、扎裤脚。毒蛇爱扑火，点灯要侧着拿，防止蛇扑身上。在草丛里走要带竹竿，既探蛇，又打蛇。如遇到蛇不要惊慌。俗话说：“蛇打七寸”。一尺长的蛇，心脏正在七寸处，用力一打，立即死亡。万一不慎被毒蛇咬伤，也要冷静、镇定。先露出患处，检查毒牙痕；然后，使劲挤伤口，排毒血，扎紧伤口上部，不让毒素流入全身。初步紧急处理完毕，应赶快就近送医院抢救。有不少药品和民间验方，治疗蛇毒都很有效。
    蛇对于人类，既有大害，又有大用。蛇的皮、肉、胆、骨、粪便，都是很好的药材。三百多年前，李时珍在《本草纲目》里记载着：毒蛇皮能治疔疮，蛇肉能治麻疯和皮肤病，蛇胆能打寄生虫，蛇骨灰能治赤痢，甚至毒蛇的粪便能治痔瘘，外敷能治烂疮。目前国内外还用蛇毒制成麻醉品、止痛药、治疗羊痫疯、神经痛、癌痛、血栓、瘫痪等难治之症。
    蛇肉鲜美，营养丰富，是中国的名菜之一。蛇还能换外汇。在广西梧州一家蛇公司，每年出口活蛇一百多万条。另外，蛇胆做的各种成药、蛇干、蛇酒，都深受国外的欢迎。
〖-ZW/正文〗
