〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“碧海神剑”更锋利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车辆第十九方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受阅车辆方队中的第十九方队是被称为“碧海神剑”的海军又一种新型舰舰导弹。
    舰舰导弹是海军水面舰艇部队攻击最重要的主战武器，其主要使命是攻击对方大、中型水面舰艇及编队。舰舰导弹作为摧城拔寨的先锋，已成为海军武器装备现代化的重要标志。海军某新型舰舰导弹经过多年的研制试验，使导弹的技术准备程序简化、时间缩短，体积缩小而爆破能力增强。同时，导弹的飞行速度、高度，射击距离、范围等技术性能指标也取得了重大突破。他们特别着眼现代海战发展的需要，对这种新型舰舰导弹在抗电子干扰及超视距射击等方面进行了全面改进，增强了导弹的突防能力。
    伴随导弹性能的提高，海军官兵驾驭新型导弹的能力不断增强。某新型舰舰导弹装备部队的当年，海军各部队便独自担负起导弹的保养、维修任务，形成了对该型导弹的技术保障能力。他们先后在不同海域，不同条件下的实弹打靶中，创造了全部优秀的成绩。
    （本报特约记者袁华智）
    某新型舰舰导弹。
〖-ZW/正文〗
