〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中排头兵云端显威仪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空中第一梯队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道华/尹家骅/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞过来了！空中第一梯队飞过来了！8架红白相间的护卫僚机拉着彩色的烟带，威武地护卫着一架巨大的轰炸机，率先飞过人民英雄纪念碑的上空，呼啸的航迹将一硕大的“人”字镶嵌在天幕上。
    这是一支蓝天上的共和国“仪仗队”。现在，她是国庆50周年阅兵空中的领队梯队。
    空中的领队梯队由空军的两支航空兵部队编成，带队长机来自某轰炸航空兵师，护卫机来自某航空兵师“八一”飞行表演大队。师长高艾平作为长机机长，既要带领护卫的8架歼击机组成总领队机组在空中合练，又要指导本部队组成的空中第二个梯队的训练，凭着20多年飞行生涯锤炼，他两副担子一肩担，圆满完成了两个梯队的受阅任务。
    “八一”飞行表演队队长吴国辉、副队长张信民一左一右在护卫内僚机的位置，紧随长机飞行，间隔只有20米。15年前的10月1日，他俩与队友冯义、李秋、李鑫一起飞过天安门上空，接受祖国和人民的检阅。那时，他们飞的是亚音速歼击教练机，此时此刻，他们驾驶的是国产某新型超音速战斗机接受检阅。
    武器装备在变，飞行员的素质也在变。15年前飞行员只有少数是大学专科，现在全部大专以上且60％达到大学本科；飞行员成长周期大为缩短，10月1日飞过天安门的飞行员平均年龄35岁，比15年前减少了3岁。
    “八一”飞行表演队是一支作风泼辣的部队。从1962年组建以来，担负着共和国礼仪迎宾和飞行表演任务。37年间，伴随着共和国发展的步伐，机种变了一茬又一茬，飞行员总是很快掌握新装备。从单机、双机、四机、六机，到高难编队，从无烟到拉白烟、彩烟，不断走向新高度。他们先后为94个国家379个代表团，进行过262次特技飞行表演，次次成功。
    今年初，一道神圣的命令传到表演队：以全新阵容参加国庆50周年阅兵。全队立刻形成一个共识：坚决瞄准“两个不差”（编队距离上一米不差，准时到达一秒不差）的标准，以一流的水平接受祖国和人民的检阅。
    这是“八一”飞行表演大队和不同机种第一次编队。师长高艾平驾驶的领队长机是亚音速飞机，他们是超音速飞机，小速度跟进太小，大速度跟进又太大，尤其是转弯时跟进，速度更难控制。而且护卫机不变的间隔仅8米，距离只有10米。航道上绵亘着一道道难关。他们从理论研究到地面演练、空中试飞，多少次艰苦的探索，终于以“半提式高度差”的办法，破译了这些未知数，使两种不同机种的飞机编队配合得天衣无缝，成为空中梯队的“领头雁”。
    9架领队战鹰以“人”字队形，整齐地飞过天安门，留下一道道烟带，这彩色的烟带带给祖国和人民的是吉祥和安宁。
    （王道华、本报特约记者尹家骅、本报记者苏若舟）
〖-ZW/正文〗
