〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄部队写新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车辆第二十方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐陈华/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某地空导弹方队20辆导弹车，以威武的气势，自豪地驶过天安门前。
    这是一支英雄的部队。当年，一架敌侦察机凭借高空优势窜入我华北地区上空时，只经过短短4个月训练的官兵当即迎敌，一举将其击落，首开军事史上用地空导弹击落敌机的先河！随后，官兵们六进西北、五下江南，行程15万公里，击落敌机5架，捍卫了祖国的领空。1964年6月6日，国防部签署命令，授予这个部队的导弹某营“英雄营”荣誉称号。
    近年来，面对世界军事发展的挑战，这支英雄部队把提高现代战争条件下防空作战能力作为新追求。军事知识讲座开课了，他们运用现代军事知识解决训练难题。一次，他们转战大西北，参加近似实战的空地对抗演习。风雨兼程5昼夜，来到戈壁沙漠深处的试验场。官兵们不顾旅途的疲劳，迅速做好战斗准备。随着指挥员一声令下，天地震颤，火龙腾起，连续发射5枚导弹，发发命中目标。
    作为中国军队的一个“窗口”，多年来，这支部队先后接待了来自40个国家的军事代表团。官兵们一流的军事素质受到广泛赞誉。人们说：老一辈用长空神箭打出军威国威；新一代地空导弹兵以精湛的演示，展示了中国军人的崭新风采！
    二十方队地空导弹。
    （徐陈华、本报特约记者尹家骅）
〖-ZW/正文〗
