〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中坦克”掠惊雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空中第五梯队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建华/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受阅的空中第五梯队是由我国自行研制生产的某型强击机组成的12机编队。飞行员惊人的胆略和高超的技艺，展示了我强击航空兵从无到有、从弱到强的辉煌航迹！
    夜幕下，一场近似实战的攻坚“战斗”打响：“红军”攻击部队受到“蓝军”强大狙击火力压制。
    “空军出击！”紧急关头，战区司令部发出一道命令。
    “红军”机群采取超低空隐蔽出航，躲过敌电子侦察，准确到达目标上空。瞬间，一枚枚火箭、一颗颗炸弹从不同角度、不同高度，砸向“蓝军”前沿阵地……
    这就是素有“空中坦克”之称的空军强击机！它是一种对战场浅近纵深敌方坦克装甲车辆、炮兵及导弹阵地、水上目标、火力支撑点及阵地上的有生力量进行空中突击，支援地面部队作战的近距空中支援作战飞机。其特有的机动能力和强大的火力对地面之敌构成极大威胁。
    担负这次国庆受阅任务的强击机编队，来自“模范强击机飞行大队”所在团。这是一个有着辉煌战斗历史的英雄团队，国庆校阅、核武器试验、边境自卫反击战、全载重试飞、各种军事演习，都曾留下他们闪光的航迹。
    “首战用我，我是尖刀”，这是强击航空兵某团的铮铮誓言。近年来，他们着眼空战需要，不断超越自我，从难从严提高战术技术水平。
    今天，强击机航空兵已经羽翼丰满，正勇敢跃向新的目标……
    强击机编队飞行。
    （郝建华、本报特约通讯员李建军）
〖-ZW/正文〗
