〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地面部队的火力先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空中第十梯队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊成国/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中最后的梯队是我军一支最年轻的兵种――陆军航空兵攻击直升机编队。它漂亮的迷彩、流畅的线条、矫健的身手，给人们留下了深刻印象。
    空中第十梯队展示的攻击直升机，是我国自主研制生
    （刘晓伟、翁怀南、本报记者任燕军）产的直升机，是陆航主力机种之一。这种直升机广泛采用了当今各种新型复合材料，机体重量轻，抗打击能力强，导航、通讯、夜航等电子系统先进，操纵灵活，全天候飞行，机动性、灵活性强，速度快，爬升率高。在低气象条件下，无论是大风、阴天、下雨，还是云雾，一样驰骋天宇。良好的性能，使它战时可以对敌重要的地面目标实施突击。平时还可以广泛应用于运输、航拍、抢险救灾、护林防火、巡边缉毒、救护伤员等领域。
    多次驾机率领编队参加各种军事演习的大队长潘茂生对攻击机的作战能力如数家珍。他曾率机群突然出现在“敌”前沿阵地，对“敌”重要目标实施火力突击，为地面部队进攻扫清障碍、提供火力掩护和支援，成为地面部队的“开路先锋”。当发现“敌”行军队伍、车辆或集结兵力时，他又率机骤然而至，一番低空俯冲扫射，大量杀伤“敌”有生力量，破坏其装备，阻滞“敌”各种作战企图的实现。他还常常率机群悄悄深入“敌”后，对重要的地面目标实施破坏性打击，或运载精干的小分队突降在“敌”后的重要目标，对“敌”实施突然、猛烈的打击后，迅速撤离。来无影去无踪，“神兵天降”的确让敌手防不胜防。
    某新型战机群。
    陆航攻击直升机编队飞行。
    （樊成国、本报特约通讯员张明军）
〖-ZW/正文〗
