〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆战劲旅卫海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徒步第九方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/何宇/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身着海洋迷彩、肩挎新式钢枪的海军陆战队方队，是首次参加国庆阅兵，成为祖国50华诞庆典上备受瞩目的一支“新军”。
    作为人民海军序列里最年轻的一员，海军陆战队是一支由多兵种合成，具有陆地、海上、水下多种作战能力的快速反应部队，装备有先进的武器装备和登陆工具。
    这支新军一降生就在复杂困难的环境里摔打磨炼，综合作战能力不断提高。1996年3月，在东南沿海进行的三军联合作战演习中，他们初露锋芒。当时浪高3米，风力8级，条件极为恶劣。担负抢滩任务的海军陆战队队员，从空中、海上、水下，直扑敌滩头阵地，仿佛神兵天降，势如猛虎下山，不到半个小时，就将红旗插上了登陆场。
    组建19年，海军陆战队已先后出色地完成了南沙守礁、建礁及多次实兵演习和抢险救灾等重大任务，被誉为“陆上猛虎、海上蛟龙、空中雄鹰”。
    为适应未来高技术战争的需要，海军陆战队在训练中从不满足，不断提高难度和强度。盛夏的南海之滨，地表温度高达60℃以上，战士们将身体埋进发烫的沙子，接受耐高温训练。严冬的燕山脚下，白雪覆盖大地，战士们在-30℃的旷野宿营，度过一个个冰雪夜。荒无人烟的珊瑚岛上，每个陆战队员仅靠一包饼干和一壶水，生存数天。
    身为海军陆战队队员，他们“十八般武艺”样样精通，能熟练地使用各种枪支，精于徒手格斗和冷兵器搏杀，还掌握跳伞、潜水、攀登、滑雪、驾车等各项技能，个个功夫了得。有“两栖霸王花”之称的女子陆战队员更是巾帼不让须眉，身手不凡。
    “首战用我，用我必胜。”行进在阅兵场的海军陆战队队员，思绪飞向遥远的海天，为了维护国家的统一和领土的完整，为了捍卫共和国海洋权益，他们随时准备履行自己神圣的使命。
    海军陆战队方队正大踏步向我们走来。
    （吴瑞虎、何宇、本报记者高吉全）
〖-ZW/正文〗
