〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹发如骤雨陷敌于火海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车辆第十一方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本奎/吴凯/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人一定还记得抗美援朝战争中，火箭炮万箭齐发歼顽敌的情景。如今在这次盛大阅兵中首次亮相的我国自行研制和生产的新型履带式自行火箭炮，把这一炮种的威力又提高了一大步。
    这种自行火箭炮几十管联装，发射速度快，在短时间内构成强大的火力密度，给敌人以毁灭性的杀伤和强烈的震撼。这种火箭炮机动性能强，转移速度快，全天候在丘陵、山地以及水网稻田等松软泥泞的复杂地形机动，越壕、跨沟，以火力支援步兵和装甲兵的战斗行动，在火炮家族中享有快打快撤的“威猛铁拳”的美誉。
    1989年5月，在北京军区某机械化炮兵团，官兵们接回了首批自行火箭炮。为使新装备充分发挥出最佳战斗效能，官兵们积极探索，大胆实践，探讨出了一批战法成果，使该火箭炮真正成为伴随步兵冲锋的“铁拳头”。
    在塞外进行的一场合成作战的演习中，数十门火箭炮时而爬坡越壕，时而涉水机动，快速进入阵地后，仅用十几秒钟，就对敌目标实施集群火力覆盖，随后，趁“敌”混乱之际快速转移阵地。短暂的炮火准备后，又以摧枯拉朽之势再次对敌实施齐射打击。战斗结束后快速撤离，不到两分钟，数十门火箭炮便消失在茫茫夜色之中。
    “威猛铁拳”撼大地。新型的自行火箭炮的亮相，进一步增强了我军现代化炮兵火力突击能力。
    （张本奎、吴凯、本报记者王士彬）
    我国新型履带式自行火箭炮。
〖-ZW/正文〗
