〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进在知识化的大道上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徒步第二方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立新/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/军旗永远跟党走〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧随护旗方队之后，走来了由国防大学学员组成的将校方队，他们来自全军15个大单位。透过将校方队那矫健的步伐，人们看到了我军高中级指挥员奋进在知识化大道上的豪情壮志。
    为加速培养我军现代化建设急需的高级指挥人才，1985年12月24日，中央军委发布命令，组建成立中华人民共和国最高军事学府――国防大学。
    国防大学设有战略、战役、军队指挥等11个教研室及训练模拟中心、教育技术中心，分有军事战略学、联合战役学、军兵种战役学、作战指挥学等17个学科，主要培养陆、海、空军及武警师以上指挥干部和高级参谋人员等。
    对一支军队来说，人才是建军之本；对军校而言，教育质量则是办校之本。国防大学瞄准世界一流军校，确立了奋斗的目标，大力实施人才兴校战略。目前他们已拥有一支以250名正副教授，145名博士、硕士导师和52名学科带头人为核心的教研队伍，取得了一大批学术研究成果。
    面对世界军事发展的挑战和不断增长的人才要求，国防大学在全军指挥院校中率先开展了军事学硕士、博士学位研究生教育，加大了在学科、专业设置上的改革力度，坚持以部队急需的军事学科为重点，在已获得14个硕士学位授权点中，有10个属于军事学，6个博士学位授权点中有5个为军事学。为改善我军高中级指挥干部的知识结构，12年来，国防大学已为全军输送了400多名军事学硕士研究生，27名军事学博士生，其中50多人走上师团领导岗位。
    运用现代教学手段，锻造驾驭高技术战争的指挥员。如今，在国防大学就读的将军学员们可在近似实战的仿真模拟实验室里进行战区战略性战役、战区独立方向战役、集团军战役指挥训练。建校14年来，国防大学先后有上万名学员走向陆海空演兵场，成为我军现代化建设的“领头雁”。
    （王立新、本报特约记者李绪成）
    图为正在行进中的国防大学方队。
〖-ZW/正文〗
