〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如鹰如虎空降兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徒步第十一方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/张金玉/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天为雄鹰，落地成猛虎。当身着蓝白迷彩服的空降兵方队通过天安门广场时，人们感到了一种锐不可当的气势。
    在现代战争的舞台上，空降兵是一支重要的作战力量。他们似神兵天降，奇袭敌后。这种特殊使命，使他们练出特殊的作战技能。在中原进行的一场重要演练中，人们看到了他们降龙伏虎的技能。当新型运载机进入空降空域时，随机飘出朵朵伞花快速着地，战士如猛虎一般抢占了附近的山头，开辟空降场。在他们的指挥引导下，大批运载机群临空而至，刹那间，大小伞花布满天空，一辆辆野战加油车、一箱箱物资从天而降。这次重装实投演练的成功，标志着空降兵又填补了一项空降作战的“空白”。
    为适应高技术条件下作战需要，他们积极开展新机型、新伞型训练，很快使4种机型、7种伞型、新的离机编组形式等空降技术在部队迅速普及。目前，空降兵部队90％的团队成建制地形成新机新伞空降的能力。
    在实现跳伞技能更新换代的同时，他们对新的作战样式进行积极探索，使300多项体现高技术作战特点的新科目走进了训练场。空降兵还配合其他军兵种实施海岛登陆、山地进攻、城市作战、空中进攻演练。我军第一部空降兵战役学、战术学、作战条令也先后问世，促使空降兵战斗力实现新飞跃。从东北雪原、南海岛屿到十万大山、世界屋脊，从平原湖泊到山区森林，他们在各种复杂地区进行空降作战演练，使部队已具备了到处能飞、到处能降、到处能打的特殊作战本领。
    孤军远投，敌后作战。为适应恶劣的作战环境，空降兵把野战生存训练作为部队每年必须进行的“传统课”。在海拔4600多米的昆仑山脉，空降兵进行了高原跳伞和野战生存训练，空降战士在这“生命禁区”整整生存训练了51天。寒冷的冬季，他们将万人千车拉出去，实施“兵撒大别山”战役机动和野战生存演练。20个专业兵种，数十种轻重火器连续15天在大山里进行真枪实弹的“作战”。特殊的训练使这支部队的鹰姿虎威更可畏。
    飞行员方队。
    （本报特约记者谭军、本报记者张金玉、赵波）
〖-ZW/正文〗
