〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天上的战略性对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空中第三梯队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞临天安门上空的空中第三梯队，是首次亮相的中国空军加受油机梯队。
    这向世人宣告：中国空军有了自己的加油机！加油机与受油机的成功对接，是中国空军的战略性对接，标志着中国空军远程作战能力有了突破性进展。
    空中加油机，是空军战机“家族”的新成员。中国，成为当今世界继英、美、俄、法之后第5个掌握空中加受油技术的国家。一架加油机能在较短时间内完成对数架歼击机的空中加油，还能抗多种干扰和振动冲击。
    加油机部队，为尽快实现中国空军的“战略性对接”，在飞行训练中精心研究，艰苦探索，从主驾驶到副驾驶，从领航员到机组其他成员，人人都规范了技术协同动作。进入阅兵村后，他们训练航向10分钟内不差一格，高度10分钟内不差一米。这些数字，看起来平常，其实低空编队受气流影响大，要坚持这个标准相当不容易。
    能否在编队飞行中跟得紧、间距稳和对得准，是事关空中加油成功的关键，而承担这一关键“角色”的正是受油机。
    驾驶国产某型歼击机的航空兵某师，认真研究“空中对接”对飞行训练提出的新要求，打响了一场“对接攻坚战”。
    他们组织飞行员进行专项技术训练，飞行员达到了有关的飞行技术要求。
    加油机机身长，机翼宽，空中修正航迹动作对受油机影响较大，加之这两支不同机种部队都分驻不同机场，怎样解决好复杂气象条件下起飞集合、搜索发现和空中会合、编队对接，成为他们双方的重大难关。为此，双方一起研讨计划和方案，不放过任何一个机会摸索合练，仅用一个月就把这一重大技术难关攻破了。
    他们在训练中发现，一旦遇到浓积云，编队的正常距离往往看不到加油机，于是根据飞行员的现有技术水平，进行科学论证之后，将编队间隔适当缩小。这种小间隔保持编队飞行，显示了他们一流的飞行技术。
    我军首次亮相的加受油机。
    受阅蓝天骄子英姿。
    （武艾丽、本报记者张金玉）
〖-ZW/正文〗
