〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中巾帼不让须眉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徒步第十二方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董瑾科/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英姿飒爽的女兵方队，以自己特有的阵容和风采，出现在共和国50周年盛大阅兵式上。
    中国人民解放军诞生之初就有女军人。
    翻开我军的历史，各个时期都有相当数量的女军人和女兵建制连队，她们随军转战南北，为中华民族的解放事业立下了不朽功勋。在我军现代化建设的进程中，女军人坚强地挺起她们的胸膛，在各个领域、各条战线上发挥了重要作用。在陆海空三军中，从驾机叱咤蓝天的飞行员到操纵火箭上天的女科研人员，从大漠戈壁到白山黑水，军中巾帼默默地为我军现代化建设贡献着智慧和汗水。
    今天，这支由通信兵、卫生兵、文艺兵、军校学员组成的女兵方队，代表共和国女军人庄严地接受党和人民的检阅。她们以严整的军容，向世人展示中国新一代女军人的风采。
    女兵方队是一个充满朝气的集体。她们中有汉、回、满、苗、蒙古、朝鲜、土家等10个民族的战士，其中年龄最大的26岁，最小的只有16岁，独生子女兵近半数。为以严整的军容军姿接受党和人民的检阅，她们付出了艰辛的努力。在不长的训练时间里，她们平均每人穿坏了2双胶鞋、3双皮鞋、3双皮靴，仅修鞋用的钉子就有40多公斤。数字浸透着女兵们的汗水！她们只有一个坚定的信念：军营里没有女性，只有军人；当好中国女兵的代表队，走出军威国威来！
    （董瑾科、本报记者王士彬）
    压题照片为英姿飒爽的女兵方队。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
