〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云飞浪涌水兵来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徒步第八方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/陈德潮/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着波涛的节奏，携五大洋的雄风，步起步落，云飞浪涌，共和国水兵方阵从大海上走来。
    蓝条披肩，黑色飘带，映衬着雪白的水兵服，我们听到了一支英雄队伍的铿锵步伐，这步伐伴随祖国走过了半个世纪风风雨雨的历程。50年来，他们为捍卫300万平方公里的蓝色国土，在同敌人进行的上千次作战中，出色完成了突破敌人海上封锁、解放东南沿海岛屿、封锁金门、捍卫西沙和南沙领海主权等战役战斗任务，取得了击沉、击伤和俘获敌舰艇400余艘的辉煌战绩。战火与惊涛锻造了这支骁勇善战的队伍。
    白色的队伍像振翅欲飞的白色鸽群，带着每一名水兵的心，他们把“爱舰、爱岛、爱海洋”的深厚情感播种在祖国18000余公里海岸线上。50年来，这支队伍始终不渝地支援和保卫着国家社会主义经济建设，先后出动舰船20余万艘次，完成了大量海上抢险救灾、护渔护航等任务。
    跳动的黑色飘带上金锚闪烁，记录着人民海军舰艇编队12次出访的金色航程。他们越海峡，斗风浪，在浩瀚大洋上纵横驰骋，开创了中国海军环太平洋航行的纪录。他们踏上众多国家的土地，带去了中国人民的友谊，让世界看到了一个强大的中国。
    50度春秋，一代又一代水兵从天安门前走过，天安门依旧，人民海军的水兵队伍却今非昔比。最初的小木船、缴获敌人的破炮艇，已经换成了核潜艇、常规潜艇、导弹舰艇，作战武器跨入了高科技、现代化的新时代，舰艇部队的整体作战能力大大提高。
    你看，这每一双神采飞扬的眼睛里都有一个梦，是驰骋21世纪海洋之梦。作为人民海军的新一代，他们执掌着水面、水下舰艇上千种技术复杂的作战岗位，在科技大练兵中施展着自己的知识与才能。是军营和大海把他们锤炼成坚韧不拔的士兵。告别阅兵场，他们将又回到大海，去做浪中勇士和深海蛟龙，把新一代水兵的英雄业绩书写到蓝色画卷上。（吴瑞虎、陈德潮、本报记者江宛柳）
    水兵方队近景。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
