〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“制空猎手”扬军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车辆第十五方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/林培雄/刘启国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “制空猎手”扬军威
    ――车辆第十五方队速写
    由南京军区某集团军官兵操纵的共和国自己设计生产的先进中低空防空火炮，被人们誉为“制空猎手”。
    它具有卓越的技战术性能。每分钟射速可达千余发，形成密集弹幕，在瞬间对敌实施毁灭性打击；能在各种复杂的天候和环境下打击敌隐形飞机，拦截敌巡航导弹；具有同时跟踪和处理多批目标，并自动进行最大威胁判断的能力；从捕捉目标到火炮实施射击，仅在数秒之内便能完成。
    这个集团军地处东南沿海前线，为更好地履行捍卫祖国主权和领土完整的神圣使命，这个集团军领导自接装之日起，就带领训练攻关小组，组织官兵研究解决训练中的疑难问题，摸索适应新装备训练的新的组训方法手段，为新装备尽快形成战斗力当开路先锋。某天正好刮起了台风，能见度极差。当4架航模机呼啸而过时，官兵们迅速启动“防空卫士”雷达和自动火控系统，一眨眼间航模便在空中开花，常备不懈的思想和刻苦的训练，使这支掌握先进武器的部队不经人员装备补充、不经临战训练，即可在规定时限内遂行高技术条件下的防空作战任务。近年来，他们在东南沿海三军联合作战演习中，均出色完成了上级赋予的各项任务。
    （俞增辉、林培雄、刘启国）
    中低空防空火炮方队官兵。
〖-ZW/正文〗
