〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进共和国的钢铁方阵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁甲映日光，履带裹雄风，伴着滚滚雷霆，25个战车方阵以排山倒海之势，从长街隆隆驰过。
    撼天动地的马达轰鸣是人民军队现代化发展的交响乐章。目不暇接、种类众多的战车群展示了共和国保卫者跨世纪的钢铁阵容。
    人们感慨万千：当年人民军队靠“小米加步枪”和铁脚板打败用美式飞机、大炮、坦克、汽车装备起来的反动军队时，我们的先辈是多么渴望拥有先进装备。而今他们的渴望实现了。人民军队已踏上了现代化的“风火轮”。随着我国自行设计制造的先进的坦克、步战车、履带和轮式装甲输送车、反坦克导弹车、各种自行火炮大批开进军营，人民军队已具有了历史上从未有过的强大的火力突击、机动作战和防护能力，足以让任何敢于进犯的强敌胆寒。
    人们眼界大开：和陆军的铁甲群雄相呼应，车载的空军防空兵低、中、高空多种型号地空导弹和海军的舰空、舰舰导弹，巨车长箭，气势巍然，织成蓝天火网，筑就海上长城。
    半个世纪过去，弹指一挥间。从原始落后的武器到摩托化到机械化……人民军队在现代化道路上完成了一个又一个飞跃。隆隆前进的战车正是这历史性进步的铁的见证。
    世纪之交，面对咄咄逼人的世界军事发展的挑战，江泽民主席和中央军委适时提出：努力提高我军打赢未来高技术条件下战争的能力；加快实现从数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型的转变。人民军队一场新的历史性跨越正在孕育之中……
    ――编者
〖-ZW/正文〗
