〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水面舰艇“护身法宝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车辆第十七方队写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志峰/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管不是在劈波斩浪的军舰上，人们还是对载在车上的某新型舰空导弹颇感兴趣。
    海军某新型舰空导弹在现代海战演练中有不凡的表现。1995年10月14日上午，人民海军在北海某海域举行大规模海上演习，演习海区“战云”密布，由优秀飞行员舰长柏耀平指挥的542舰，奉命对“敌”空中目标实施导弹攻击。两枚导弹一前一后呼啸腾空，第一枚导弹拖着长长的尾烟直扑目标，像一道红色的闪电将靶标击中，紧接而至的第二枚导弹将飘然坠落的靶标打了个凌空开花。
    值得骄傲的是，这种新型舰空导弹完全由我国自行设计和制造。它以新型护卫舰为发射平台，使水面舰艇的防空作战能力大增。装备该型导弹的是人民海军水面舰艇部队中的一支雄师劲旅。广大官兵牢记神圣使命，熟练掌握手中现代化装备，深入研究未来现代化海战的作战方法，每次实施导弹攻击都有出色的表现。
    在这个车辆方队，还有一种新型舰空导弹，它具有更大的威力。此前，记者有幸目击了这种新型舰空导弹拦截来袭导弹的精彩场面。随着指挥员一声令下，只见舰首乳白色的导弹如利剑脱鞘而出。几秒钟后，远处海面猛地爆出一团闪亮的火球。“拦截成功了！”海面上一片欢腾！
    在现代海战中，精确制导的反舰导弹的攻击，已经成为威胁舰艇安全的头号“杀手”。海军这种新型舰空导弹不仅能打击空中来袭的飞机，而且能有效地拦截低空高速飞行的反舰导弹。它的诞生，标志着我国海军舰艇首次具有了在近程、末端防御中拦截反舰导弹的作战能力。
    （金志峰、本报记者司彦文）
    某新型舰空导弹。
〖-ZW/正文〗
