〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警徽闪闪铸忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徒步第十三方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿大建/孙继炼/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是在首都北京还是在祖国边陲，无论是在海港、空港还是在重要的桥梁、隧道，无论是在戈壁荒滩还是在深山老林，共和国960万平方公里的土地上，到处都有象征着国威和尊严的武警哨位。在国庆50周年的阅兵方队里，由武警北京总队官兵组成的警卫方队，就是武警执勤部队官兵的光荣代表！
    武警部队肩负着维护国家安全和社会稳定的神圣使命。从部队诞生的那一天起，官兵们就把自己的哨位同祖国和人民的利益紧紧地联系在一起。具有光荣传统和特殊荣誉的北京总队，先后担负起首都党政机关、重要部门、外国驻华机构等各类重要目标和重大国务活动的安全保卫任务。是他们，每天迎着朝阳把庄严的五星红旗冉冉升起；是他们，在重大庆典活动的夜晚把五彩缤纷的礼花送上天空；是他们，护卫着来自世界各国的贵客宾朋。官兵们说：“我们的哨位虽小，但它代表北京；走上庄严的哨位，祖国就在我们心中。”
    国旗护卫队，一个让天安门广场的五星红旗与太阳同时升起的英雄群体，来自五湖四海的年轻士兵，凭着对祖国的一腔赤诚，创造出了庄严、热烈、隆重又独具特色的升旗仪式，把亿万华夏子孙的爱国之心凝聚在这面旗帜下。
    担负看押、看守任务的部队心系祖国，保卫着人民的幸福与安宁。在监狱、看守所高高的围墙上，在戈壁沙漠劳改农场的劳作区里，那一双双警惕的目光里透出的是战士对祖国和人民的无限忠诚。祖国最北端的漠河，年平均气温在零摄氏度以下，为抵御严寒，战士们15分钟就要换一次哨；祖国最西端的帕米尔高原，高寒缺氧，战士们行走在执勤路上，就相当于内地人负重20公斤所付出的气力。
    巍巍大桥旁，幽幽山谷中，凛冽寒风里，沉沉夜幕下，忠于职守的武警哨兵是拧在大桥上永不生锈的螺丝钉，是深山隧道的忠诚护卫神。也许无法统计，武警官兵在神圣的哨位上排除了多少险情，避免了多少灾难，是他们在用青春和热血保卫着国家安全，护卫着人民安宁。
    图为武警警卫方队。
    （耿大建、本报记者孙继炼、刘彦军）
〖-ZW/正文〗
