〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五十二个方队展示人民军队新阵容；高技术军兵种已成为我军主战力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三代阅兵指挥深情话阅兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/苏若舟/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十二个方队展示人民军队新阵容
    高技术军兵种已成为我军主战力量
    三代阅兵指挥深情话阅兵
    本报北京10月1日讯记者任燕军、苏若舟、郭建跃报道：在建国50周年国庆首都阅兵式上，受阅的52个方队映出共和国武装力量崭新阵容，高技术军兵种已成为我军主战力量。
    今天，有3位特殊的见证人同在天安门城楼上：开国大典阅兵副总指挥杨成武老将军、建国35周年阅兵副总指挥周衣冰将军、建国50周年阅兵总指挥李新良上将。三代阅兵指挥目睹本世纪中国规模最大的一次阅兵阵容，感慨万千。
    俯览长安街上滚滚的钢铁方阵，仰望天安门上空呼啸的新型战鹰集群，杨成武老将军兴奋不已：“变化太大了！”1949年开国大典阅兵是以步兵、骑兵为主，海军只有两个排面，空军只有17架飞机，武器装备是“万国牌”，受阅的16400多名官兵，技术兵仅占3％。今天，52个受阅方队，高技术军兵种唱“主角”，步兵方队只有两个。回首50年，今昔巨变。
    看着首次亮相阅兵场的陆军航空兵的“鹰姿”、海军陆战队的威武步伐，周衣冰将军说：阅兵方队的构成，在一定程度上体现了军队战斗力的结构。1984年阅兵，我军高技术军兵种在数量和质量上都比以往有很大发展，海军、空军及装甲兵、炮兵的方队大量增加了，46个受阅方队中步兵有5个。面对今天一支支新军劲旅构成的崭新阵容，周衣冰将军赞叹：15年我军现代化建设又跨上了一个大台阶。
    担任此次阅兵总指挥的李新良上将，这样向记者介绍阅兵方队构成：1985年以来，我军裁减员额150万，走精兵之路，实施科技强军战略，陆军组建了集团军、增编了航空兵，海军诞生了舰载机部队，空军和第二炮兵加强了新机种和新型导弹部队建设，部队编制体制发生了深刻变化。这次阅兵出现了许多新兵种，受阅的武器装备种类也比1984年增加了近一倍，其中95％是新装备。
    阅兵是展示军队建设风貌的一个窗口。据悉，人民解放军由建国初的550万到现今员额250万，在逐步实现从数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型的转变中，陆军的装甲兵、炮兵等兵种已占70％；海军建立了5大兵种，作战舰艇比建国初期增加了近30倍；空军航空兵从单一机种发展为有歼击机、轰炸机、强击机、加油机等多机种，具备了现代空战能力；第二炮兵已形成核常兼备、远中近配套的双重打击能力和威慑力。在三军战斗力构成中，高技术军兵种已成为主战力量。
〖-ZW/正文〗
