〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵作战不见兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车辆第四方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/张日军/杨吉庆/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诞生于平江起义炮火中的北京军区某红军团官兵，驾驭着我国自行研制的步兵战斗车威风凛凛地开过天安门。这些战车是第一次向世人公开亮相，表明中国陆军作战装备又有了新的进步。
    机械化步兵战斗车是当今步兵的作战平台。在战斗车里装备了多种武器系统，步兵在车内作战。战斗车不仅可以作为战场上的突击力量单独行动，而且可以与主战坦克协同作战；它既有较强的防护能力，又具有两栖作战能力，既能越山，又能下水，成为“陆上猛虎”和“水上蛟龙”。
    在华北某地进行的一次实兵实弹演习中，步兵战斗车成为耀眼新星。战场上，火光冲天，硝烟弥漫，一辆辆铁甲战车在空中火力的支援下，风驰电掣般直插“敌”前沿。然而，让人惊奇的是：在惊心动魄的鏖战中，只闻战车隆隆声，不见地面一兵一卒。在今年夏天的一次演练中，他们用步战车车载导弹攻击“敌”武装直升机，反坦克导弹准确命中空中来犯之“敌”。
    先进的武器装备使机械化部队的作战能力发生深刻的变化。如今，官兵在车内操作各种先进的武器系统，就可以对地面和空中的多种目标实施攻击，我军步兵高技术条件下作战能力实现了新的跨越。
    步战车方队。
    （吴凯、张日军、杨吉庆、张本奎）
〖-ZW/正文〗
