〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都群众举行国庆游园活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广军/潘善棠/余敬中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电（记者刘广军、潘善棠、余敬中）首都今天举行国庆游园活动，数十万群众分别来到各大公园联欢，庆祝共和国50岁生日。
    首都各大公园彩旗飞舞，花团锦簇，宫灯高挂，人流熙攘，充满了喜庆、祥和的节日气氛。数百个大型花坛，百万盆鲜花，将各个公园装点一新。颐和园里数十个巨大的宫灯熠熠生辉；大观园内竖立的一个个京剧脸谱，透射出民族传统文化的魅力。电脑网络、航天航空模型，把玉渊潭公园装扮成一个奇妙的高科技世界；身着民族服装的各民族同胞，在中华民族园里组成一道56个民族大团结欢庆景观。异彩纷呈的文艺、体育、杂技、游艺等节目，吸引了众多的市民和各地游客，处处洋溢着节日的欢歌笑语。
    在汇聚着近50个国家、100多处著名人文自然景观的世界公园里，来自全国总工会文工团、东方歌舞团和赛纳歌舞团的演员们，表演了具有传统韵味的民乐合奏与异国风情的歌舞，反映了中国人民与世界各国人民的友好情谊。
〖-ZW/正文〗
