〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国庆联欢晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/崔军强/任忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆联欢晚会；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者秦杰崔军强任忆
    火树银花，把今晚的首都装点得壮丽辉煌。天安门广场上，10万群众举行盛大的联欢晚会，热烈庆祝共和国的五十华诞。
    金水桥前，两条金色“巨龙”在舞龙壮士的挥动下奔腾而来；广场上空，五彩焰火绽放出绚丽的光彩；探照灯、激光器的光束交相辉映，在苍穹中变幻着五光十色。人民英雄纪念碑和人民大会堂等建筑物在如昼的灯光中分外庄严。
    50年，弹指一挥间，人民共和国取得了辉煌的成就，进入了大展宏图的腾飞时代。
    听，从山东商河农村来的鼓子秧歌队带来的喜讯：齐鲁大地又是一个丰收年。乡亲们这次带来了伞舞的飞旋，带来了鼓舞的雄风，带来了棒舞的勇猛，带来了花舞的抒情。他们用手中的鼓槌，奏响了一声声吉祥的祝福。
    看，从江南水乡飘来了荷藕清香。春雨绿了秧田，红了桃花，一身翠绿的少女们迈着轻盈的舞步，在长安街上勾勒出一个春光明媚的如画世界。
    七寸小鼓声传十里。280名鼓手甩开双臂，忽上忽下，展现着山西花鼓的魅力。这就是勤劳质朴的黄土高原儿女，在贫瘠的土地上创造出一个又一个丰收的奇迹。
    56根琴弦连北京，56个民族是一家。天山脚下的手鼓、西藏的热巴鼓、满族太平鼓、彝族花鼓，一个舞姿就是一个歌唱祖国的音符，一声脆响就是一个祝福祖国的心愿。
    身着戏剧服饰的舞蹈演员，手持大红灯笼流动在灯河之间。美丽的荷花灯、摇尾戏水的鲤鱼灯、技艺夺人的滚灯、高速飞旋的原子灯，在天安门城楼下闪烁。戏剧演员放开歌喉，唱出新中国半个世纪巨变的颂歌。
    中国革命历史博物馆前的澳门回归倒计时纪念牌上，显示着距回归只剩下80天。来自澳门地区的代表区宗杰喜不自禁：“香港回归，澳门也将回到祖国的怀抱，我们盼望着海峡两岸早日统一。中华民族大团聚的日子终会到来。”
    所有的歌，所有的舞，所有的祝愿，都献给伟大的祖国，献给伟大的中国共产党。天安门广场的欢庆是海内外中华儿女欢庆的缩影，10万群众的欢呼就是所有中国人的心声。
    “世纪颂歌”、“东方之光”、“祖国颂”、“普天同庆”等新式礼花从11处燃放点喷薄而出，竞相绽放。金色祥云，霞光四射，彩色光柱在美丽的夜空交织。
    “越过千重山，趟过千条河，百年风雨，迈步到今天。”十月是收获的季节。带着50年的成就，中国人民站在新世纪的门槛前。紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，人们抒发着走向未来的豪情壮志。
    古老的东方有着美好的传说，百鸟之王凤凰能带来幸福和吉祥，百花之王牡丹象征着国运昌盛。“辉煌属于你，中国新世纪；不朽属于你，中国新世纪。”当《中国新世纪》的歌声在广场上回响，“凤凰”和“巨龙”往来飞翔，在160朵牡丹花映衬下，轻落在金水桥畔。
    来自甘肃皋兰县的农民杨培敬参加了广场中心区的表演。他不停地跳着，喊着。他说：“改革开放给我们农民带来了巨大的实惠，我们国家一定会越来越发展，农民的日子一定会越过越红火。”“总想对你表白，我的心情是多么豪迈，总想对你倾诉，我对生活是多么热爱。”北京大学法学院98级学生程浩身处天安门广场狂欢的人群中兴奋异常，他说：“我们的身后，是数百万大学生。对祖国的爱，是我们青年知识分子的共同心声。我们要抓紧学习，迎接知识经济时代的挑战，担负起历史赋予我们的使命。”
    在工人、农民、大学生、少数民族等联欢区内，各界群众用朴素的方式欢庆着自己的节日，他们扭着秧歌，跑起旱船，跳着集体舞，把广场变成欢乐的海洋。
    此时此刻，在我们广袤的国土上，在世界的每一个地方，中华儿女们都在祝福祖国的生日。祝福的花束在挥舞，祝福的花瓣在飘洒，祝福的歌舞在花海中荡漾。
    在缤纷的礼花中，10万人同声唱起《歌唱祖国》：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。”这是亿万中华儿女献给祖国的肺腑之声，这是献给母亲的生日颂歌。
    夜色已深，参加联欢的群众依然在广场上流连，像儿女依偎在母亲宽阔的怀抱，久久不愿离去。整个北京，彻夜灯火辉煌。
    （据新华社北京10月1日电）
    压题照片为本报记者江志顺摄。
〖-ZW/正文〗
