〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国大力神”身手不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空中第二梯队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋行顺/刘转林/崔伟光/谢池春/者张农科/卫转业/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国大力神”身手不凡
    ――空中第二梯队速写
    18架大型轰炸机组成6个三角形编队，形成一个长长的楔形队掠过天安门，恰似一袭银色的飘带。这是空军某航空兵师和海军某航空兵团联合编成的大型轰炸机梯队接受祖国和人民的检阅。
    “八一”军徽，中国的飞机，我们自己自行设计生产的战鹰！这种大型轰炸机被中国人誉为“空中大力神”、“海天大鹏”。这种高亚音速战略中程轰炸机，在战斗机家族中体积最大、载弹量最多、航程最远，具有全天候、全方位的打击能力。成为我空中、海上对敌实施纵深战略攻击的重要力量。
    “大力神”呱呱坠地就为祖国立下汗马功劳。在多次重大战备演习中它扮演重要角色，为提高我空中突防能力作出过突出贡献，它的航迹远征过南沙。尤其是它在战略核武器试验中的远程威慑能力震惊了整个世界。
    “大力神”既能遏制战争，又能为人民消灾。1996年1月，陕西潼关附近的黄河水段出现了百年不遇的凌汛，空军航空兵某部闻讯后，立即出动10架大型轰炸机，对冰封河道实施低空轰炸，弹弹准确中的，凌汛随之消失。
    这是一个静谧的夜晚，漆黑的夜空，没有一点星光。突然，指挥员一声令下，14架轰炸机个个像离弦的飞箭，依次刺破苍穹，直袭千余公里以外的某海域目标，遂行赋有实战背景的夜间长途奔袭机动作战任务，检验这支部队夜间快速反应和机群跨区机动突袭能力。该航空兵师利用改进后的各种先进设备，采取电子干扰压制、隐蔽出航和多方向进入等手段，一架架战鹰突然在目标区出其不意破空而出，旋即对未知条件下的海上目标实施精确轰炸。此次演练，开创了空军轰炸机大机群夜间突击轰炸的先例。也正是在这样复杂条件下的演练中，使航空兵某师填补了22项大型轰炸机训练项目的空白，造就了一批驾驶现代装备的飞行骨干，带动了整师整团战斗力的提高。
    现在，这个轰炸师可以随时随地起飞，一次进入一次命中目标。既可以对海上目标实施跃升轰炸，还可以运用先进机载设备进行静默“盲飞、盲投、盲降”。
    国庆受阅，对于这支轰炸航空兵师来说，是一次很特殊的训练。18架大型轰炸机编队飞行本身就是一个弱项。低空飞越天安门广场，时速却要达到这种机型在低空的最大时速，保持这种队形和速度，飞行员每拉一杆需要80公斤的力气，对飞行员的体能、智能、技能的综合素质提出了苛刻的要求。108名机组成员和288名地勤人员以“使命高于一切”的精神，攻坚克难。飞行员们一飞一讲评，一飞一总结，摸索出12种编队新训法，飞出了一流的新业绩。
    “零秒不差通过了天安门上空”。轰炸机梯队犹如共和国空军长臂铁拳在空中有力地挥过。
    轰炸机群
    我军某型战略中程轰炸机
    （蒋行顺、刘转林、崔伟光、谢池春、本报特约记者张农科、卫转业、沙志亮）
〖-ZW/正文〗
