〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天骄子列阵行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徒步第十方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁淮南/张农科/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个本应叱咤长空的鹰阵，此刻，正迈着坚定步伐接受祖国的检阅。这个代表空军战斗力主体的方队，是由380名飞行员组成的。
    人们习惯地把飞行员称作“蓝天骄子”。每年在全国亿万青年中只有几百人能被幸运地选中，而最后真正能够走进这个方阵，担负起守卫祖国蓝天重任的只有35％左右。中国空军有关部门在1986年作过概算，培养一名能够担负作战值班任务的某型歼击机飞行员需要287万元，轰炸机飞行员需要465万元。
    “天之骄子”们知道自身的价值，不负党和人民的期望，从加入人民空军鹰阵那天起，就用青春和热血为祖国创造辉煌。在防空作战中，他们共击落击伤敌机482架，捍卫了祖国的尊严。
    飞行员方阵，群星灿烂，英雄辈出。为了共和国核盾牌，他们置生死于度外，成功地投下了我国第一颗空爆原子弹。在新机试飞领域涌现出一批传奇式的空中勇士，完成许多重大科研试飞项目。每当发生严重自然灾害时，人民空军总是以最快速度出动飞机，运援兵、救灾民，投物资、降甘霖，送去党的温暖，祖国的关怀。
    为使飞行员队伍适应人民空军跨世纪发展的需要，迎接世界军事革命的挑战，飞行院校提高飞行员的培训层次和科技含量，改善了飞行员队伍的知识文化结构。作战部队通过开展多兵种多机种合同训练、昼夜长途奔袭等高难课目训练，提高飞行员作战能力和战术技术水平。在训练手段上，所有机种的训练都实现了模拟化，从机电到计算机，从技术到战术，从地面到空中，模拟训练实现了三大跨越。建成的现代化综合训练基地，能进行近似实战条件下战术训练。
    现在，飞行员整体素质有了明显提高，文化程度全部达到大专以上；达到四种气象训练水平的飞行员比10年前增加了1倍多，航空兵师长都能带队升空作战，航空兵团长都能飞四种气象并胜任指挥和教学任务，全天候飞行员已占飞行员总数的70％以上，一批学者式、专家型的高素质飞行员在崛起。
    （翁淮南、本报特约记者张农科、卫转业）
    空降兵方队。
    本报记者乔天富摄
    英姿勃发的飞行员方队队员。
〖-ZW/正文〗
