〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党指到哪里就打到哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徒步第六方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旗永远跟党走〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号/徒步方队〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色的浪潮在金水桥畔奔涌，整齐的步伐在天安门前行进。来自北京军区某集团军的352名优秀战士头戴钢盔，手握钢枪，身着迷彩，踏踏前行，展现出优良的军政素质和开拓前进的英雄气概。
    这是一支经过长期革命斗争考验的精锐之师，素以敢打硬仗、敢啃硬骨头著称。从打响胶东抗日第一枪至今，已经走过60多年的光辉历程。60多年来，她始终高举军旗跟党走，党指到哪里就打到哪里，先后参加过莱芜、孟良崮、济南、淮海、渡江、抗美援朝等著名战役，为中国人民的解放事业和社会主义现代化建设事业立下了不朽功勋，涌现出“济南第一团”、“抗洪抢险英雄营”和“战斗英雄”张茂忠等一大批英模单位和个人，1991年军委主席江泽民视察这支英雄的部队时亲笔题词：“忠于人民忠于党，威武之师展雄风”。
    在社会主义建设时期，她始终保持我军的政治本色和坚强战斗力，在捍卫国家安全战斗中奋勇当先，在抢险救灾的斗争中，屡建奇功。在去年长江、嫩江、松花江的抗洪斗争中，这个集团军派出三支堵口技术分队，分赴“三江”抢险救灾，为封堵九江大堤决口，扼制洞庭湖滑坡，强固洪湖危堤，保卫哈尔滨人民生命财产安全发挥了重要作用。1998年8月7日，位于九江市区以西约4公里的一段防洪墙突然坍塌，肆虐的洪水像脱缰的野马，顷刻间把城区大堤撕开大口，九江市区危在旦夕。紧要关头，国家防总再次想起这支在1996年河北抗洪抢险中制服滹沱河164米长的大决口，创造了“钢木土石组合坝封堵决口技术”的英雄部队，中央军委紧急调遣这个集团军200多名官兵飞抵九江，连续奋战3昼夜，搭起一座钢木组合结构坝，创下了封堵大江大河干堤决口的奇迹。
    （方志勇、本报记者任燕军）
〖-ZW/正文〗
