〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们放飞白鸽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在10月1日天安门广场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟/江宛柳/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们放飞白鸽
    ――写在10月1日天安门广场
    ●本报记者苏若舟江宛柳任燕军
    “今天是你的生日，我的中国，清晨我放飞一群白鸽……”这是今天――1999年10月1日早晨7点，天安门广场开始播放的第一支乐曲。
    一夜秋雨，把北京洗得格外清新，盛装的天安门广场更加美丽。
    此刻，记者在人民大会堂、历史博物馆门前和国旗杆两侧，看到数百个鸽笼插满绢花，昨天接到“和平请柬”的鸽子正咕咕待飞。
    10点，共和国50周年庆典开始。盛大的阅兵式震撼着人心，地面、空中52个威武的方阵，以排山倒海之势通过天安门，将中国强大的武装力量展示在世界面前。观礼台上挥动着如潮的手臂，哪一个华夏儿女能不为之激动和自豪呢！
    当地面受阅大军的压轴之阵――战略导弹的巨型战车隆隆通过天安门前，世界再次看到中国的“倚天长剑”时，观礼台上沸腾了。就在此刻，宽阔的天安门广场上，十万学生组成的绚丽花海图案瞬间托起一羽巨大的“白鸽”。
    12点04分，当6千名“红领巾”朝气蓬勃地踏着少先队的鼓点走上金水桥时，广场上升腾起壮观的鸽群，数万羽鸽子扑展着翅膀，绕着天安门一圈圈盘旋，结队畅翔在节日的天空。
    在国旗杆西侧，放飞者谢景山此刻心潮澎湃。这一飞，实现了他们父子两代人的夙愿。
    1949年2月3日，人民解放军由西直门进入北平，部队露宿在城墙根和屋檐下，在冰天雪地里挨冻吃冷饭，纪律严明，深受北平人民的爱戴，就连谢景山家的鸽子也和战士们特别亲热。开国大典那天，他父亲特意放飞鸽子，为新生的共和国祝福。志愿军赴朝作战，17岁的他又和父亲一起放飞鸽子，祝愿和平的阳光普照鸭绿江两岸。
    谢景山还郑重地把两代军人的50羽白鸽带到天安门放飞，那是第二炮兵老军人王德恒和曾经在第二炮兵导弹营当过兵的儿子王小宪。
    王德恒前半生跟着党打天下，后半生献给了中国战略导弹部队的建设事业。老人晚年最大的爱好就是和儿子一起养鸽子。两年前，他去世了，转业到地方工作的小宪一直记得父亲在世时的心愿：“将来建国50周年庆典时，天安门放飞鸽子，可不能缺了咱们的‘和平天使’。”昨天晚上，小宪带着7岁的儿子冒雨将精选的鸽子送到收鸽处，这50羽鸽子寄托着三代人的情丝：祝愿人民军队强大，成为祖国尊严和人民安宁的和平盾牌。小宪说：这次50周年阅兵，是中国的和平宣言。
    在人民大会堂东侧，记者看到一位残疾人坐在轮椅上放飞。他叫李忠惠，是一家公司的经理，是这次收集鸽子的组织人之一。他告诉记者，30日下午从5点到7点，北京市各区县体育馆等十几个点收集群众送来的鸽子。在现场，记者目睹了一幕幕感人的场面：人们打着伞冒雨前来送鸽子，有的是骑自行车从几十公里外的清河、大兴赶来的，被雨浇得浑身透湿。送鸽人排着长队，从5岁的儿童到73岁的老人，其中有工人、农民、机关干部、工程师、厂长、经理、个体户，还有坐着轮椅的残疾人。这些鸽子都是鸽主们精心挑选出来的，有雨点、火球、玛丽公主、小凯撒、朱丽叶、军校生等，还有1997年香港回归祖国时首都群众在新界放飞，沐雨栉风2080公里归巢的“英雄鸽”。每羽鸽子都寄托着人民群众对和平的一片深情。
    68岁的老记者沈杰也在冒雨送鸽子的行列中。他对记者说：我的同行邵云环、许杏虎、朱颖牺牲于以美国为首的北约轰炸南斯拉夫的战争。邵云环生前和公园的鸽群照过像，朱颖设计过“滴血的鸽子”的广告。她们热爱生活、热爱和平。今天，她们不能放飞鸽子了，我要用13羽不同“国籍”的鸽子表达她们热爱世界和平的心愿。
    5万羽和平鸽在天安门广场上空奋飞了10多分钟。
    它们在受阅部队上空盘旋，在花朵般的少先队员上空盘旋，在近百对新婚夫妇的上空盘旋，在穿着美丽衣服的青春方队上空盘旋。
    这是和平的飞翔，是友谊的飞翔。对于一个在近代饱受侵略战争蹂躏的民族来说，还有什么比这圣洁的飞翔更能表达对和平的渴望呢？正如江泽民主席代表中国人民对世界作出的庄严承诺：“我们希望世界人民能够生活在没有战争、没有暴力的世界里。”“中国的发展不会对任何人构成威胁，而只会促进世界的和平、稳定和发展。”
    今天，为了和平我们放飞一群白鸽。
    （本报北京10月1日讯）
    压题照片：本报记者张雷摄。
〖-ZW/正文〗
