〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄麻英雄握“长缨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车辆第七方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在10月1日的盛大阅兵式上，当首次露面的某重型反坦克导弹发射车驶入受阅区时，立即引来众多的关注目光。
    这种重型反坦克导弹武器系统，是我国自行研制的新装备，它采用目视瞄准、数字控制、电视测角、激光传输指令，快速搜索、跟踪、瞄准目标，在行进中自动装填导弹，发射并控制导弹飞行，全天候对坦克或其它装甲目标实施准确、毁灭性打击。重型反坦克导弹发射车装备部队，大大提高了我陆军攻击装甲目标的能力。
    驾驭重型反坦克导弹发射车接受检阅的是南京军区某集团军官兵组成的方队。这是一支具有光荣传统的部队，曾参加过著名的黄麻起义。战争年代，这支骁勇善战的部队曾先后参加了苏区反“围剿”、两万五千里长征、平型关大捷和百团大战。在刘邓首长指挥下千里跃进大别山、决战淮海、强渡长江、挺进大西南、挥师上甘岭，为新中国的建立和巩固作出了重大贡献。
    近些年，随着我军现代化步伐的加快，这支英雄部队的武器装备也不断更新换代，先是在5年前，装备了新型自行反坦克炮。今年3月，重型反坦克导弹发射车又开进了军营，没有教材、教案，他们组织攻关组，与生产厂家的专家和技术人员一起，共同研究，合力攻坚，编写出该重型反坦克导弹发射车技术手册，在总装备部组织的技术手册评审会上，专家们称赞：技术手册通俗、全面、简明、实用，针对性强，有利于普及科技练兵活动，对装备的正确使用和维护具有较强的适用性。随着高科技知识学习的不断深入，官兵的素质已悄然发生变化，会英语、会操作计算机的官兵不再是凤毛麟角，既有强健体魄，更具技能、智能的新型士兵群已经形成，部队训练实现了向模拟化、电教化、基地化和网络化的跨越。（杜家雷）
    重型反坦克导弹发射车。
〖-ZW/正文〗
