〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆航“飞虎”真勇猛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空中第九梯队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本奎/邓大军/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆航“飞虎”真勇猛
    ――空中第九梯队速写
    只有13年历史的陆军航空兵，是第一次参加国庆阅兵。通过天安门广场上空的第九梯队就是陆军航空兵的战机，它是我国自行研制、生产的第一代国产武装直升机。
    陆军航空兵的出现，使陆军作战方式从平面走向了立体作战。特别是武装直升机具有机动性能好、攻击穿插能力强等特点，是现代战场上坦克、装甲车的“克星”，有着陆航“飞虎”的美誉。
    1996年8月，首批国产武装直升机列装某机械化集团军直升机大队后，官兵们以大无畏的精神驾驶“飞虎”在各种复杂条件下飞行，进行机载导弹、火箭弹实弹射击，取得了枚枚命中目标的优异成绩。他们成功地在无依托条件下开辟野战机场，实行自我保障，成为战时能伴随野战部队实施战斗的一支重要的空中力量。
    运用机降形式运送特遣分队突袭夺取“敌”重要目标，这是武装直升机的一项重要职能。面对拥有先进预警手段之“敌”，飞行员们经过反复演练，探索出了利用拂晓、黄昏、夜暗等不良气候，巧妙避敌，采取一点和多点快速着陆形式，配合野战部队特遣分队对敌实施地面袭击和空中打击。武装直升机“敌”后机降破袭演练的成功，标志着陆军地面部队已具有对敌实施空地一体的纵深打击能力。
    这个大队官兵还针对武装直升机战斗性能特点，探讨昼夜、夜间实施反坦克作战、攻击装甲目标的战法，成为名副其实的坦克、装甲目标的“空中杀手”。
    陆航武装直升机编队飞行。
    （张本奎、邓大军、本报记者王士彬）
〖-ZW/正文〗
