〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄领导人就两国建交50周年互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄领导人就两国建交50周年互致贺电
    新华社北京10月1日电在中华人民共和国成立50周年之际，中国和俄罗斯领导人就10月2日两国建交50周年，相互致电，表示热烈祝贺。
    中国国家主席江泽民给俄联邦总统叶利钦的贺电说，“1949年10月2日――中华人民共和国成立的第二天，苏联即率先与我国建立外交关系”。“我们高兴地看到，中国和俄罗斯这两大邻国之间的关系不仅稳健地走上了正常的轨道，而且日趋成熟，业已建立的平等信任的战略伙伴关系不断得到巩固和发展”。江泽民指出，实践证明，中俄保持睦邻友好和互利合作不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且也有利于地区和世界的和平与稳定。
    叶利钦总统给江泽民主席的贺电说，过去几十年的经验证明，俄中两国加强睦邻友好、开展平等信任对话的方针极其必要，它完全符合俄中两国人民的根本利益。叶利钦指出，俄中战略协作伙伴关系是促进建立多极化世界、保障亚洲及世界和平与发展的重要因素。他说：“今天的中国已成为一个强盛、迅猛发展的大国，国际社会都愿认真听取你们的权威性意见。改革开放政策所取得的成就大大提高了中国人民的生活水平。”
    中国全国人大常委会委员长李鹏、中国政府总理朱F基也同俄联邦委员会主席斯特罗耶夫和国家杜马主席谢列兹尼奥夫、俄联邦政府总理普京分别互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
