〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万岁，祖国！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国庆50周年群众游行纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/刘浦泉/何加正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万岁，祖国！
    ――国庆50周年群众游行纪实
    ●新华社记者曲志红刘浦泉人民日报记者何加正
    今天的早晨雨后初晴，空气清新；今天的北京容光焕发，绚丽夺目；今天的天安门广场啊，鲜花如海，人如潮涌。
    14万盛装激情的群众，90辆争奇斗妍的彩车，10万学生织成的巨大字幕，千名军乐手奏响的激昂旋律，一条条空中飞舞的彩带，一面面迎风招展的红旗……
    50年来规模最大的国庆游行队伍，拉开了气势恢宏的立体画卷：像流动的岁月，像凝固的历史，展辉煌的业绩，响时代的脚步，她是充满骄傲的回顾，她是信心百倍的展望，她是中华儿女为祖国母亲献上的最隆重贺礼！
    50响礼炮像震天动地的春雷，鲜红的国旗漫卷金秋的白云，数十万人一起高唱雄壮的《义勇军进行曲》，百年的历史让人回味
    今天是你的生日呵，我的祖国！一个古老民族获得新生的日子，一个亿万人民翻身解放的日子！
    这样的日子，让人无法不感慨万千。我们拥有数千年绵延不绝的文明，我们也有过全世界景仰的昌盛。但，当历史翻到近代的一页，噩梦开始笼罩这个东方巨人。
    多少仁人志士在漫漫长夜里上下求索，千百万热血青年在铁蹄下奋起抗争，一批批英勇的战士在炮火中前仆后继，无数不屈的民众在斗争中慷慨捐躯。为了求得国家强大、民族独立、人民解放，中华民族的优秀子孙拼搏呼号了百余年，中国共产党与它领导的军队和人民，浴血奋战了数十个春秋。
    长征路上的雪山草地、宝塔山下的抗日烽烟、百万雄师过大江的浪涛――3辆分别装饰着红星勋章、独立勋章和解放勋章的彩车，环绕着红绸开进广场。这一组走在今天游行队伍最前列的历史雕塑，让人们回到那血与火的年代。它讲述了共和国创立时走过的艰难历程，也昭示着无数先烈立下的不朽功勋。
    身佩勋章的老战士和老英雄肃立在彩车两侧，饱经风霜的脸上，刻满了岁月的年轮。他们曾吃草根啃树皮，走过两万五千里；他们用小米加步枪，打败了凶残的日本帝国主义；他们以英勇无畏的气概，推翻了蒋家王朝的黑暗统治，迎来了中国人民的胜利！一个民族，几代英烈，用生命和热血凝成的呐喊，终于得到了历史的回响。
    10万个孩子用双手托起的国旗，顷刻间铺满整个广场，《没有共产党就没有新中国》的乐曲在耳边缭绕回荡。毛泽东主席在开国大典上的大型画像，在朵朵金色葵花的簇拥下向我们走来。
    这是50年前庄严的一幕，这是震古铄今的难忘时刻。一代伟人毛泽东在天安门城楼上向全世界宣告了中华人民共和国的诞生，第一面五星红旗在这里高高升起。从此，中国历史翻开了划时代的一页。
    “那天太让人激动了！”站在“雪山草地”彩车上的原中央警卫团战士郭汉田，开国大典时曾在金水桥边值勤，回忆起50年前的一幕无法按捺自己的心潮。“毛主席的声音刚落，整个天安门广场沸腾了，欢呼声、口号声震耳欲聋，人们跳啊，喊啊，敲锣打鼓，什么样的动作都有；哭啊，笑啊，什么样的表情都有……”这位历经沙场的红军战士，将当时的情景深深珍藏在心中，不仅为自己，也为了他失去的战友，“可惜，他们没能看到这天……”
    不仅仅是他熟悉的战友，百年来的中国近代史上，血洒疆场献出生命的先烈何止千万。就在红旗已经升起在天安门的那一刻，硝烟未落的前线，年青的战士们高呼着“为了新中国”冲向敌人最后的堡垒；阴沉黑暗的渣滓洞里，优秀的共产党人悄悄藏好用被面自制的国旗，坦然走向血腥的刑场。
    祖国和人民永远不会忘记这些为国为民抛头颅、洒热血的英烈。正是为了纪念他们，新中国的国旗选择了鲜红的颜色，像烈士的血，像燃烧的火。那血与火一般的旗帜永不褪色。
    欢畅的锣鼓激昂热烈，195只金狮银狮欢腾跳跃。东方睡狮醒来了，中国人民站起来了！翻身做主的中国人民扬眉吐气，在一穷二白的土地上开始了自己朝气蓬勃、奋发图强的新生活。
    50年岁月沧桑，50年风雨征程，当神州大地处处飞花，是亿万人民的奋斗和奉献使春风化雨
    今天是你的生日呵，我的祖国！一个金秋送爽的日子，一个收获丰硕的日子！
    这样的日子，让我们无法不骄傲自豪。新中国的道路洒满阳光也历经坎坷。1978年12月18日，是又一个决定中国命运的时刻！党的十一届三中全会上，在邓小平同志倡导下，党中央解放思想，实事求是，打破“两个凡是”的禁锢，作出了以经济建设为中心，实行改革开放的重大决策。
    一曲《春天的故事》悠扬深情，“改革开放”四个大字在宽阔的广场上格外醒目。身穿绿色衣裙、头戴粉色花冠的女青年步履轻盈，身姿舒展――群众游行的第二幕，带人们走进春意盎然、鲜花盛开的胜景，在一片美丽的春色中，巨幅画像上的邓小平同志正在向人们微笑。
    正是从那时起，改革开放的春风吹遍神州大地，中华民族焕发出蓬勃的生机和活力。邓小平，我国改革开放和现代化建设的总设计师，引导中国人民开始了新时期的征程。
    象征着新中国历史上这次意义非凡的转折，今天庆典上最大的彩车驶进广场，蔚蓝色的大海波涛滚滚，一艘巨轮乘风破浪，正在起航。写着“建设有中国特色的社会主义”的红旗，在船头高高飘扬。紧随其后的五辆标语车，字字重若千钧：“解放思想，实事求是”、“社会主义的根本任务是发展生产力”……
    20年来，这每一个字，都化为全中国人民的伟大实践，在960万平方公里的大地上，描绘最新最美的图画。
    在希望的田野上，改革使亿万农民焕发出前所未有的热情。4000位京郊农民挥动金黄、浅绿的绸扇，组成硕大的“丰”字，抒发连续10年丰收的喜悦。近20年来，95％的农民过上了温饱有余的日子，四分之一的农户生活达到了小康水平，他们用占世界10％的耕地，养活了占世界21％的人口，困扰中国几千年的吃饭问题不再成为“问题”，这是今日中国农民由衷的自豪。
    走在游行队列中的钢铁工人郭雷和他的妻子刘振艳，在紧张的国庆训练中度过了新婚蜜月。他们身边的彩车上，飞溅的钢花映照着“年产一亿吨”的大字，醒目耀眼。身为普通的劳动者，他们对改革开放的感受是那么真切：“没有改革开放的政策，就没有企业发展的今天。虽然国有企业还面临许多难题，但我们钢铁工人要为国家的繁荣和富强做出更大贡献。”
    分享改革的成果，也承担“阵痛”的艰难，巨大的“工”字型队伍似洪流滚滚，坚定向前。
    作为改革开放、发展经济的主力军，国家各条战线在火红的年代里硕果累累。交通、能源、机械、航天、冶金、信息、建筑，国家骨干产业的发展一日千里；卫生、环保事业面貌一新；特区建设驶上快行道；多种经济成分生机勃勃；文艺大军精神振奋，群众文化丰富多彩；全民健身红红火火，竞技体育勇创佳绩……。
    更令人欣慰的是，“科学技术是第一生产力”的论断越来越深入人心。由“1”字变形组成的高塔型彩车，突出着“第一”的作用，正负电子对撞机抽象模型、DNA双螺旋结构模型和数理化等基础科学的代表性标志，展示着我国科技事业的飞速发展，令人耳目一新。
    观礼台上，刚刚被授予“两弹一星”功勋奖章的于敏，看着空前壮大的科技方队通过广场感慨万分。“50年前，我国的科技事业从一张白纸起步，广大科技工作者凭着一腔爱国热情，发挥聪明才智，创造了世界罕见的科技发展奇迹。我们拥有了自己的原子弹、氢弹、人造卫星。在我们走向新世纪的时候，科学技术的进步和发展对富国强民、保卫和平将发挥更大的作用，这也是历史赋予我们每个科学家义不容辞的使命。”
    “科学的春天”为中国的腾飞插上翅膀，改革开放使民族复兴的理想一步步实现。50年前唱着《东方红》当家做主站起来的中国人，又唱着《春天的故事》，在改革开放中富起来了。好日子给了人们好心情，第一次出现在国庆游行队列里的新婚夫妇、老年夫妇、青年恋人、三口之家，幸福地结伴而来；服装模特、侨胞、离退休老人、残疾人，轻松地踏歌而行。喧闹的九条金龙盘腾飞舞，欢乐的儿童轮滑轻快回旋，人们享受着美好的生活，美好生活带给人们美好的感情。
    7380名大学生迈着欢快的步伐来到广场，国旗、校旗、彩旗在他们手中尽情挥舞，摇出一片色彩缤纷的海洋。15年前的今天，就是在这支队伍里，几位热情洋溢的学生忽然打出了他们连夜赶制的条幅――“小平您好！”四个简简单单的大字，表达了全国人民心底最真诚、最充沛的感情。
    在今天的欢乐中，我们似乎仍可感受到小平同志与我们同在，与我们同庆。祖国建设的巨大成就，人民生活如此美满，我们有理由告慰这位深情地爱着祖国和人民的逝者：您放心吧，小平！
    花样年华的少女，在今天的庆典中领略了神圣，这宝贵而深刻的生命体验告诉我们，总有一种精神情感亘古不变，永世流传
    今天是你的生日呵，我的祖国！一个充满希望的日子，一个开创更加辉煌的日子！
    这样的日子，让人无法不激情壮怀。我们新生的共和国，跨越了幼稚的岁月，走进成熟的季节，而今，它迎来了继往开来的新时代。
    4500名身穿各民族节日盛装的群众涌向广场，桃红色纱巾在他们手里上下飞扬，艳丽的色彩映红了一张张笑脸。江泽民同志在中共十五大上作报告的大幅彩像和十五大报告的模型，和着《走进新时代》的乐曲，缓缓驶来。
    刚刚走完半个世纪的新中国，恰逢千年一轮的历史坐标，是机遇，也是挑战。上一个世纪之交，中国人民背负的是丧权辱国的沉痛；而这一个千禧年的到来，我们将献上“政治稳定、经济发展、文化繁荣、社会进步、民族团结”的鼎盛。听，千万人在行进中高声呼喊：“高举旗帜，继往开来，同心同德，再创辉煌。”这是共和国的信念，也是全国人民的愿望。
    今天庆典中最长的游行队伍开过来了，它就是以往从没有过的各省、自治区、直辖市和香港、澳门、台湾的彩车方队。34辆彩车，有的写实，有的写意，八仙过海，各显其能，千姿百态，流光溢彩。56个民族的代表跟随着彩车边舞边行，歌唱我们祖国大家庭的温暖和睦、共同繁荣。
    “56个民族56朵花，56个民族是一家”。中国自古以来就是多民族的大国，各民族群众的智慧共同孕育了辉煌的中华文明。青海省海北藏族自治州州长克保，刚刚参加过全国少数民族团结进步表彰大会，看着游行队伍中各民族群众载歌载舞的盛况，不停地按动相机的快门，拍下一个个精彩镜头。“生活在社会主义的大家庭里，我们感到非常高兴和自豪。有句老话叫‘家和万事兴’，我们56个民族情同手足，只有和睦相处，国家才能安定团结、兴旺发达。”
    56个民族都是中华儿女，每一块土地都是祖国母亲不可分割的骨肉。过去的屈辱中，帝国主义强占了我们的领土，成了整个民族心中长久的疼痛。终于，在本世纪即将结束的时候，掌上明珠香港如期回到母亲的怀抱；再过80天，漂泊400年的游子澳门也将重返祖国的港湾。
    富于现代感的设计和高科技效果的香港彩车上，“一国两制，港人治港”和“香港明天更美好”的金色字句，成了献给祖国母亲珍贵的祝辞。牡丹盛开、莲花争艳的澳门彩船，立着回归祖国的倒计时牌，一分一秒地数着回归的时刻。只有台湾，祖国的宝岛，一母同胞，一水之隔，50年来两岸兄弟望穿秋水盼团圆，此愿何时了？从台湾来北京参加国庆观礼的郑昭明相信：“毕竟血浓于水，民族之根割不断。”
    祖国统一大业有待实现，中华民族全面复兴的目标有待完成。新世纪的希望寄托于新一代的成长。
    朝气蓬勃的少先队员们精神抖擞，鼓乐队员把他们的鼓号擂得震天动地，万余名少年儿童手持各色花环，在自己的头顶上变幻出一条流动的七色彩虹。这些祖国的花朵，在这盛大的节日，对自己的国家和民族许下最纯真的承诺：“时刻准备着！”
    紧靠着国旗基座举着纸花组字的中学生苏贝贝，此时此刻，心里油然而起一种感动、一种激情。“这将是我终生难忘的一天。我忽然明白了，原来这就是神圣。”
    这种难以言传的感觉，在今天的天安门广场，像无形的激流奔腾涌动。这将是她终生的财富，伴随她和她的10万同伴走向未来。
    最后一个方队在天安门中间停下了脚步，“奔向未来”的大型彩车上，1999年号模型中间，一艘太空船穿行而出，飞挂半空。两个少先队员在高高的飞船上摇动手中的花束，向天安门，向广场，向祖国，向未来――致意！
    “啊……啊……”
    欢呼声冲上云天，千万个孩子潮水般涌向金水桥，5万只吉祥的鸽子振翅高飞拥抱蓝天，无数个彩球腾空而起似云霞尽染，观礼台上挥手如林，十里长街欢声雷动。数不清的眼睛里闪动着泪花，一张张脸上透出激扬的神采……
    今天是你的生日呵，我的祖国！在这个金色的日子里，全世界的华夏子孙，带着深深的爱恋，带着满腔的赤诚，向着天地之间放声呼喊：万岁，我亲爱的祖国！
    （新华社北京10月1日电）
〖-ZW/正文〗
