〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为八一军旗增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徒步第七方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/姚建平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旗永远跟党走〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号/徒步方队〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天安门熟悉这支部队铿锵的脚步。1954、1955、1959年国庆，毛泽东主席在天安门城楼检阅过这支部队；1984年国庆，邓小平主席在天安门城楼检阅过这支部队；15年后，他们带着部队革命化、现代化、正规化建设新成果，来到天安门前接受江泽民主席的检阅。
    这是来自北京军区某集团军一支英雄辈出的光荣部队，一支战功赫赫的精锐之师。当江主席乘车检阅部队向官兵们问候时，受阅官兵情不自禁地想起1994年的早春，江泽民主席风尘仆仆地来到这支部队视察，给指战员们带来深切的关怀和巨大的鼓舞。
    作为一支历经革命战争考验的部队，他们中有从百色起义走来的“红军团”，有从鄂豫皖根据地冲杀出来的“红军营”，有参加过北伐和南昌起义的“红二连”，还有参加秋收起义的“红一连”和来自陕北支队的“红一连”。强渡大渡河、飞夺泸定桥、抢占腊子口；平型关大战、百团大战、敌后游击战；辽沈战役、淮海战役、平津战役、解放太原、攻克石家庄；抗美援朝、突破临津江，多少次生与死的考验，多少次血与火的洗礼，使这个部队认识到，党的领导和指引是人民军队从胜利走向胜利的根本保证。
    军旗引导着英雄部队优良传统代代相传。50年来，这支部队在以毛泽东、邓小平和江泽民为核心的党的三代领导集体的亲切关怀下，伴随人民军队发展而成长，已从单一的步兵发展成为拥有炮兵、装甲兵、工兵、防化兵和通信兵部队的陆军合成集团军。在人民解放军的威武之师中，成为一支攻难克险的利剑。近几年，部队多次执行重大演习任务，千军万马通过古城太原时，为了不扰民，部队夜间露宿马路，上千台车辆宁愿走乱石岗、沼泽滩，也不串巷入户。在千里行军途中，没损坏群众一棵树、一棵庄稼。沿途人民群众感慨地说：“这真是当年解放太原那支英雄部队啊！”
    听，他们走来了，那高亢的口号，正回荡在天安门上空，向世人庄严宣誓：我们是一支永不变色的人民军队。
    （傅永国、姚建平、本报记者郭建跃）
〖-ZW/正文〗
