〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矛利盾坚新战神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车辆第八方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/徐龙/杨吉庆/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连同这一次，在50个春秋里，北京军区某装甲师炮团已经第五次通过天安门，接受祖国和人民的检阅。天安门依旧，人民炮兵却今非昔比。10月1日，他们驾驶着具有强大的火力打击能力和自我防护能力的新型自行火炮，带来“战争之神”新风采。
    这种新型火炮装甲的“三防”防护，足以抗击“敌”火力射击、核打击和化学、生物的沾染，具有射程远、机动性强、防护性能好、火力反应快的特点。为使这种矛利盾坚的新装备发挥更大威力，官兵深入研究自行火炮的现代战争运用问题。通过三年的反复论证，数十次的演习检验，他们先后创造出“自行火炮实施快速火力打击”、“自行火炮群变营的运用”等十几种新战法，其中“加强坦克连进攻战斗中自行火炮伴随作战”战法受到军区和总部的关注，被认为是我军未来战场上的重要作战样式。
    1997年8月，内蒙古大草原上炮声轰鸣，展开了一场令人耳目一新的坦克连与自行火炮协同进攻战斗。这种新型自行火炮利用其攻防兼备的优势，跟随坦克边打边向“敌”纵深发展。一会儿火炮以强大的火力掩护坦克和步兵战斗车冲击，一会儿坦克以火力保护火炮向敌前沿转移。坦克和火炮等众多装甲装备优势互补，交替使用，占据了战场主动权，演习获得圆满成功。
    （赵利民、徐龙、杨吉庆、杨鸿）
    某新型自行火炮。
〖-ZW/正文〗
