〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵倚天长剑挺起民族脊梁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆隆战车载倚天长剑，浩浩东风壮军威国威，中国战略导弹部队又一次向世人揭开神秘的面纱。这是共和国的核武装，是人民军队行列中最年轻的军种，是令亿万华夏儿女扬眉吐气的中国巨龙。
    这支部队一经问世就远离尘嚣，留给人们一片朦胧神秘。从卢沟桥的第一片营地，到巍巍群山中的第一座发射竖井；从大漠戈壁的第一朵蘑菇云，到东海演习的第一次初试锋芒。透过历史的烟云，人们看到了它随共和国发展强大的步履。虽然在新中国诞生之时没有第二炮兵的名字，但是共和国的功勋史册上却书写着火箭兵的辉煌。
    30余载默守深山，艰苦磨砺，我军战略导弹家族已经形成核常兼备、高度机动、远中近配套、具有双重威慑、双重打击能力的整体作战力量。10月1日，年轻的火箭兵骄傲地驾驭着新一代装备，接受祖国和人民的检阅。
    倚天长剑挺起民族脊梁。它向世界宣告：中国不可欺！尽管中国军人渴望铸剑为犁那美好一天的到来，然而，在世界上仍有核魔威胁的今天，为了祖国和人民能有一块安全的“盾牌”，中国军人仍要把这柄长剑磨得更锋利。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
