〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再铸新剑卫神州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战略导弹第四方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/伍旭东/毕永军/张选杰/张家军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支英雄的导弹部队。15年前，就是这个部队的官兵驾驭着“大国长剑”走出历史的帷幕，接受祖国和人民的检阅。那惊天动地的步履，曾让世界为之震惊。
    15年来，这支战略导弹发射劲旅，又书写了辉煌的业绩：多次圆满完成实弹发射任务。在国庆50周年之际，他们驾驭着新一代战略导弹武器装备，再次接受祖国和人民的检阅。
    新导弹刚一装备部队，就形成作战能力。在他们得知武器将转型之时，就果断地作出重要决策：派员跟踪这一高科技武器的研制生产，提前掌握新导弹武器技术。部队精选人员，开赴武器研制生产第一线，同时部队内也成立了“新型武器试验学习大队”。为搞清一个原理、一个程序，他们不知度过多少个不眠之夜，先后积累了上百万字的新技术资料，绘制出上千张图纸。
    超前的高科技知识学习和掌握，给这支部队官兵驾驭现代化武器装备注入了强大的动力。训练器材不足，他们组织人员动手制作了8种50余件训练辅助器材；训练教材缺乏，他们反复论证和实践，编写出了30余万字的教材，绘制出了数百张图纸，制作了众多的专业理论多媒体课件和教学模具。他们还针对新装备型号大、转向和控制系统特殊、训练对操作人员要求高的实际，把电磁原理、激光技术引入训练中，研究摸索出了多种新装备辅助训练方法。
    而今，新一代战略导弹已形成了战斗力。英雄的火箭兵长缨在手，长剑倚天，随时准备听从党和人民命令，缚“苍龙”，射“天狼”。“车轮滚滚，步履铮铮，我们是一支挟雷的方阵……”国庆之日，他们威武地行进在阅兵的方阵中。
〖-ZW/正文〗
