〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢叫“巨龙”早扬威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战略导弹第一方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/伍旭东/毕永军/张选杰/张家军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢叫“巨龙”早扬威
    ――战略导弹第一方队速写
    阅兵方队的压轴巨阵是战略导弹方队。打头阵的就是某新型地地导弹。驾驭它的是创造第二炮兵发展史上“组建时间最短、发射导弹最多、成功率最高、精度最好”纪录的某导弹发射劲旅。
    几年前，与新型号导弹研制的同时，一支新的导弹部队宣告成立了。“装备定型之日即具备发射能力之时”，纵有千难万险，也挡不住英雄的导弹部队官兵掌握新型导弹武器的步伐。
    在风沙弥漫的西部戈壁，他们为迅速掌握新型号导弹操作技能，与时间赛跑，与自然抗争，分秒必争地练习操作。从一个动作到另一个动作，从一台装备到另一台装备，一遍遍地反复模拟演练新型导弹发射的全过程。短短几个月时间，官兵们人人掌握了本专业操作技能，完成了武器装备系统地面试验任务，取得高温、低温、大风、淋雨、公路颠簸等极限试验数据。一大批官兵获得了试验发射上岗操作证书，谱写了一曲驾驭新型导弹的凯歌。
    这是对中国最年轻导弹部队的一次检阅。西北某发射场上空万里无云，随着指挥员一声令下，发射操作人员如离弦之箭，扑向战位。顿时，马达轰鸣，导弹起竖，发射进入倒计时。“点火！点火！点火！”转瞬间，随着一声声撼天动地的轰鸣，一枚枚神箭拔地而起，拖着火舌扑向目标区。发射取得了巨大成功，打出了第二炮兵导弹旅发射史上的最佳精度，中国最年轻的导弹部队创造了装备定型试验发射的奇迹。
    年轻导弹部队领导清醒地认识到，要肩负起捍卫国家主权和领土完整的神圣使命，必须做到不择地域环境，召之即来，来之能战，战之能胜。从东南沿海到中原腹地，从雪域高原到戈壁大漠，从深山密林到荒原野岭，走崎路涉冰河，他们带领部队在各种险恶环境下，练就过硬本领，全面提高了部队的机动作战、野战生存、快速反应、实弹发射和综合保障的能力。如今只要一声令下，他们随时可实施对“敌”目标的多波次准确打击。
〖-ZW/正文〗
