〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地面长拳”慑敌胆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车辆第十四方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕坤胜/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “地面长拳”慑敌胆
    ――车辆第十四方队速写
    在火炮阅兵方阵中，一尊尊巨型的“战神”含威而立。这就是由我国自行设计生产的某新型加农榴弹炮，我军地炮中的“长拳头”。
    二战之后，导弹等新式武器迅速发展，有人曾断言导弹、火箭即将取代炮兵“战争之神”的地位。然而几场局部战争的事实告诉人们，导弹、火箭虽然射程远、威力大、精度高，但不能连续不断地提供火力支援。全天候、全时空的火力保障，火炮仍然有着不可替代的作用。大口径、远射程的榴弹炮、加榴炮成为各国竞相发展的重点。我国的新型加榴炮就是在这一背景下诞生的。它射程远威力大，与精确制导武器遥遥相应，是打击远距离点目标的有效火器。老炮兵这样称赞他的“战友”：“重若大象，威若猛虎，动若脱兔。”
    北京军区某炮兵团是全军首家装备这种加榴炮的部队。这个团队有着光荣的历史，曾跟随刘邓挺进大别山，抗美援朝首创地炮打飞机战例。而今面对新装备，他们一丝不苟，刻苦训练，从火炮的隐蔽机动到火力运用，从射击指挥到战斗队形转移，他们都进行了深入的研究探讨。新装备列编一年就形成了战斗力。前不久，上级赋予这个团队对海上目标射击的任务，只见炮火穿过滔滔海浪，将水天相接处的靶标击得粉碎。他们的这一战法研究成果，受到了总部领导和有关专家的高度评价。
    （吕坤胜、本报记者周猛）
    我国新型加榴炮。
〖-ZW/正文〗
