〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向万里海疆的人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徒步第四方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这白色的方阵，犹如一艘在大海上劈波斩浪的战舰，由海军大连舰艇学院学员组成的海军院校方队通过天安门，展示了海军人才队伍建设的崭新风貌。
    1949年11月22日，中央军委作出决定：创办海军学校。一批身肩历史重任的热血青年相聚大连，他们中有新中国第一代海军官兵，有征尘未拂、刚转到海军的陆军战斗英雄，有投身新中国建设的知识分子和大学生。在日军侵华期间建立的一所日本中学旧址上，构建起新中国海军军官的摇篮，这就是共和国第一所正规海军学府，现今海军大连舰艇学院的前身。
    与共和国一起发展的海军大连舰艇学院，教学规模已由建校初的1个系，4个专业，发展到拥有航海、舰炮水武、导弹、指挥控制、海洋测绘等8个专业系，9个教学实体。教研室由初期的5个发展到134个，实验室、教练室由初期的7个增加到172个，拥有与培养目标相适应的各类现代化装备和仪器设备近万套件，具备了以硕士研究生和本科生为主，包括中级指挥技术军官在内的不同层次的38个专业的培训能力，已获得海军战术学、海军作战指挥、航海技术和海洋测量4个专业的硕士授予权。
    几十年前，海军舰校的学员第一次海上实习，是租借地方一艘名为“东方”号的商船，只能进行一些简单的手旗、帆缆训练。今天，大连舰艇学院已拥有“郑和”号、“世昌”号等现代化远洋航海训练舰，学员的海上实习由近海走向远洋，已圆满完成8000余名学员的海上实习任务，航迹遍及亚洲、美洲、大洋洲以及太平洋、印度洋等40多个海区和港口。
    自50年代以来，由海军大连舰艇学院学员组成的海军院校方队，已代表人民海军参加了11次国庆大阅兵。如今，当这白色方阵第12次接受祖国和人民的检阅时，人们从他们身上看到了中国海军的未来和希望。（曹金平）
    海军院校方队。
〖-ZW/正文〗
