〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克又有新克星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车辆第九方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益/杨吉庆/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驾驶我国新近研制的新型自行反坦克火炮，接受检阅的是北京军区某炮兵旅。这是一支有着光荣传统的炮兵部队，先后多次参加国庆阅兵。在开国大典上，他们乘坐的是马拉炮，建国10周年展示摩托化炮兵，35周年展示先进的自行火箭炮，50周年展示了我军当代最先进的自行反坦克火炮。
    这是一支有着显赫战功的英雄部队。它的前身是晋察冀军区炮兵排，后发展成炮兵师，1985年整编为炮兵旅。
    进入新的历史时期，这支部队的装备几次更新换代，每次他们都靠良好的训练快速形成战斗能力。这次参加国庆阅兵的新型自行反坦克火炮不久前才装备部队。他们在无教材的情况下，积极探索，勇于进取，大力开展科技练兵活动。该型火炮采用先进的火控系统，包括数字式弹道计算机、激光测距仪等，科技含量高，操作技能难掌握。他们研制了大批模拟训练器，组织官兵在“无声的训练场”上苦练；建起集驾驶、射击、通信、战术于一体的自行火炮综合训练场，缩短了训练周期；他们还摸索出“新型反坦克火炮四步训练法”等一批成果，攻克了几十项训练难题，使新装备当年接装，当年便形成了战斗力。目前，这支部队不仅基层官兵人人都是全能炮手，而且旅的军政领导和机关所有干部也能熟练驾驭这种新装备。去年9月，这个炮兵旅在塞外进行演习时，眼看“红军”炮阵地就要被“蓝军”坦克攻陷，作为反坦克预备队的机关人员，驾驶新型反坦克火炮，越壕沟，爬山丘，如履平地，摧毁了“蓝军”先进复合装甲车辆。
    （陈益、杨吉庆、张坤平）
    新型自行反坦克火炮。
〖-ZW/正文〗
