〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄严的检阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民检阅国庆受阅部队特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者贾永曹智
    世界的目光聚焦中国的天安门广场，亿万颗心在等待一个庄严的时刻。
    1999年10月1日上午10时7分。
    五十响礼炮的回声还在广场上空激荡，红旗牌检阅车驶出天安门。中共中央总书记、中华人民共和国主席、中央军委主席江泽民，身着中山装，神采奕奕地站立在检阅车的中央。
    这是国庆50周年盛典上引人注目的一刻――走过72年辉煌历程的中国人民解放军，将在这里庄严接受祖国和人民的检阅。
    历史不会忘记，1949年3月25日，毛泽东乘吉普车在西苑机场检阅了正在夺取全国解放最后胜利的人民解放军；1984年的今天，邓小平乘敞篷轿车在这里检阅了正在现代化征程上阔步迈进的三军部队。
    此刻，东长安街上，三军将士军容严整，武警官兵英姿勃勃，民兵预备役部队意气风发，一辆辆战车排列成行，一门门大炮昂首挺胸，一枚枚导弹威风凛凛。42个方队整齐列阵。
    这是1万多名受阅官兵用意志和忠诚筑起的巍峨长城。
    这是我军现代化武器装备铸成的钢铁巨阵。
    检阅车驶过金水桥，阅兵总指挥、北京军区司令员李新良上将驱车迎上前去报告：“主席同志，受阅部队列队完毕，请您检阅！”
    “开始”。随着一声令下，1000多名军乐队员高奏激昂的阅兵曲。在李新良的陪同下，江泽民主席乘检阅车徐徐向东驶去。
    “同志们好――”“首长好！”
    “同志们辛苦了――”“为人民服务！”
    伴着气势磅礴的军乐，军委主席的亲切问候和受阅官兵的响亮回答，汇成一股股巨大的声浪，响彻十里长街。
    ――这声音穿越时空仿佛历史的回响。从南昌城头到万里长征，从打败日本侵略者、消灭国民党反动派到解放全中国，由毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家缔造的人民军队从胜利走向胜利。
    ――这声音激励着广大官兵加快我军改革和建设的步伐。进入改革开放新时期，是邓小平同志吹响了建设一支现代化、正规化革命军队的进军号，领导全军顺利实现了军队建设指导思想的战略性转变，国防建设日新月异。精兵、高效、合成的人民军队，为捍卫国家主权和领土完整提供了坚强有力的保证。
    ――这声音表达了三军将士迈向新世纪的豪情壮志。今天，有中国特色的精兵之路越走越宽广：我军诸军兵种的联合作战能力、快速反应能力和科技含量明显提高，无论是东南沿海的联合作战演习，还是’98抗洪30余万兵力大集结，无不显示出我军无坚不摧的强大战斗力。
    军乐声声，战旗猎猎。绿色的步兵方队、白色的水兵方队、蓝色的飞行员方队和桔红色的女民兵方队……一个个威武雄壮的方阵，仿佛一组组雕像，矗立在长安街上。
    江主席乘检阅车从一个个队列前驶过。受阅方阵像山一样挺拔、海一样壮阔。摄像机镜头转动，照像机快门频响，流动的画面凝成永恒的历史瞬间。
    面对继往开来的新征程，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委高瞻远瞩，意志坚定，坚持贯彻落实邓小平同志新时期军队建设思想，精心构筑治军方略。
    把“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”，作为军队建设的“总要求”统揽全局。
    把立足打赢一场现代技术特别是高技术条件下的局部战争，作为军事斗争准备的基点，调整军队建设布局，制定新时期军事战略方针。
    把科技强军、加强质量建设作为军队发展的根本大计，军队建设正在由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。
    始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，坚持用邓小平理论武装全军，军队精神文明建设要走在全社会前列。
    军乐声声，战旗猎猎。在这高高飘扬的战旗上，闪耀着张思德、董存瑞、黄继光、邱少云等无数英烈血染的风采；镌刻着雷锋、苏宁、李向群等英雄模范的英名。
    检阅车从一支支英雄的部队前驶过。受阅官兵向江泽民主席行注目礼，一个个心潮澎湃──
    他们不会忘记江主席的殷切嘱托：在发展社会主义市场经济的条件下，要珍惜、发扬、光大我党我军的优良传统，始终不渝地坚持人民军队的性质和宗旨。
    他们不会忘记江主席的深情勉励：我们的军队，不愧为保卫国家和人民的钢铁长城，是党和人民完全可以信赖的革命队伍。
    军乐声声，战旗猎猎。东长安街上，一辆辆坦克、步战车、装甲车，一门门榴弹炮、滑膛炮、加榴炮、火箭炮、自行高炮，一台台指挥车、运输车和导弹发射车整齐排列，形成雷霆万钧之势。
    检阅车从一方方钢铁巨阵前驶过。新型的战车、新型的导弹和涂着迷彩的新型火炮熠熠生辉。
    辉煌50年，在党的三代领导集体的精心运筹下，从原子弹、氢弹试验成功到水下发射导弹、新型远程地地导弹发射，从百亿次银河计算机的问世到长征系列运载火箭的57次发射卫星成功，我国国防尖端科技成就举世瞩目。
    军乐声声，战旗猎猎。军委主席的亲切问候和受阅官兵的响亮回答，汇成排山倒海般的声浪。
    这声音传向大江南北，这声音显示着中华民族无比坚定的信心和不可战胜的力量。
    （新华社北京10月1日电）
〖-ZW/正文〗
