〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁军踏上“风火轮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车辆第六方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张博/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁军踏上“风火轮”
    ――车辆第六方队速写
    当年，党领导的“叶挺独立团”在北伐战争中曾以“铁军”饮誉天下。10月1日，铁军的后人、济南军区某团官兵驾驭着轮式装甲车来到天安门一展风采。
    作战行动神速、勇猛是铁军特有的传统作风。南昌城头留下过他们急骤的脚步；井冈山上有他们飞身歼敌的身影；飞夺沪定桥，他们昼夜兼程240里，炮火下攀援13根铁索链，毛泽东同志“大渡桥横铁索寒”的磅礴诗句就是对他们的赞誉。解放战争后期，这支部队实现了骡马化，80年代初，部队又换装成摩托化。随着装备的进步，这支部队战斗作风更加神勇。
    1997年初夏的一天，是这支部队每一名官兵难以忘怀的日子。国产新型轮式步战车装备该部。那天，全团上下披红挂彩，官兵们列队迎接新装备的到来。这支靠双脚走了几十年、足迹踏遍了大半个中国的“飞毛腿”部队，终于踏上现代化的“风火轮”。我国自行研制的先进的轮式步兵战斗车辆，不仅具备高速机动性能，还有较强的装甲防护能力，“三防”和夜视功能完备，使它在恶劣环境下冲锋陷阵的本领更强。对空可打击来袭的低空目标，强大的火力使它成为一座快速移动的“钢铁堡垒”。它还能涉水作战。
    新装备到来，使这支战争年代令敌人闻风丧胆的钢铁尖刀更犀利。（张博、王伟）
    枪式装甲车方队
〖-ZW/正文〗
