〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军航空兵共筑蓝天长城〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军航空兵
    共筑蓝天长城
    从北国边陲、南海天涯，从莽莽戈壁、巍巍高原，从大江南北、长城内外，陆、海、空三军蓝天骄子，从祖国四面八方驾长风呼啸而来。9个机种、15种机型、132架战鹰组成10个梯队――共和国阅兵史上从未有过的强大空中阵容。庄严的天安门请检阅吧：中国人民解放军蓝天长城。
    空军航空兵，中国空中武装力量的主力军。他与共和国一同诞生之初，就把光荣与力量留在了抗美援朝战场。今天，他们已经从单一的机种发展成为由歼击机、轰炸机、强击机、侦察机、运输机构成的高技术合成军种，具备了快速机动、远程作战、精确打击的能力。
    海军航空兵，翱翔在300万平方公里蓝色国土的海空雄鹰。她崛起于50年代初期，今天已经发展成为拥有多种机型的空中打击力量。40多个春秋，他们严守着国门，驱逐觊觎我主权的空中强盗，是祖国18000多公里大陆海岸线上的钢铁屏障。
    陆军航空兵，陆战战场上年轻的空中轻骑兵。80年代跃上蓝天就一展锋芒，成为地面大兵团作战的“火力先锋”，使陆军部队实现了空地一体作战的历史跨越。
    在共和国50华诞庆典的神圣时刻，我们年轻的鹰群集结于天安门上空。听，他们带着巨大的轰鸣，像雷霆万钧，如山呼海啸，和着地面战车驰进的隆隆声，组成了一曲震撼大地的军威交响乐。看，楔形、箭形、菱形、三角形，刀裁斧切般的铁阵，连接起132对搏击长空的翅膀，把半个世纪的辉煌与骄傲写在蓝天，把新一代中国军人的豪情洒在蓝天，把共和国空军的未来编织在蓝天。
    千万双眼睛仰望蓝天航迹，千万双手臂挥向蓝天勇士。历史将永远记住：世纪之交飞过天安门的共和国三军航空兵编队。它传递一个清晰的信息：未来中国天空不容任何敌人染指。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
