〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平江健儿”驾铁骑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车辆第五方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/吴凯/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平江健儿”驾铁骑
    ――车辆第五方队速写
    当北京军区某机械化步兵团官兵驾驶着我国自行研制的履带式装甲输送车方队行进在长安街时，不少熟悉这支英雄部队的老同志都不敢认了。
    这个团出来的老战士都清楚地记得：当年彭德怀同志领导平江起义组建这个团时，只有大刀长矛和一些土枪、土炮。在战火纷飞的岁月，他们行军打仗，都是徒步行军，重武器装备靠骡马运输。建国后，从骡马化到摩托化经历了20多年。党的十一届三中全会以后，随着国力不断的增强，他们进行了摩托化到机械化的改装，装备了共和国自己设计、生产的装甲输送车。
    从摩托化步兵团改为机械化步兵团，使这个团完成了从传统步兵向现代步兵的转变。
    今日步兵更骁勇。他们驾驭的履带式装甲输送车，火力强，兼有水陆两种运送功能。越壕沟、爬崖壁、涉水过河如履平地。战士乘装甲输送车行进即可打地面之敌，也可以对空中目标射击，进退神速，攻防兼备。
    1996年10月，该机械化步兵团参加师在塞外组织的全师战法论证演习，在进攻战斗中，遭“敌”顽强抵抗，该团搭乘铁骑似猛虎下山，穿壕沟，爬高坡，以迅雷不及掩耳之势将部队输送到敌前沿，突破了敌人防线。
    铁骑纵横，英雄团队的历史正翻开新的一页。
    （杨吉庆、吴凯、本报记者苏若舟）
    履带式装甲输送车方队。
〖-ZW/正文〗
