〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑钢铁长城扬国威军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加受油机梯队
    武警警卫方队
    陆战队方队士兵雄姿
    水兵方队
    领队机梯队
    仪仗方队走在受阅部队的最前列
    新型地空导弹方队
    女民兵方队
    第三歼击机梯队
    常规地地导弹方队
    女兵方队
    舰对空导弹方队
    新型坦克混编方队
    日月如梭，斗转星移。半个世纪过去，弹指一挥间。我们伟大的中华人民共和国迎来了50华诞的光辉日子。伴随着共和国发展壮大的步伐，半个世纪以来，我军在以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体的领导下，发扬光大优良传统，开拓奋进，为建设祖国，保卫祖国，履行我军神圣的职责和使命作出了巨大的贡献，在斗争中发展壮大，从胜利走向胜利。50年国庆盛典，参加首都阅兵的我军英雄部队以强大的阵容，雄伟的气势，精良的装备，高昂的士气，向世界展示了新时期我军革命化、现代化、正规化建设的巨大成就，展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的崭新精神风貌。
    本报记者摄取的受阅部队的钢铁洪流像巍峨的群山，像澎湃的大海，像漫卷的狂飚，展现出我们国家之威、军队之威、人民之威、民族之威。
    向前！向前！向前！我们的队伍向太阳！
    本版照片为本报记者乔天富/张雷
〖-ZW/正文〗
