〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗剑八方砺神功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车辆第二十一方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洁清/尹家骅/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军具有世界先进水平的某新型地空导弹车辆方队，一车数箭，威风八面，列阵而行。
    首次公开亮相的某新型地空导弹，具有全天候、大空域、机动性强、精确度高等作战特点，是令当代先进战机都望而生畏的对手。
    这支新型导弹方队队长、北空导弹某师师长王建民告诉记者，近年来他们为使新装备尽早形成战斗力，以只争朝夕的精神，刻苦钻研新装备，短短数月就编写出12个专业270册使用维护资料，填补了新装备操作维护方面的空白，使新装备全部提前形成战斗力。
    他们最大限度挖掘新装备的潜能，在人员和武器的结合上下功夫，常年在动中摔打部队。1997年10月，在西北某试验基地，一场复杂条件下的实弹射击拉开序幕。面对从不同方向高空高速、低空低速、多波次连续向我阵地偷袭而来的敌机，他们操纵新装备沉着应战，一枚枚导弹如离弦之箭，刹那间，众飞贼凌空开花，创造了国内地空导弹实弹射击史上射击目标最远、速度最快、目标数量最多等六个第一，打出了新装备的威力。近年来，这支新型地空导弹部队官兵进大漠、登高原、转战东南沿海，练走打吃住藏的本领，不断提高各种复杂环境下的机动作战能力，多次出色地完成重大军事演练任务，发射实弹命中率达100％。官兵们以强烈的忧患意识，苦练“打赢”本领，成功地摸索出打隐形飞机、巡航导弹等近20种新战法，近百项技术革新成果得到运用，一大批尖子人才脱颖而出。
    二十一方队
    （王洁清、本报特约记者尹家骅、本报记者张金玉）
〖-ZW/正文〗
