〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪大庆典天涯共此时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛季中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同跳的脉搏
    美国洛杉矶环球希尔顿饭店盛况空前，大舞厅里一派欢乐的节日气氛。2000多名华人华侨早早来到这里，热切地等待着观看在大洋彼岸的北京举行盛大庆典的电视实况转播。洛杉矶与北京时差15个小时，10月1日上午北京庆典开始的时候，洛杉矶是9月30日华灯初上的晚上。
    上了年纪的海外华人华侨最了解旧中国的历史，也最知道新中国的进步意味着什么。东南亚华人耆英会监事长、75岁的老南专程从圣迭戈赶来观看新中国50周年庆典实况转播。他说：“说到底，一个国家只有强大了，才能让人家瞧得起。中国确实强盛起来了，我相信中国还会更加强盛。”加州大学洛杉矶分校老教授周鸿翔说：“中国强大了，海外华人华侨才能扬眉吐气，这是我观看今天的庆典最深的感受。”
    早在9月初，散居在美国西海岸各大城市的100多万华人华侨，就开始陆续举行庆祝新中国成立50周年的活动。从西雅图、波特兰到旧金山、硅谷、洛杉矶和圣迭戈，华人华侨举办的庆祝活动丰富多采，包括升旗、文艺演出、庆祝宴会、运动会、电影周、研讨会和图片展等。
    炽热的情感
    此时此刻，老华侨王瑞彬和夫人赵月明，在新西兰首都惠灵顿难以抑制心中的激情，提笔作诗：“半个世纪前，您在隆隆春雷声中诞生。东方冉冉升起一轮红日……积贫积弱的日子一去不复返！多少人泪洒满腮，多少人彻宵难眠。在五十年漫漫岁月中，几许风霜，几许沧桑，您永远立于不败之地！”
    在祖国母亲的生日里，菲律宾的华人华侨对祖国的热爱之情更加炽烈。当地华人开办的旅行社，在新中国成立50周年期间组织旅游团，前往中国各地观光游览。华达旅行社专门组织了“50年大庆特别行程”，其中包括：“沿着巨人的脚印”――访问革命老区；“奋发图强之路”――访问大庆油田和鞍山钢铁厂；“共和国的骄傲”――游览经济特区；“50年大庆”――访问首都北京。有数百人报名参加了这些特别行程。另外，还有近千名华人华侨自发到北京参加庆典。
    心中的赞歌
    南非约翰内斯堡，9月30日晚华灯初上，市政礼堂便成了欢乐的海洋。来自四面八方的1000多名华人华侨聚集在这里，观赏一场别开生面的文艺晚会，共同庆祝新中国50华诞。一位老华侨带领全家赴会。他说，他把孙子孙女都带来了，希望他们通过这场演出更加了解祖国，增强心中对祖国的爱。一个个节目精彩纷呈，一场场表演令人赞叹。歌曲《走进新时代》，表达了中国人民在以江泽民主席为核心的党中央领导下，继往开来再谱新篇的豪情壮志；合唱《爱我中华》，倾诉了中国56个民族携手前进的心声……台下观众鼓掌应和，歌声与掌声连成一片，许多观众情不自禁地流下了激动的眼泪。
    在东瀛列岛，从已是满目秋色的北海道到依然树木葱茏的九州，几万名中国留学生都在高唱着同样的歌。华夏子孙无论走到哪里都怀着一种眷恋，眷恋着“生我养我的地方”。能歌善舞的新疆维吾尔族学员跳起了民族舞蹈，欢快的节奏，优美的舞姿，让人想起56个民族和睦相处的那片神奇土地。女声独唱《谁不说俺家乡好》，抒发了学子们的思乡情和心中的爱。台上台下，同声高唱《歌唱祖国》，把晚会推向了高潮。这支永唱不衰的歌，表达了游子的心声，唱出了祖国半个世纪的辉煌，也唱出了祖国蓬勃向上的未来。
    在哥斯达黎加首都圣何塞，华人华侨9月29日晚将大红宫灯高高挂在联欢会现场。他们表演了多姿多彩的节目，独唱《伟大的祖国》、《赞歌》、《万众一心跟党走》、《勇敢的中国人》和《南泥湾》让在场的同胞们如痴如醉。当《歌唱祖国》和《团结就是力量》的大合唱声响起，在台下当观众的华人华侨，或是跟着唱或是打着拍子，泪洒衣衫，群情沸腾。
    友人的祝贺
    新中国50华诞不仅激起了海外华人华侨的爱国热情，同时也引起了外国友人的关注。他们用各种行动表达对中国的敬意和祝福。
    越南歌舞剧院的艺术家们，专门赶在新中国50华诞前夕，突击编排了一台以“友谊之歌”为主题的精彩文艺节目，在河内大戏院连续上演两天。歌舞剧院院长杜进定亲自担任这台节目的导演。老艺术家范庭六，虽有病在身，但还是坚持赶到剧场工作。范老先生说：“我们的演员不是用嗓子唱，而是凭着对中国人民的深厚感情，用他们的心在唱。”
    9月30日晚，澳大利亚首都堪培拉，细雨霏霏。澳国家会展中心楼前，鞭炮声响成一片。堪培拉华人庆祝新中国50周年的晚会在这里举行。大厅里锣鼓阵阵，中国传统节目正在一个接一个地上演，一个舞绣球的小伙子竟然是卷发碧眼的当地人。澳参议院议长马格丽特・蕾德女士专门代表澳总理霍华德出席了晚会，并宣读了霍华德总理一封热情洋溢的贺信。
    在庆祝新中国50华诞的日子里，保文版《邓小平言论摘编》问世，在保加利亚激起新的一轮中国热。9月28日下午，在保各界庆祝新中国成立50周年大会开始之前，索非亚“技术之家”礼堂门口被挤得水泄不通，人们争相向头发花白的保资深外交家塔拉巴诺夫索要《邓小平言论摘编》。
    （据新华社北京10月1日电）
    近日，旅美华人在当地中国城举行盛大游行和庆祝活动，喜迎新中国成立50周年。一些美国友人闻讯纷纷前来参加庆祝活动。
    新华社记者王岩摄
    近日，纽约30个华人社团举行盛大国庆游行，庆祝中华人民共和国成立50周年。这是游行者展开一面长18米宽10米的巨型五星红旗。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
