〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”威风常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空中第六梯队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊应佳/刘晓伟/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜老虎”威风常在
    ――记空中第六梯队
    楔队如箭，20架国产歼击机编成壮观机群，威武地飞过天安门上空，接受着共和国的检阅。
    这是担负着国土防空主战任务的歼击航空兵部队，先进的机载设备使其能在昼夜复杂气象条件下遂行各种作战任务，截击敌轰炸机、歼击轰炸机和侦察机，并能与同类歼击机进行空战，具备较强对地攻击能力，在防空作战中发挥着“空中狙击手”的重要作用。
    90年代初，空军一些航空兵团开始整建制改装国产先进的新型夜间作战飞机。接受检阅的空中第六梯队，就是首批改装新型夜间作战飞机的北空某航空兵师和沈空某航空兵师联合组成的编队。这两支部队都战功赫赫，曾在抗美援朝和国土防空作战中击落击伤敌机73架，先后涌现出“战斗英雄”韩德彩、“试飞英雄”黄炳新等一批英模人物。10年磨剑，使他们都具备了昼夜间复杂气象全天候、全方位机动作战能力，飞行员全部达到夜间四种气象战斗员水平，成为无论夜间何种气象都能飞、都能落，所有的夜间目标都能打的“拳头”部队。
    一次对“敌”低空突防的拦截演练中，北空某团利用平时练就掌握的低空截击本领，在山区云底高不足1000米的夜空中，跨昼夜连续出动24架次，迅速与“敌”交锋，拦截“敌”轰炸机和巡航导弹20多架次，在“敌”尚未发现我方的时候，迅速截获目标，发射导弹、火箭，命中率100％，2分钟即完成拦截攻击，退出战斗。
    我军某型歼击机编队飞行。
    （熊应佳、刘晓伟、本报特约记者尹家骅）
〖-ZW/正文〗
