〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着太阳向着胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺新中国成立五十周年盛大阅兵圆满成功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日，沉浸在共和国50华诞喜庆气氛中的首都北京，又一次成为世人关注的中心。在雄伟庄严的天安门广场，举行了盛大的阅兵式。从南昌城头走来、经过血与火洗礼的陆、海、空三军以及人民武装警察、预备役和民兵阅兵方队，作为人民武装力量的光荣代表，带着革命化、现代化、正规化建设的丰硕成果，接受党中央、江主席的检阅，接受祖国人民的检阅。
    军旗猎猎，战车隆隆。在“八一”军旗的引导下，军容严整、威武雄壮的42个地面受阅方队和10个空中受阅方队，伴着铿锵有力的军歌旋律，意气风发地从天安门前通过。徒步方队阵容恢宏，军姿如铁；装甲方队金甲生辉，势不可挡；导弹方队长剑倚天，威风八面；空中梯队呼啸蓝天，气贯长虹。这滚滚铁流，这万钧雷霆，如风驰电掣，似山呼海啸，组成了一曲震撼大地的军威交响乐。人民为之欢呼，军人为之自豪，祖国为之骄傲，世界为之瞩目。这是壮我军威、扬我国威的大阅兵！这是鼓舞士气、振奋民心的大阅兵！我们向国庆阅兵的圆满成功表示热烈祝贺，向受阅部队全体官兵致以亲切的慰问和崇高的敬意！
    这次大阅兵，是一个生动的展示。它充分展示了我军革命化、现代化、正规化建设的伟大成就，展示了质量建设、科技强军的丰硕成果，展示了威武之师、文明之师、胜利之师的崭新风貌。建国50年特别是改革开放20年来，在以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代领导集体的英明领导下，我军建设实现了伟大的历史性跨越。当年以“小米加步枪”威震敌胆、扬威中外的人民解放军，已经发展成为诸军兵种合成、具有高技术条件下作战能力的现代化军队。阅兵方阵映照出的国防和军队建设成就再次表明，勤劳、勇敢、智慧的中国人民，有志气、有能力搞成自己的现代化。别人有的我们要有，别人没有的我们也可以有，用不着仰人鼻息。“两弹一星”是生动的例证，眼前的阅兵方阵也是有力的证明。
    这次大阅兵，是一个神圣的宣示。它充分宣示了人民武装力量的全体将士对党、对祖国、对人民、对社会主义的无比忠诚。50年风风雨雨，50年光辉历程，军旗永远跟党走，始终保持了人民军队的性质、本色和作风。我军一以贯之地以党的宗旨为宗旨，以国家的意志为意志，以人民的利益为利益，在保卫祖国的伟大斗争中，忠实履行了职能和使命，用鲜血和生命捍卫了国家主权和领土完整，为社会主义现代化建设提供了可靠的安全保证；在建设祖国的伟大事业中，我军积极支援国家重点工程建设，出色完成各种急难险重任务，充分发挥了生力军和突击队作用。实践证明，我军不愧为党绝对领导下的人民军队，不愧为全心全意为人民服务的子弟兵，不愧为保卫国家和人民的钢铁长城，是党和人民完全可以信赖的革命队伍。
    这次大阅兵，是一个庄严的昭告。它向全世界表明了我军维护祖国安全与统一、促进世界和平与发展的坚强决心和强大力量。“自古知兵非好战”。中国人民和军队历来热爱和平，反对战争，为维护世界和平、制止侵略战争，付出了巨大努力，作出了重要贡献，决不会给任何国家、任何民族构成威胁。但是，我们也绝不向任何恶势力屈服，绝不会吞下有损国家和民族利益的苦果。我们完全有决心、有实力粉碎任何来犯之敌，挫败一切分裂祖国的图谋，维护国家的安全和统一。具有高度觉悟的人民子弟兵，加上不断发展的现代化武器装备，必将如虎添翼，所向披靡，无敌于天下。
    从现在起到下世纪中叶，是中华民族全面振兴的重要时期，也是人民军队发展的重要时期。我们既面临着难得的机遇，也遇到了十分严峻的挑战。面对新的形势和任务，我们要坚定不移地坚持党对军队的绝对领导，大力加强思想政治建设，确保军队建设的正确方向；要坚定不移地履行我军根本职能，牢固树立战斗队思想，随时为捍卫国家安全和统一作出应有的贡献；要坚定不移地贯彻执行党的基本路线，自觉服从服务于国家经济建设大局，一如既往地拥护支持改革；要坚定不移地走有中国特色的精兵之路，坚持科技强军战略、质量建设方针，进一步落实江主席“五句话”总要求，积极推进军队的各项改革，全面加强部队建设。
    50年的战斗历程振奋人心，新时期的历史使命光荣艰巨。让我们高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，向着太阳，向着胜利，前进！前进！前进！进！
〖-ZW/正文〗
