〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防新军露锋芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徒步第十五方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永波/孙超/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对这支佩戴着“Y”字肩章的部队，有的人也许还有几分陌生。
    它很年轻，刚满16岁，是首次参加共和国的国庆阅兵。
    它很特殊，似军非军，似民非民，绝大多数人员平时在地方工作，战时才正式编入部队。
    看！大兴安岭的熊熊烈火中有他们无畏的身影，张北抗震灾区印记着他们不倦的脚步，长江、嫩江、松花江抗洪，也留下了他们血肉之躯筑成的大堤……
    经党中央、中央军委批准，1983年5月正式组建了预备役部队，列入人民解放军的建制序列。我国颁布了《预备役军官法》，并在全国范围内为预备役军官评授军衔。于是，这支国防新旅的旗帜开始飘扬在祖国各地。
    16年建设，16年磨砺。我军预备役部队取得了令人瞩目的成就。各预备役师、团在加强基本建设的同时，建立健全了一整套的教育、训练、管理、生活制度，已成为一支拥有步兵、炮兵、工程兵、通信兵、防化兵以及海、空军在内的诸军兵种合成的新型预备役部队。各预备役部队坚持狠抓军事训练，普遍进行了动员集结、组织开进、技术训练和战术演练，有的预备役部队还参加了大军区组织的战役演习。预备役部队在现代高科技条件下的快速动员能力和遂行作战任务能力不断增强，后备力量中骨干力量的作用日益显现出来。
    一支崭新的国防新军，正以它的新姿和风采，迎着新世纪的曙光，大步迈向未来！
    预备役部队方队。
    （毕永波、孙超、本报记者周猛）
〖-ZW/正文〗
