〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮“巨无霸”疾驶如骏马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车辆第十方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹强/罗路云/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炮“巨无霸”疾驶如骏马
    ――车辆第十方队速写
    在这次受阅的火炮行列中，国产某型履带式自行大口径火炮，是自行火炮家族中的“巨无霸”，但几十吨重的庞然大物开起来却似踏上“风火轮”，轻快地行进在长安街上。它的出现，标志着我军重型火炮实现了由摩托化向机械化的跨越，炮兵野战机动能力由此迈上了一个新的台阶。
    负责组织装甲炮兵团阅兵训练的北京军区某装甲师副师长贾振禄，提起这种新装备的性能赞不绝口――
    机动性能更强。它集诸多高新技术于一体，成功地实现了车炮合一，攻城破阵，无坚不摧；跋山涉水，如履平地；长途奔袭，数百公里“不吃不喝”。先进的自动瞄准、火控系统、半自动装填系统，使火炮操作简便，展开撤出迅速。
    作战性能更完备。它带弹开进，炮塔自由旋转射击。在各种情况下能昼夜连续实施战斗。轻型薄壁装甲为车体罩上漂亮坚固的“防弹衣”，在战场上能有效抵御常规火炮和原子、生化武器的袭击。
    火力摧毁威力更大。巨大的炮弹，不仅能对陆上坦克、装甲车辆、海上舰艇、空降目标等进行打击，还能远程超越打击。作为全军较早装备这种新型火炮的部队，北京军区某炮团的官兵们刻苦学习高科技知识，积极开展科技创新活动，取得装备技术革新和战法革新成果60余项，攻克了“单炮多发同时弹着”，“疏散配置、集火打击”，“整群快反”等一系列难题，经过实兵演习检验，提高打击效能几倍。从茫茫戈壁大漠，到塞北林海雪原，他们驾着新装备，在野战大舞台上纵横驰骋。
    （曹强、罗路云、傅永国）
    某型履带式自行大口径火炮。
〖-ZW/正文〗
