〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪大阅兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中华人民共和国成立50周年首都国庆阅兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟/任燕军/江宛柳/郭建跃/王文杰/赵险峰/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中华人民共和国成立50周年首都国庆阅兵纪实
    ●本报记者苏若舟任燕军江宛柳郭建跃王文杰赵险峰本报特约记者傅永国
    10时9分，一辆敞篷红旗轿车从金水桥徐徐开出，江泽民主席向“绿色长城”挥手致意――
    历史性检阅启动跨世纪步伐
    公元1999年10月1日。
    风雨过后，北京的黎明。位于长安街建国门的古观象台，像一位饱经忧患的老人静静矗立，历经百年沧桑，亲眼目睹了中华民族屈辱、抗争、解放，到以东方巨人的雄姿屹立于世界民族之林的历史。今天，在新中国成立50周年之际，他在阳光下，欣然西望：
    一道壮观的绿色长城，沿天安门侧畔绵亘向东。排列在长街之上的陆海空三军、人民武装警察、预备役和民兵的17个徒步方阵、25个战车方阵，似挺立的峰峦，如坚固的城垛，巍然屹立。此刻，132架战鹰编成10个空中梯队，也正在华北7个机场翘首待飞。
    10时整。中华人民共和国国庆50周年庆典开始！50响礼炮轰鸣，让中华儿女热血沸腾的《义勇军进行曲》奏响，鲜艳的五星红旗像一束火焰在天幕上燃烧。
    10时15分。天安门广场万众屏息，所有的目光都聚焦高耸的门楼。一辆红旗敞篷轿车，缓缓驶出天安门，驶过金水桥。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民站立在敞篷车的正中央。
    阅兵总指挥、北京军区司令员李新良上将军姿严整，向江主席报告：“主席同志，受阅部队列队完毕，请您检阅！”
    在阅兵总指挥的陪同下，江主席乘检阅车向受阅方阵驰去。这是党的第三代领导核心第一次在天安门广场检阅三军。
    多么相似又多么难忘的情景啊！1984年10月1日，邓小平检阅三军走的就是这条路线。15年改革，15年发展，这条路上迎来了党的第三代领导核心。江主席主持军委工作10年间，继承毛泽东、邓小平的建军思想，提出我军建设的总要求，确立新时期军事战略方针，实行军事斗争、军队建设两个根本性转变，制定了军队跨世纪发展的宏伟蓝图，人民军队的革命化、现代化、正规化建设都有了巨大的进步。世纪之交，党的第三代领导核心的庄严检阅，必将激励人民军队更加意气风发地向新世纪迈进。
    “同志们好！同志们辛苦了！”江主席的问候如和煦春风，温暖军心。
    “首长好！为人民服务！”官兵们的回答似惊雷回荡，山呼海应。
    徐徐前进的检阅车，牵动着受阅将士的目光，激起他们滚滚心潮。他们当中许多人已不是第一次见到江主席了。1989年11月，江主席就任中央军委主席后，风尘仆仆上高原、下海岛、走边防、看哨所，足迹遍及大江南北、长城内外的座座军营。朗朗笑声留在了绿色营区，亲切教诲铭刻在官兵心头。这一切都已化为推动人民军队建设的巨大精神力量。
    50年前的今天，毛泽东主席站在天安门城楼上，庄严宣告：中华人民共和国中央人民政府成立了。号召人民解放军乘胜前进，解放全中国！
    15年前的今天，中国改革开放的总设计师邓小平也是站在这里，向人民军队发出伟大号召：务必时刻保持警惕，不断提高自己的军事政治素质，努力掌握应付现代战争的知识和能力。
    今天，党的第三代领导核心江泽民主席又站在这里，号令三军向新世纪迈进！
    火红的八一军旗引导受阅大军气势磅礴地通过天安门。一样的步伐，一致的足音，传递着全军将士的坚定信念――
    党的领导是永远不变的军魂
    156双军靴有力地敲击着大地，156支钢枪闪烁着坚毅和威严。10时36分，共和国三军仪仗队护卫着八一军旗，迈步走向天安门。
    在鲜红的军旗召唤下，一瞬间，绿色长城变成了绿色铁流。
    看，绿色迷彩的陆军方阵，雪白的海军方阵，蓝绿相间的空军方阵，花蓝色海洋迷彩的海军陆战队方阵，花白色城市迷彩的空降兵方阵，戴蓝色头盔的男民兵方阵，佩红十字臂章的女兵方阵，戴橄榄绿头盔的特警方阵，灰绿色的预备役方阵，一身红装的女民兵方阵。不论哪一支队伍，不论你横看、竖看、斜看，每一个排面都整齐如一人；每一条头线、胸线、臂线、脚线都笔直如刀削。
    驾驶新型轮式步战车的“铁军”开过来了。它的前身是北伐军中著名的“叶挺独立团”，是我党掌握的第一支武装；
    装备着新型自行高炮的“战斗英雄连”开过来了。它曾是红军第一军第一师第二团警卫连。1927年10月，红军“三湾改编”，毛泽东就是在这个连队进行“支部建在连上”试点，为建设中国共产党领导下的新型人民军队奠定了基础；
    驾驶着先进反坦克导弹战车的南京军区某部开过来了。这是在黄麻起义中诞生的红军部队，穿过5次反围剿的腥风血雨，跟着党走过了最艰难困苦的岁月；
    驾驶履带式步战车的“红军团”开过来了。这是平江起义的英雄部队，跟着党上井冈山，走长征路，浴血抗战，解放全中国，挥师朝鲜，党指到哪，就打到哪，战无不胜……
    今天，这支受阅大军是人民军队英雄群体的历史性大会师，是人民军队72年光辉业绩的大展示。他们中间还有“淮海战役大功团”、“上甘岭特功八连”、“黄继光班”、“董存瑞班”、“王杰班”、“王海大队”等英雄集体；有张思德、邱少云的老部队；有击落美制U-2高空侦察机的“英雄营”；有首次出色完成原子弹试验空投任务的空军某轰炸航空兵师等功勋部队。相当多的官兵在执行重大任务中立功、受奖、被授予荣誉称号。
    多么严整豪迈的阵容，多么震撼人心的足音！天安门城楼上的党和国家领导人、东西两侧观礼台上的来宾，为这宏大的阵容和整齐划一的步调而喜悦，而惊叹，无数双手向着受阅官兵挥舞。花海如潮的广场，10万名少先队员、中学生、大学生，用花束编织成“政治合格”四个巨幅大字，赞美人民军队坚定的理想、信念和统一的意志、步伐。
    这整齐、铿锵的足音从历史深处走来。人民军队自诞生伊始就把保证党对军队的绝对领导、一切听从党指挥作为建军根本原则，始终坚持，代代相传。江主席主持军委工作以来，继承了毛泽东、邓小平同志一系列重要建军思想，把保持人民军队的根本性质、坚持党对军队绝对领导作为人民军队的军魂，大力加强思想政治建设。这是我军能在国际风云变幻面前，在国内复杂政治斗争面前，在改革开放的各种考验面前，始终保持清醒头脑和坚定的政治立场，出色履行党和人民赋予的各项使命的根本原因。铮铮足音，传递着一个共同心声：无论过去现在未来，无论如何艰险困难，我军都是党和人民最可信赖的力量。
    长街震颤，铁流滚滚，新型坦克、步战车、装甲输送车、自行火炮、各型导弹、战机列阵而来，自豪驰过――
    钢铁方阵映照我军现代化壮丽行程
    烟迷长街，声撼大地。陆海空三军的25个地面重装备方阵以排山倒海之势通过天安门前。广场上的花海托起了“军事过硬”4个大字。这是中国人民解放军战斗力亮相的全新窗口，是我军现代化建设成果的隆重展示。
    伴随着雄壮的《战车进行曲》，开来了我军新型主战坦克方阵。站在两辆引导车上的指挥员是北京军区某装甲团副团长金九龙和营长王宝生。他们所在的这支有着光荣传统的部队，是人民军队现代化发展的历史见证人。开国大典，这支部队是披着大决战的风尘，牵着骡马炮，开着“万国牌”走过天安门的。
    10年大庆，部队又参加了阅兵式，这回官兵驾驶的虽是我国自行设计生产的59式坦克，但行列里依然有传统榴弹炮、高炮。
    建国35周年，改革开放的中国，经济迅猛发展，军队的武器装备建设也随之产生了质和量的飞跃。陆军装备不再是坦克、大炮、冲锋枪“三大件”。这支老部队展示在世人面前的，已经是包括国产坦克、装甲车、火箭炮和舟桥装备等在内的9个机械化方阵。
    这支部队的官兵都记得，1991年秋天，新型主战坦克列装部队。江主席亲临燕山古战场，观看了有新型坦克、装甲输送车、反坦克导弹和新型火炮参加的实弹演习，并发表了重要讲话：“要高度重视国防科研，坚持自力更生为主，努力发展和改善武器装备，加快我军现代化建设步伐。”正是在江主席的关心下，一系列高技术武器装备缩短了研究和生产的周期，陆续列装部队。
    今天，国庆50周年阅兵式上，这支部队阵容一新。主战坦克更新换代，步兵登上了新式步战车、新型履带式装甲输送车，队伍里有了防空导弹方队、自行火炮方队。两人操作的一门自行火炮的火力足以顶上80年代的一个炮兵连。从建国之初的骡马化，到80年代的摩托化，到90年代的机械化，50年装备变迁，50年发展壮大，用高新技术装备武装起来的人民解放军陆军已具备从未有过的强大的火力突击、机动作战和防护能力。
    伴随着一个又一个钢铁方阵的开进，观礼台上爆发出阵阵热烈掌声，人们惊喜地看到，今年阅兵式上展示的几乎都是首次亮相的新装备。
    在欢快的《人民海军向前进》旋律中，蓝白相间的4种型号的海军舰空导弹、舰舰导弹方阵开过来，它给广场带来大海的清新。这是90年代我国自行研制生产的具有低空反导弹能力的舰空导弹和反舰导弹，它们第一次向世人揭开了我海军新型舰载武器的面纱。宣告人民海军装备已经跨入了高科技、信息化、电子化的新时代，拥有了空中、海上、水下全方位打击能力。
    16台白色导弹发射车，16台深绿色一车四箭新型导弹发射车――两个空军地空导弹方阵，同样引来观礼台上一片惊叹。这些具有当代先进水平的防空武器，与航空兵部队共同构成了保卫共和国领空的立体防线。
    地面车辆方队的压轴之阵是中国战略导弹部队巨型战车。1984年10月1日，中国战略导弹首次露面便震撼了世界。弹指15年，人们惊异地发现，历经高新技术打磨锤炼，中华长剑更锋利！我军的战略导弹家族已形成了核武器与常规武器兼备、远中近程与洲际导弹配套、高度机动、具有双重精确打击能力的整体作战力量。
    我军在现代化建设上的神速进步决非偶然。许多高级指挥员都记得：1993年6月5日，江主席来到国防大学与将军班学员座谈，曾意味深长地引用了一句宋词：“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。”显然，他不是在欣赏文学，而是在讲一种新的战略视角。就是在这一年，江主席洞察全球战略格局的变化，为迎接世界军事发展的挑战，亲自主持制定了新时期军事战略方针，提出在军事斗争准备上，由应付一般条件下局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争转变。正是这一具有划时代意义的重大战略决策，极大增强了国防科研战线专家、技术人员和全军指战员的危机感、紧迫感，加快了我军向现代化迈进的步伐。
    海军陆战队、空中加受油机梯队、陆军航空兵、新型常规导弹部队……受阅行列中一支支新军劲旅威武亮相――
    精兵路上走出精锐之师
    从蓝天到大地，我们看到了共和国12次阅兵史上从未有过的崭新阵容。
    身着海洋迷彩服、被称为“陆地猛虎、海上蛟龙、空中雄鹰”的海军陆战队方队走来时，引来惊喜的掌声。这是人民海军近15年内崛起的新兵种，与水面舰艇、水下潜艇、海军航空兵、岸防部队一起，形成了适应现代海战的海军5大兵种，在祖国300万平方公里的蓝色国土上，共同构筑起立体化的海上长城。
    战略导弹方队有些是第二炮兵最年轻的部队，是在新时期军事战略方针指引下，组建于90年代的新军。他们的诞生，是战略导弹部队的新体制、新编成、新装备、新战法的集中体现，使战略导弹部队作战能力有了新飞跃。
    空中梯队的变化更加引人注目。10个梯队首次由三军航空兵联合组成。无论是兵种构成、梯队规模、飞机数量还是装备性能都是我军阅兵史上前所未有的。在今天受阅的长空鹰阵中，不仅有国产的高空高速歼击机、强击机、轰炸机，还有空军航空兵驾驶的具有世界先进水平的战机和海军航空兵驾驶的被称为“中国飞豹”的歼击轰炸机。尤其是第一次出现的加受油机梯队，更向人们传达了一个新的信息：中国空军远程作战能力有了具有战略意义的突破。
    天安门上空铁翼飞旋。陆军航空兵25架武装直升机、勤务攻击直升机，分5个楔队驾长风而来。今天的陆军送走了战马，迎来了战鹰，使地面“猛虎”第一次具备了立体作战能力。
    阅兵式上，我们还看到了很多全新面孔：武警特警方队、预备役方队……诸军兵种几乎都有新成员加盟。
    面对人民军队的新阵容，天安门城楼上的杨成武老将军感慨万千：“我们的军队发展变化真是大啊！”作为1949年开国大典阅兵部队的副总指挥，他至今清楚地记得当时受阅部队的几个数字：海军只有两个排，空军只有17架飞机，在受阅的16400名官兵中，技术兵仅占总数的3％。那时中国人民解放军500余万部队，绝大多数是步兵。
    50年回首，今昔巨变。雄伟的天安门作证：1954年建国5周年阅兵，技术兵种与非技术兵种的比例为1∶1；1959年建国10周年阅兵，这个比例为3∶1；1984年建国35周年阅兵的47个方阵中，空中梯队5个，步兵方队5个；今天，建国50周年大阅兵的52个方阵中，空中梯队10个，步兵方队只有两个。
    要奋斗就会有艰辛，有艰辛就有发展。一条阅兵路，清晰地折射出中国人民解放军在精兵之路上的奋斗和进取。早在建国前夕，毛泽东同志就指出：“我们将不但有一个强大的陆军，而且有一个强大的空军和一个强大的海军。”1985年，邓小平以战略家的远见，提出了军队体制改革和精简整编的宏大规划，果断宣布：中国人民解放军裁减员额100万！1997年，在党的第十五大上，江泽民主席又一次作出战略新决策，向世界宣布：在80年代裁减军队员额100万的基础上，我国将再裁减军队员额50万！12年裁军150万，这决心，这魄力让全世界为之震惊。
    国庆50周年受阅大军构成变化表明，我们这支曾经是世界上人数最多的军队正在进行一场编制体制的深刻革命。为尽快实现江泽民主席和中央军委提出的由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。近年，全军大力加强高技术军兵种的建设，调整编制体制，优化结构，出台新兵役法，实行三军联勤，走社会化保障之路，这一切正推动军队建设产生新的质的飞跃。
    今天，蓝天上，三军航空兵比翼齐飞；地面上，陆、海、空新军携手同行。轻装上阵的精兵劲旅，斗志昂扬，意气风发，书写人民军队新的辉煌。
    天上驾驶战机的是大学生。地上开动战车的是大学生。代表人民军队未来的军校方队自豪地行进――
    人才方阵托起明天的希望
    当观礼的人们对三军航空兵新型战机精彩的飞行称赞不已时，或许没想到，驾驭这些先进战机的空中骄子，几乎都具有学士学位。而担负某新型歼击机梯队地勤保障人员中，更有12名是硕士。
    纵观这场世纪大阅兵，比武器装备变化更深刻的是军人素质的变化，一支能指挥驾驭现代化武器装备的高素质人才队伍正在崛起。
    国防大学方队走过来了。他们是来自共和国最高军事学府的学员。全军90％以上的高中级指挥员进过国防大学，在这里学习战略、战役指挥的新理论新知识，掌握先进的指挥手段，在网络上排兵布阵，靠知识实现“运筹帷幄，决胜千里”。如今，我军高中级指挥员中已有了博士、硕士。10多年前，著名科学家钱学森提出的，我军指挥员队伍要有更多高学历人才的设想，正在变成现实。
    紧随其后的是陆军学院学员方队，一张张脸上洋溢着青春的光彩。尽管他们毕业后担任的是最基层的指挥员，但他们全都必须接受高等教育，人人掌握3种计算机语言，通过英语等级考试，成为用知识练兵、打仗的新型带兵人。
    由本科生组成的白色方阵，是海军院校学员方队。未来，他们将凭借所学习的高科技知识驾驭现代化战舰劈波斩浪。
    蓝色的肩章与天空相映，空军院校学员组成的方队走过来了，知识将使这些蓝天骄子实现凌云壮志。
    隆隆的自行火炮方队驶过来了。驾驶员王秋军、葛三军是大学生，但又是普通一兵。今天，在受阅的方阵中，有许多大学生士兵。
    在滚滚而来的钢铁方阵中，许多带队指挥员是军事院校毕业的高材生。80年代初，中央军委决定不再从战士中直接提干，走院校生长干部的路子。不要小看这一举措，它使一代军人用高科技知识武装自己，在适应现代战争要求方面迈出了重要的一步。全军院校20年培养生长军官73万余人，有15万多人获本科以上学历。陆军集团军的军师主官高技术条件下作战指挥能力明显增强；空军航空兵军长、师长都是四种气象飞行尖子；海军的舰艇长队伍中已经出现了一批上天能驾机、下海能操舰的复合型指挥员；战略导弹部队的各级主官中不少是导弹专家。
    放眼长安街上走过的人才方阵，人们备感党的第三代领导核心在军队建设上的远见卓识。早在几年前，江泽民主席就清醒地指出：迎接新的军事发展的挑战关键在人才。全军按照江主席的要求，把目光投向世界军事发展的前沿，迅速持久地掀起了学习运用高科技知识的热潮。目前，全军专业技术干部队伍已占全军干部的近半数，有硕士、博士研究生2万多名，大批科技专家成为我军现代化建设的中坚力量。经过不断建设和发展，我军已逐步形成了初中高级互相衔接、军兵种院校齐全的军队院校教育体系。它们在培养军队现代化建设急需的人才方面，正在发挥越来越重要的作用。
    铁流后浪推前浪，战阵后人继前人。当进军新世纪号角吹响之时，“八一”军旗下正聚集起强大的人才方阵，勇敢地迎接未来的挑战。
    （上图为本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
