〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄喜得新“坐骑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车辆第二方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张博/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄喜得新“坐骑”
    ――车辆第二方队速写
    在隆隆驶过天安门广场的钢铁方阵中，又一种国产新型坦克展现在世人面前。驾驶该新型坦克驶过天安门的这支部队，是被中央军委授予“英雄坦克营”荣誉称号的济南军区某红军师装甲团一营。
    去年年底，这支部队的官兵在一次山地攻防演习中，感受了新型坦克的神勇。战斗刚刚发起，编队冲锋的坦克如滚滚铁流，迅速地扑向“蓝军”阵地，穿沟越壕，如履平地。前进中，炮长发现“敌”装甲目标后，按动电钮，激光测距机瞬间测出距离，火控计算机迅速装定射击诸元，“敌”装甲目标被牢牢跟踪锁定，随着炮长再次按动按钮，炮弹像长了眼睛一样准确射向敌阵，摧毁了一个个装甲目标和防御工事。
    新型坦克与原来的装备在操作使用上有着极大的区别。刚装备部队时，面对它全新的构造，先进的火控系统和多种光电新技术的运用，官兵们兴奋异常。那段日子官兵都像着了魔，专家、教授来到了训练场与团长政委、基层的干部战士一起练射击、练驾驶、练通信、练维修、练保养。官兵们“半年走了一年半的路”，完成了从老装备到新装备的转变。
    新型坦克装备部队后，先进的技战术性能加快了部队对传统作战理论和作战模式的变革，一系列新战法在演习场诞生，英雄如虎添翼。
    某新型主战坦克。
    （张博、王伟）
〖-ZW/正文〗
