〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神炮姊妹花同奏胜利歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车辆第十三方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕坤胜/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔漫的轻纱，卡秋莎站在峻峭的岸上，歌声好像明媚的春光……”许多人用这首诞生于50多年前的俄罗斯战地歌曲，歌唱一种神奇火炮――“卡秋莎”火箭炮。而我军第一代火箭炮，也正是从苏联进口的“她”。
    60年代初，“卡秋莎”被送进了兵器展览馆，我军掀开了研制国产火箭炮的历史新篇章。10月1日，随履带式自行火箭炮之后，我国研制的更先进的轮式自行火箭炮通过天安门，她们像两朵并蒂的“霸王花”，共同奏响胜利之歌。
    你看，这种自行火箭炮共有40管，其火力之猛烈，反应之快，杀伤范围之大，都是她的前辈们不能比拟的。据炮兵专家介绍，她的诸多技术战术性能已经接近世界同类武器先进水平。
    装备新型轮式自行火箭炮的北京军区某火箭炮团接装后，他们先后8次组织实弹射击，从技术到战术，从阵地设置到射击指挥，探索出了一条提高自行火箭炮射击精度的路子。在一次现代条件下的防御战役演习中，这支部队按照战役部署快速展开战斗队形，在远、中、近不同距离和不同时机对敌纵深集群目标实施射击，但见万箭齐发，遮天蔽日，一发发炮弹准确地覆盖目标，敌阵地顷刻间土崩瓦解。这次演习，他们创下了对幅员目标射击命中率达99.8％的优异成绩，受到中央军委和北京军区首长的高度评价。
    （吕坤胜、本报记者周猛）
    我军轮式自行火箭炮方队。
〖-ZW/正文〗
