〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一流战机一代天骄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空中第八梯队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12架新型战斗机挟雷裹电，如鹰隼般呼啸掠过天安门上空。机群神勇的英姿向世人昭告，中国空军完全具备驾驭世界上先进战机履行神圣使命的能力。
    人们对这种新型战斗机并不陌生。1996年3月，我军在台湾海峡举行三军联合作战演习，它们搏击海天，空中截击如闪电霹雳，低空突袭像惊雷蹈海，显示了中国空军夺取“制空权”的强大实力。
    空中第八梯队作为先进战机的梯队，展示了一流人才阵容。12名跨世纪的“蓝天骄子”全部是空军特级和一级飞行员。历史也给这代天骄留下了宝贵的财富。50年前这个航空兵师从解放战争的硝烟中走来，迈进人民空军的行列。在抗美援朝战场，这支组建不满10个月的蓝天雏鹰击落击伤敌机114架，创造了中国空军击落击伤敌机最多、涌现战斗英雄最多的两项纪录，受到了毛泽东主席亲笔嘉勉。
    当祖国把这种新型战斗机交给这支英雄部队后，他们进行开创性训练改革，开展极限训练，提高飞行员充分利用装备先进性能完成最困难任务的能力。不到一年的时间便成建制形成战斗力。全师飞行员100％达到“全天候”作战水平。在最复杂的条件下，全部做到了准时起飞、准时到达、准确攻击。80％的飞行员达到大学本科文化程度，有17项科技成果分别获得国家和军队科技进步奖。
    （陈益源、本报记者苏若舟）
    某新型战机雄姿。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
