〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊雷蹈海震敌胆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战略导弹第二方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/伍旭东/毕永军/张选杰/张家军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，某新型导弹部队肩负着党和人民的重托，赴东南沿海进行导弹发射训练。一枚枚导弹挟雷裹电，劈空而去，准确命中目标，充分展示了我军在现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力。
    10月1日，这支神秘之旅终于走出历史的帷幕，英姿勃发地出现在阅兵的方阵中，接受祖国和人民的检阅。
    瞬间的辉煌缘于长时间的艰辛努力。那年初春，这支肩负特殊使命的神剑新旅在战略导弹部队一诞生，就把“科技强军”思想牢牢地根植于官兵头脑中。在热浪滚滚的训练大厅，在白雪皑皑的开进途中，在布满电脑的专业教室，在起竖待发的白色导弹旁，到处呈现出一幅幅生动感人的科技练兵图。
    面对未来高技术战争的严峻挑战，他们探索的目光越过山峦投向世界，确立了与新型武器相适应的作战理论和运用原则，研制成功现代化的车载通信系统，在“中军帐”与战场之间构建了灵敏的网络。在上级指挥下，这支部队钻密林、越高山、跨江河，在崇山峻岭间上演了一出出高技术条件下机动发射作战演练的活剧，摸索出一整套适应各种复杂地域和气候条件下的机动作战战法。
    高技术条件下作战，不仅仅是武器装备的较量，更重要的是人的现代化素质的较量。为了抢占未来战争的“制高点”，他们加速构筑“人才高地”，大力培养新型指挥人才和专业技术人才。在这个导弹方阵中已形成了一个高技术人才群体。全旅90％以上的干部拥有大专以上学历。借助这一优势，他们积极进行训练改革和战法研究，取得上百项成果，使部队高技术条件下的防卫作战能力显著增强。
〖-ZW/正文〗
