〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空喜有后来人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徒步第五方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彩虹/张农科/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军院校方队走过来了。清一色的蓝肩章，金色的空军军徽熠熠生辉。
    经过50年奋斗，一个具有中国特色的空军教育体系和人才培训体制已建立起来。空军院校已为空军部队输送了40余万名军事指挥干部、飞行人员和各级专业技术人员。
    空军是高技术密集的军种，空军院校从全面适应高技术战争需要出发，着力培养高素质的新型军事人才。飞行人员的培训在现有本科教育的基础上，逐步实行双学位和研究生教育。空军院校自1985年开始招收研究生，至1998年，已取得硕士学位授予权学科、专业44个，基本上包括了空军院校的主要专业。自1992年开始招收博士学位研究生起，现已有3个博士学位授予单位和专业。
    各地面院校把高新武器装备知识纳入教学内容，建立了博士后科研流动站，博士、硕士学位授权点的总数翻了一番，在校研究生规模扩大了一倍。
    立足打赢高技术条件下的局部战争，深化教学改革。他们注重把握武器装备发展趋势，科学预测空军建设对各类人才的需求变化，适时调整专业结构，扩充专业内涵，新建、淘汰和改造了一大批学科专业，逐步形成了“大专业、多方向”的学科专业结构。优化教学内容和课程体系，改进教学方法和手段，着力提高学员的综合素质。仅“九五”期间，空军院校就组织完成了空军地面院校282种专业教学计划和4000余种课程教学大纲的修订，更新了飞行学院的训练大纲。“脱毛换羽”将使跨世纪的鹰群飞得更高。
    空军院校方队。
    （王彩虹、本报特约记者张农科、卫转业）
〖-ZW/正文〗
