〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众一心固国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徒步第十六和十七方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们从工厂、商店中走来，他们是工人、个体户、老板、大学生，是亿万人民群众中的一员。10月1日，身着蓝色和红色制服的男民兵和女民兵方队，以崭新的风貌，向世人展示了中国民兵的威武阵容。
    这支来自人民群众的武装力量，在战争年代配合我军开展敌后游击战争。他们以惊人的胆略和无穷的智慧，创造了诸如地道战、地雷战、破袭战、麻雀战等多种闻名于世的打法。民兵不仅参战发挥了重要作用，而且在支援前线、担负战场勤务方面显示出强大威力。
    和平建设时期，广大民兵发扬战争年代劳武结合的光荣传统，在抢险救灾、兴修水利、植树造林和完成重点工程建设等急难险重任务中，挑重担、打头阵，成为社会主义现代化建设的一支生力军。我国民兵队伍经过50年的发展，质量建设有了显著提高，不仅有步兵，而且有高炮、地炮、通信、工兵、防化、侦察及海、空军等民兵专业技术兵种。他们是祖国“钢铁长城”的坚强后备力量，时刻保持高度警惕，随时准备着为保卫国家安全和祖国领土的完整履行自己的神圣职责。
    这次代表中国民兵参加建国50周年受阅的男、女民兵方队，分别是由首都钢铁公司和北京朝阳区委组建的。组建国庆50周年受阅男、女民兵方队的消息传出后，有着强烈国防观念的优秀儿女们主动请战。39岁的何莉是女民兵方队中年龄最大的队员。可又有谁知道，这位曾参加过1984年国庆阅兵的女民兵这次报名参训时，她那患肝癌晚期的儿子桐桐正躺在医院里接受化疗，祸不单行的是，她的丈夫也因患脑出血住了院。深明大义的婆婆坚定地对何莉说：“孩子，国家的事大，家人的事小，你去吧，家里的事我顶着！”这就是人民群众的胸怀。
    “唰、唰、唰……”受阅民兵方队铿锵有力的步伐，是中华民族万众一心、不折不挠的魂魄。
    男民兵方队
    女民兵方队
    （吕高排、本报记者王士彬）
〖-ZW/正文〗
