〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅标兵，共和国的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徒步第一方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旗永远跟党走〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号/徒步方队〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前言
    军旗猎猎，铁流滚滚。祖国请检阅：威武的陆海空三军、人民武装警察、预备役部队和民兵正列队走来。
    飘扬在前面的是鲜红的八一军旗！带着南昌城头的弹雨，带着长征路上的风尘，带着抗日烽火的硝烟，带着推翻三座大山的英雄气概和豪情。军旗下聚集了多少优秀的中华儿女，军旗上染着多少将士的宝贵鲜血。22年浴血奋战，终于簇拥五星红旗从天安门广场升起。50年继往开来，忠诚地护卫着共和国走过光辉的历程。今天，八一军旗更鲜亮更壮美！在三军仪仗兵的护卫下，引导着中国武装力量的52个方（梯）队，自豪地从雄伟的天安门前通过！
    我们士气如虹。听，伴随钢铁步伐的是振奋人心的旋律：“向前向前向前！我们的队伍向太阳……”从战火纷飞到和平岁月，这支激昂的军歌唱响在一代又一代官兵的心里。坚定的信念鼓舞着他们勇敢地迎接一切强敌的挑战。
    我们军姿如铁。看，17个徒步方队气势恢宏的阵容，步起步落，一样的整齐，一样的声音。这是人民军队的步伐。请祖国检阅我们坚强的意志、优良的作风、严明的纪律。
    我们军威凛凛。看，409台（辆）战车铁阵雄风，132架战鹰长翼啸天。人民军队的新一代精兵强将、雄师劲旅正在现代化的道路上大步迈进。
    相对和平的环境没有消磨官兵的意志。世界军事发展的挑战更陡增了他们科技强军的紧迫感。为了维护国家的统一和领土完整，为了保卫祖国安全和世界和平，人民军队正时刻准备，百倍警惕。
    在即将跨过新世纪的门槛之时，庄严地举起右手，向祖国母亲敬一个军礼，传递全军将士的钢铁决心：任时代风云变幻，人民军队永远忠于党，忠于祖国，忠于人民。
    由共和国三军仪仗队组成的方阵，第一个通过天安门广场，揭开了威武雄壮的受阅大军的开篇。军旗手宋月强，这位从山西入伍的“黄河娃”，仪仗大队的优秀分队长，高擎着火红的八一军旗，在陆海空三军156名官兵的护卫下，雄姿英发，气宇轩昂地行进在庄严的天安门前，引导受阅大军，由东向西，浩浩荡荡！
    共和国的仪仗队是张思德生前所在部队，我军全心全意为人民服务的宗旨在这个部队源远流长。正是张思德的精神铸造了仪仗大队“仪仗事业重于生命，祖国荣誉高于一切”的队魂。从1952年3月正式组建以来，他们担负着迎接外国元首、政府首脑、军队高级将领来访和国庆重大庆典、重要活动的仪仗司礼任务。他们完成了2000余次仪仗司礼任务，次次万无一失，为共和国赢得了尊严与荣誉。
    仪仗大队的官兵把对党的忠诚写在无数英烈血染的军旗上，成为我军纪律严明、意志统一的缩影。一个普通的战士，一旦站到仪仗队的行列里，他的言行就与军队的形象、国家的声誉、民族的尊严联系在一起，体现出我军的威武英姿和钢铁般的意志。在他们雄壮风采的背后，是一连串万苦千辛的记录：练站立，一站就是两个小时，两腿肿得上不了床；练操枪，每天上千次的托枪、端枪，震得虎口流血；练正步，小腿上绑上几公斤重的沙袋，一踢就是上百次、上千次，每个仪仗兵3年间所踢的正步加起来相当于走了一个二万五千里长征。正是这样千锤百炼，才练出一流的作风、一流的素质、一流的纪律。
    三军仪仗大队“军旅标兵”的荣誉称号，是祖国和人民对他们最高的奖赏和信赖。
    如鹰般的眼睛，如山挺拔的脊梁，仪仗健儿们带着共和国的雄风走过天安门，阔步走向新世纪。
    （吕高排、本报记者苏若舟）标题书法：连俊义
    本版照片由本报记者乔天富、张雷摄
〖-ZW/正文〗
