〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代陆军指挥员在崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徒步第三方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满怀豪情壮志，一队英姿勃发的青年方阵向我们走来。他们是全军陆军院校的代表――石家庄陆军学院的学员方队。
    新一代陆军初级指挥员在这里成长。他们具备良好的军政素质，近3年间，在校学员90％加入党组织，200多人被军区以上评为优秀共产党员和各类标兵，他们多次参加重大军事活动，次次不辱使命，向祖国和人民交出合格答卷。
    随着军队院校改革的深化，陆军学院教育层次和质量不断提高，现在该院大专生、本科生在校比例占80％以上。教学内容体系也发生很大的变化，高等数学、物理等科技课程比重大幅增加，毕业学员人人都掌握了3种以上电脑专业语言，并全部通过地方专业英语等级考试。
    以提高未来高技术条件下作战指挥能力为重点，学员们通过学习军事理论和高技术知识，每年进行一次以实战为背景的战术综合演练，每年一次下部队代职见习，既掌握了胜任第一任职的专业理论和技能，又着眼未来学习了先进的战术及各种高技术武器的相关知识，做到能将电子干扰、数字化通信等技术手段运用于训练，能运用自动化指挥作战系统进行作业；能熟悉掌握陆军旅团以下各种主战装备，还能用多媒体、模拟器材等手段教学。如今，从陆军学院走出的学员，已成为基层部队建设的中坚力量。
    陆军院校方队。
    （任时文、本报特约记者罗路云）
〖-ZW/正文〗
