〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神箭新家族揭开面纱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战略导弹第三方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/伍旭东/毕永军/张选杰/张家军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辉煌的历史使人记忆常青。
    当人们为共和国50岁大阅兵威武雄壮的方阵喝彩时，有人询问：这次受阅的战略导弹和1984年阅兵时相比，为何身材变小了？
    正是这由“大”到“小”的变化，标志着我战略导弹部队质量建设实现了历史性跨越。一位外国军事专家目睹此景，意味深长地感叹道：中国的导弹体积变小了，威力变大了！
    “何止是威力大了，机动性也大大增强了。”战略导弹第三方队郑队长告诉记者：不管是深山丛林，还是大漠戈壁，用发射车拉着导弹就可以在简易道路上跑；到预设发射点位后，支起架子就可以打，再也不用像从前那样，一切都固定在大山深处；打击的目标随时可以变换，而且不论刮风下雨，还是冰天雪地，都能以比过去快几倍的速度完成发射，真正达到了全方位、全天候。我们不会首先使用核武器，这是中国对世界和平作出的庄严承诺！但官兵们深深懂得，在这个仍有霸权横行的世界上，没有实力，就没有和平。能否适时反击，分分秒秒都关系到国家和民族的生死存亡。他们用智慧和大无畏精神，与研制单位一起试验、缩短战斗力生成周期，编写了数百万字的教材和教案，形成了与导弹武器系统相适应的一系列战法和对策。为了检验部队能否拉得动、瞄得上、打得准，他们进行了导弹部队历史上少有的尝试，从白山黑水到大江南北，从黄土高坡到茫茫戈壁，先后完成了60多个项目的战术演练，取得了30多项科技成果。凭着这种过硬的技术和无畏的气概，他们连续多次参加不同级别的演习，取得了发射导弹枚枚命中的好成绩。随着导弹新家族的崛起，中国的核反击力量必将为世界和平增加新的砝码！
〖-ZW/正文〗
