〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻俄美使馆举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京发表了热情洋溢的讲话。他指出，中华人民共和国的成立是20世纪一大盛事，对亚洲和世界历史进程产生了深刻影响。他赞扬“我们伟大的邻邦在社会经济生活各领域取得了杰出成就”，在国际社会中占有无愧的地位。他认为，历史表明，俄中两国除了发展友好睦邻关系、相互尊重、平等合作外，别无选择。俄中稳定的、建设性的战略协作伙伴关系符合两国利益，有利于两国人民，有助于两国增强国力和提高国际地位。他最后举杯祝中国人民生活幸福，祝俄中友好合作万古长青。
    据新华社华盛顿9月30日电（记者刘江、胡晓明）中国驻美国大使馆30日晚在这里举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立50周年。
    刘晓明临时代办在祝酒辞中说，13亿中国人民决心将祖国统一的理想变为现实，这是历史的潮流，势不可当。刘晓明说，中美建交20年来，两国关系尽管出现过曲折和反复，但总体来说是在不断扩大和发展。历史证明，只要恪守中美三个联合公报确立的原则，特别是相互尊重主权、领土完整和互不干涉内政的原则，两国关系就会取得进展；反之，两国关系就将遭受挫折。他强调，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题，必须在一个中国的政策下妥善处理好台湾问题。
〖-ZW/正文〗
