〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆战神话变现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车辆第三方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/徐龙/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是某坦克师副师长李玉国曾做过一个梦。
    伸手不见五指的夜晚，他率领装备一种新型坦克的装甲团突袭“敌”营。
    利用车载信息系统，快速下达命令。
    坦克上的热成像仪使几千米以外，藏在几米厚的沙墙后的“敌”坦克现形。
    激光测距仪精确地测定出“敌”坦克的距离，并把距离数据自动地输入弹道计算机，算出弹道诸元，并启动自动跟踪装置对目标自动跟踪。
    炮长操纵自动装弹机选择弹种，推弹入膛、开炮！炮弹击穿厚厚的沙墙后又击穿“敌”坦克装甲……
    当我方坦克在激战中被敌炮弹击中，坦克上的自动灭火抑爆系统在数秒之内便将刚刚出现的火焰扑灭。
    这是李副师长这位“坦克通”想象的一场未来高技术条件下的坦克对抗战。没想到不久，他竟把这种梦中渴盼的新型坦克接进了军营。接装那天，他兴奋得失眠了。
    由于指战员为改装新型坦克做了充分的人才和技术上的准备，被派去接装的北京军区某装甲师官兵在工厂进行的理论考试中，100％合格。工厂师傅笑呵呵地把坦克送出了门。研制和生产新型坦克的专家和技术人员感慨地说，我们的坦克发展得快，我们的装甲兵发展得更快。我军新一代的“铁马驭手”正在迅速地崛起。
    （赵利民、徐龙、本报记者周猛）
〖-ZW/正文〗
