〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹火炮一体密织空中火网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车辆第十二方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张博/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。”71年前，红军用黄洋界保卫战缴获敌人的四挺高射机枪，组建了中国工农红军第一个高射炮兵连。10月1日，这个英雄连队驾驶着我军新一代全自动自行防空高炮，在天安门前受阅。
    走近某自行高炮系统，你会为它骄傲。4支锃亮的炮管和4枚防空导弹，像8柄利剑直刺蓝天，指挥车与炮车上侦测雷达张网以待，浓浓迷彩、厚实的装甲又使它平添几分神秘。作为我国新一代全自动、昼夜型、弹炮结合的自行高炮防空武器系统，大量高新技术的应用，使它反应速度更快，射击精度更高，火力更猛烈。一台炮车，四管齐射，每分钟高达几千发的射速，360度无限制射界，使它编织的火网密不透风。先进的侦测和火控装置，使它在几十公里外便可发现、识别、跟踪多批次目标，并能根据目标对自己的威胁程度，自动选择攻击对象。装备在车上的激光测距机、自动跟踪器，通过全数字火控计算机装定射击诸元。炮手根据目标的性质、火控计算机提供的射击诸元，可以选择用导弹或火炮打击。电视自动跟踪和红外热成像跟踪技术的采用，使它不仅可昼夜作战，而且具有较强的独立作战和抗干扰能力。在一次检验新装备性能的演练中，“敌”直升机群向我集结进攻地域袭来，十几门自行高炮跟踪锁定目标，喷出了数十条火舌，霎时，一道道白光编织的火力网笼罩了整个集结进攻地域的天空，一架架敌机像投火的飞蛾。在它的掩护下，战斗部队顺利地完成了集结、展开和进攻作战任务。
    我军新一代全自动自行防空高炮。
    （张博、王伟）
〖-ZW/正文〗
