〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞豹跃海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空中第四梯队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代歼击轰炸机――飞豹六机编队，如同穿云破雾的利箭，更似勇猛矫健的猎豹，呼啸着从天安门广场上空疾飞而过。
    飞豹，是我国完全依靠自己的力量研制的全天候的超音速歼击轰炸机，堪称是智慧与力量的完美结合。它集歼击、轰炸任务于一身，既有空中格斗的矫健身手，又有强大的对地、对海突击能力。飞豹的诞生如同横空出世，而驾驭飞豹的海军航空兵某团，更是不同凡响，在飞豹身上实现了我军历史上的数个第一。
    那年，飞豹一到，飞行团的所有节假日即自动取消，飞行员们每年一次的休假也宣告中止。全团上下只有一个呼声：克服困难，迅速改装。学理论，练操纵，部队驻地连续21天38、39摄氏度的高温没有让一个人停步。当年11月，飞豹飞机执行转场训练任务，从南方某机场转场到遥远的北方，中间有跨海飞行，还有山区飞行，这对刚刚熟悉飞机性能、有的才飞了20几个小时的飞行员们来说，无疑是一场考验。然而，飞豹勇猛，飞豹的主人更勇猛，转场异常顺利，全部战机均是一次开车成功，一次落地成功。转场成功标志着飞豹改装成功，飞豹和它的主人们共同创造了我军历史上一个新的纪录。
    遥望未来，使命艰巨。接受祖国和人民检阅的飞豹，将以更矫健的姿态，守卫在祖国辽阔的海天。
    我军飞豹歼轰机。
    （沙志亮、本报记者高吉全）
〖-ZW/正文〗
