〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族日益兴旺祖国必将统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗港澳台人士出席国庆观礼侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵/姚晓娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雄伟的天安门城楼上，曾亲历香港回归祖国大典的霍英东望着已成为欢乐海洋的天安门广场，动情地对记者说：“我在这里看到了中国日渐繁荣的今天，也看到了中华民族统一、强大的未来。”
    今天上午，在天安门城楼、在观礼台上，数百位应邀参加新中国成立50周年庆典的香港特区、澳门和台湾地区的人士，以兴奋的心情目睹了这一举世瞩目的大典。
    全国政协副主席、澳门总商会会长马万祺抑制不住心中的喜悦。他微笑着说：“我感受过旧中国积贫积弱给国人带来的创伤。今天，中国的综合国力大幅增强，人民生活水平不断提高，各民族团结和睦，这是全体华夏儿女的骄傲。”
    面对祖国50年发展的辉煌成就，香港特区行政长官董建华有着同样的感受。他说：“我代表全体香港市民，祝祖国更加繁荣昌盛，国泰民安。”
    年逾八旬的香港《镜报》社长徐四民由于手脚不便，是坐着轮椅乘飞机抵达北京的。这位多次参加国庆庆典的老人挺直了身子观看。他说：“今天国运昌隆，民族兴旺，是实现中华民族复兴和祖国统一的重要基础。以江泽民为核心的中共中央第三代领导集体有能力带领全国人民以崭新的姿态跨入21世纪。”
    在天安门城楼上观礼的澳门特区首任行政长官何厚铧说：“祖国强盛是澳门实现平稳过渡和稳定发展的重要保证，全国人民的信任犹如催征战鼓，催促我们加倍努力工作，迎接12月20日这个神圣的日子。我们将全力以赴保证澳门顺利回归，让‘一国两制’在澳门生根开花。”
    彩车行列中最后出场的是以台湾地形为基座，饰有山峦和彩虹的台湾省彩车。来自台湾的吴琼恩赞叹说：“台湾和祖国大陆同文同源，本来就是一家人。两岸应当团结起来，共同迎接中华民族腾飞，台湾同胞也可分享中华民族的光荣。”
    新华社记者赵新兵、姚晓娜
    （据新华社北京10月1日电）
〖-ZW/正文〗
