〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神威特警展雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徒步第十四方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐建国/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次出现在国庆50周年受阅行列中的人民武警特警方队，是一支经过特殊训练、配有特殊装备、执行特殊任务的快速反应部队，是武警机动部队的光荣代表。
    特警方队里有来自特警学校的学员、教官，有来自武警北京总队和其它省市机动部队的干部战士。坚定的信念，钢铁的纪律，超常的训练，铸就了他们顽强的意志和非凡的本领，人民群众赞誉这支部队是“护法的尖兵”、“克敌的铁拳”。治安巡逻，他们令形形色色的敌对分子望而生畏、闻风丧胆；反劫机、反劫持、反恐怖，扼制和打击严重暴力犯罪，他们显示的是正义的力量，代表的是法律的尊严！
    头戴耀眼的警徽，手握锃亮的钢枪，武警机动部队官兵用对党和人民的一腔赤诚，为伟大祖国筑就了一道橄榄绿色的屏障，给祖国母亲赢得了荣光。武警特警学校建校至今，已为全军和武警部队输送1600多名特种训练骨干，出色完成国内46条航线空中安全保卫及重要国宾来华访问、党和国家重要会议的警卫任务，先后为来自五大洲165个国家和地区的代表团作汇报表演270场。他们在参加世界警察反恐怖特种部队比赛中，充分展示了中国武警部队的精神风貌，为祖国赢得了荣誉。
    超凡的本领是特警官兵用辛勤和汗水换来的。每一支机动部队的训练都是高强度、高难度、超负荷。攀登、捕歼、解救人质，他们样样精通。
    透过特警部队这块橄榄绿色的方阵，人们又一次看到了武警机动部队在处置各种突发事件中的凛凛威风。从冰城哈尔滨到椰风拂面的海口，从渤海之滨的天津到被称为日光城的拉萨，在共和国每一个大中城市，人们都能看到武警机动部队官兵巡逻执勤的身影。是他们，用神勇的行动驱走了邪恶；是他们，用辛勤的脚步和汗水把幸福与安宁送到万户千家。机动部队走到哪里，就给哪里带来祥和与安宁。
    特警方队。
    （唐建国、本报记者刘彦军）
〖-ZW/正文〗
