〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛虎”换代势更雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车辆第一方队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/徐龙/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猛虎”换代势更雄
    ――车辆第一方队速写
    我国自行研制生产的新型主战坦克，行进在车辆方队的最前列。阳光下，涂着迷彩的装甲显出坚不可摧的气势。
    北京军区某装甲团副团长金九龙和营长王宝生分别站在两辆引导车的指挥位置上，指挥方队前进。1984年国庆35周年首都阅兵，他俩还是装甲兵指挥学院的学子，他们驾驶通过天安门的坦克还是我国第一代坦克。15年间，金九龙、王宝生从院校学员成长为装甲部队的指挥员，而他们驾驶的坦克也已经更新换代，走向世界的前列。
    作为新一代装甲兵，他们亲身经历见证了这历史性进步。1991年9月，燕山古战场上，我军陆军组织了一次军事演习，装备新型坦克不久的北京军区某装甲师担当了地面作战主力。他们以每小时几十公里的速度在战场上快速穿插。面对起伏不平的地形，坦克火控系统的诸多先进设备自动调整控制，跟踪装置对目标自动跟踪，火炮自动选择弹种，推弹入膛，“开炮！”随着指挥员的指令，坦克炮弹像长了眼睛一样，准确地飞向目标。从此，这代坦克利剑出鞘，成为新一代中国“陆战猛虎”。
    几年后，北京军区某装甲师的官兵敲锣打鼓，披红戴花，像迎接新娘似的又将我国这代坦克的改进型，接回了营房，令“老坦克”们兴奋不已的是火控系统又有了新的改进，应用了计算机、红外等高新技术的车载设备使火力反应时间更快，打击精度得到了极大提高，战场自我生存能力也大大增强。
    武器装备实现历史性的跨越，指战员的素质也不断提高，实现了人与武器的最佳结合。列装时间不长，整个装甲师形成了战斗力，标志着中国陆军战斗力水平又上了一个新的台阶。
    坦克第一方队
    （赵利民、徐龙、本报记者苏若舟）
〖-ZW/正文〗
