〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国报纸纷纷发表文章祝贺新中国成立五十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各国报纸纷纷发表文章
    祝贺新中国成立五十周年
    据新华社纽约9月30日电在新中国成立50周年前夕，美国《侨报》30日发表社论，盛赞新中国半个世纪来取得的伟大成就，祝贺新中国成立50周年。
    社论说，50年前的10月1日，历经苦难的中国人民终于站起来了。50年来，中国人民建设起了美好家园。50年翻天覆地的变化，体现着他们高贵的民族精神、毅力和理想。50年的道路虽然曲折坎坷，但是他们肯于艰苦奋斗，能够独立创新，敢教日月换新天。
    综合新华社驻平壤、新加坡、马尼拉、吉隆坡、曼谷、雅加达、科伦坡、金边记者报道一些亚太地区国家媒体近日纷纷发表文章，庆祝中华人民共和国成立50周年。
    朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》10月1日发表题为《建设社会主义新中国的日子里》的文章，强调在过去50年间，中国人民在中国共产党的领导下，发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，克服种种阻碍和困难，把落后贫穷的旧中国建设成了繁荣富强的新中国。
    朝中社9月28日发表文章指出，“今天中国人民正紧密团结在以江泽民同志为核心的中国共产党的周围，为坚守并巩固发展用鲜血换来的社会主义胜利果实、建设有中国特色的社会主义，正坚决粉碎帝国主义者的干涉和反华阴谋而奋勇前进”。
    新加坡《联合早报》10月1日发表题为《中国昂首迈向新世纪》的社论说，对中国人民而言，这50年是有历史性意义的，他们走过不少曲折艰辛的道路，而今已步入坦途。只要中国人民继续努力，昂首迈入21世纪，收获将是丰硕的。
    菲律宾华文报纸《商报》9月30日发表文章说，新中国建立50年来的巨变使海外华人无比欢欣鼓舞，“我们衷心祝愿祖国新长征的航船能劈波斩浪驶向预定的目标，完成统一复兴大中华的历史使命”。
    马来西亚《星洲日报》在系列文章中说，50年来，中国在经济、国防、科技等各方面取得举世瞩目的成就。20年前开始的改革开放为中国经济带来了发展转机，人民生活发生了翻天覆地的变化。
    泰国《中华日报》和《星暹日报》分别发表题为《伟大的50年》和《中华民族腾飞的50年》的文章，介绍了新中国50年来取得的伟大成就。
    印度尼西亚《罗盘报》10月1日在题为《中华人民共和国50年，这个伟大的民族走向更加强大》的社论中说，在过去50年内，中国克服了各种困难，取得了许多给人留下深刻印象的成就。对于一个民族来说，50年是短暂的，但是，中华人民共和国第一个50年是值得骄傲的。
    斯里兰卡英文《观察家》晚报9月29日刊登署名文章《中华人民共和国的50年》，盛赞新中国建国以来在政治、经济和外交上取得的重大成就。
    柬埔寨最大的华文报纸《华商日报》10月1日出版特刊并发表题为《光辉的五十年》的社论指出，新中国50年，中国各族人民在中国共产党和以毛泽东、邓小平、江泽民为代表的三代领导集体的英明领导下，万众一心，艰苦奋斗，顽强拼搏，把一个贫穷落后的旧中国变成一个大踏步走向繁荣富强的新中国。到下世纪中叶，把中国建设成富强、民主、文明的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴的宏伟目标一定会成为事实。
〖-ZW/正文〗
