〖ZQ/总期〗15240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程奔袭如霹雳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空中第七梯队速写〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24架国产某新型高空高速歼击机以威武严整的队形，呼啸着掠过天安门上空，这是我军历史上最大的机群编队合成。
    在人民空军装备的战机中，该机型是首批具有超视距空战能力的国产高空高速、全天候歼击机，它以空空导弹歼灭空中目标，也可遂行对地攻击任务。共和国新一代飞行员驾驶新型战鹰，谱写着捍卫祖国领空的壮美篇章。
    90年代初，航空兵某团团长应炳祥第一次把新战机飞出了战斗力。那是在海湾战争刚刚结束后的一次中国空军大演习中，当时该机型刚刚飞了4小时27分，比当年前辈赴朝参战前的飞行小时还少。但应炳祥带领的四机编队创造了奇迹：空对空导弹首次实弹发射，命中率100％；机载炸弹首次实弹轰炸，命中率100％；空对地火箭首次实弹发射，28枚齐射直接命中20枚！
    “祖国把最好的飞机交给我们，我们就要飞出一流的战斗力。”中国空军新一代飞行员以强烈的使命感投入训练中。作为空军组建最早的航空兵作战部队，抗美援朝空战中，创造了击落击伤敌机88架的辉煌战绩，获得了中国空军“第一师”的荣誉。作为飞遍了国产所有新型歼击机的部队，他们勇于迎接挑战。如今，昼夜导弹攻击等课目在全师普训，所有的飞行员打过导弹，导弹命中率100％；100％的飞行员达到“三不”条件下一次着陆成功。为使高空高速歼击机的作战性能得到充分发挥，部队还组织大机群进行远距离空中奔袭作战训练。整个机群跨越8个省市，当天起飞，当天到达，当天投入战斗值班，创造了国产最新战机远程奔袭作战新的纪录。全师的全员、全装、全方位机动作战能力有了大幅度提高。
    某型歼击机编队飞行。
〖-ZW/正文〗
