〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视抓好机关预备役军官训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪平/时文山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/观点快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者下基层发现，预备役部队基层预备役军官的训练落实相对较好，但预编在领导机关的预任军官训练，则有不同程度的忽视，需要引起重视。
    有些编在机关的预任军官虽然有过从军经历，但随着预备役部队建设的快速发展，难免出现能力素质与部队战时需要不相适应的现象。因此，必须加强对领导机关预任军官的教育管理，启发他们提高思想认识，自觉用“兼职尽责、预任胜任”的标准来严格要求自己，不能因为过去训练过就自降标准，更不能以工作忙为借口搞自我原谅。要注意引导他们主动地参加部队活动，通过自我加压苦练本领，磨练意志，提高能力。再者，如果领导机关的预任军官经常缺席军事活动，不仅影响机关自身建设和功能发挥，也势必会影响到基层预备役军官参与部队工作的热情。预备役军官是预备役部队建设的一支重要力量，平时不参加应知应会的训练，战时就无法胜任指挥岗位。所以，要突出抓好机关预备役军官的针对性训练，不仅要练体能，还要练技能；不仅要练专业，还要练指挥。只有把领导机关的预备役军官训练落实好，抓部队才有影响力和说服力，才能提高部队整体作战能力。
    江苏某预备役师纪平、时文山
〖-ZW/正文〗
