〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循循善诱鞭辟入里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读蔡申平的《知味人生》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义/闫雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装备部机关干部蔡申平同志的《知味人生》，自2006年底由解放军出版社出版后，一而再、再而三地重印，这在当今中国图书界是为数不多的；特别是谈人生励志、待人接物、为人处世方面的思想修养读物，如此为读者所青睐，更是少见。据说，作者和出版社在该书出版后，先后收到6000余封读者来信，称赞该书是一部可读性很强的人生教科书。有学者评价，《知味人生》是一部现代版的《增广贤文》。以该书为讲课底本，作者应邀在机关部队和大专院校作了上百场报告。据听过报告的同志描述，每次报告，报告人与场上听众的互动，都让人十分感动。
    在当今人们看待人生、看待社会都更注重“实惠”的背景下，一部谈人生修养的书，何以引起如此强烈的社会反响？这就不能不说说这本书的内容。谈到人生观、世界观，人们常常把它与泛泛的大道理联系起来。因为长久以来，不论是课堂还是书本，谈及这个话题，往往流于空泛的议论，缺乏的是教育者与被教育者的心灵沟通和思想交流。蔡申平的《知味人生》却力戒这种弊端，他把那些“大道理”揉碎掰开，以讲故事、说格言、话人生的形式，与读者作心灵交流，让读者在阅读中慢慢品味，细细琢磨，在潜移默化中接受马克思主义人生观、世界观。比如，在开篇的《挚言》中，作者在和读者的交流中，谈的都是关于自己的人生体验，像是作者自己的内心独白。即使是那些高深的人生哲理，在作者循循善诱、由表及里的叙述中，也让人觉得入耳入心。又如，在《真情》一章中，作者讲述同志情、战友情、儿女情、父母情，这些自从孩提识字就开始接触的传统美德，作者却用最简洁的语言和最生动的故事，讲出一番让人感动甚至为之落泪的新意来。少者对长者，儿女对父母的感恩和尊重，作者把这样一些传统美德与报效祖国、为祖国甘于牺牲奉献的“大德”联系起来。认为做到这一点，是人生境界的一种升华。同样，在《思绪》一章中，作者借用自然界的山山水水，透视社会人文环境，进而得出做人之道，使读者在不经意间得到启迪，从而对祖国对人民更坚定一种发自内心的忠诚。
    在当今所谓“人生格言书”、“思想修养书”已经成为一种新的出书热点的情况下，作者独辟蹊径，把这样一个并不新鲜的题材写得读者爱读爱看，这得益于蔡申平同志长时间的生活积累和思考。作为一个从戎近四十年的军人，他当过连长，带过兵，还当过军校教员、研究员。在多年的军旅生涯中，他留心身边的事，研究基层官兵特别是青年人的思想情况，思考不同时期部队思想工作的新特点，并认真地和部队青年官兵交朋友。这些年，利用下基层调研的机会，他每次都要找一些战士谈心交友，做他们的知心朋友。有所思所想，便记录整理下来，光这样的笔记，他写了足足50余本，多达数百万字。前些年，他把自己的这些思考写成了《走在真情中》和《心灵的回响》两部著作，在基层官兵中反响很好。这次这部《知味人生》和前两部一起，成为他研究官兵思想政治工作的系列读物。作为一个总部机关的干部，蔡申平同志关注基层、关注青年，认真研究新时期部队思想工作新特点的做法，是很值得充分肯定的。蔡申平同志从事的并非专业政治工作，但是，对基层建设强烈的责任感和使命感，使他时时感到应该积极主动地为基层做点什么，这样一种精神，特别值得提倡。
    妙语摘抄
    ●铁饭碗的真正含义：不是在一个地方吃一辈子饭，而是一辈子到哪儿都有饭吃。
    ●人生中最好的礼物是忠言。
    ●在乎别人的感受是一种教养。
    ●人比人，气死人；人是在比较中产生不满与自卑。心比心，一家亲；人是在交流中感受情谊与幸福。
    ●读书，不能改变人生的长度，但可以改变人生的宽度，增加人生的厚度。
    ●人生生理的衰退，是不以人的意志为转移的；人生心理的衰退，是可以把握在自己的手中。
    ●要想事办好，换位来思考。
    ●失败者往往是热度只有5分钟的人，成功者往往是坚持最后5分钟的人。
    ●做不到的事，不要去说；能做的事，做好再说；必须办的事，想清楚说；将来的事，到时再说。
    ●求人原谅是低人一头，能原谅人是高人一头。
    ●快乐，不是拥有的多，而是计较的少。
    ●超过别人一点点，别人就会妒忌；超过别人一大截，别人就会羡慕。
    ●世界上大多数的人总是向外寻找自己的幸福和快乐；世界上只有少数人会从自己身上去挖掘幸福和快乐。（陈先义 闫雪）
〖-ZW/正文〗
