〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束首次对日友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“深圳”舰离开东京启航回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报东京12月1日电记者司彦文、丁海明报道：我海军军舰首次对日本友好访问取得圆满成功。“深圳”号导弹驱逐舰在结束为期4天的访问活动后，今天上午离开东京启航返回祖国。
    日本海上自卫队横须贺地方队总监半田谦次郎中将、第一护卫舰群司令河村正雄少将，中国驻日本大使崔天凯、公使孔铉佑、国防武官徐京明少将等到码头送行。日中友好团体、旅日华人华侨、留学生、中资机构代表挥动花束，同“深圳”舰官兵依依惜别。
    中国海军军舰首次对日友好访问，取得各方面积极成果。连日来，出访指挥员、海军南海舰队副司令员肖新年少将会见了日本防卫省、外务省官员，与日本海上自卫队高层频繁交流。“深圳”舰官兵与日本海上自卫队官兵相互登舰参观、座谈，开展了足球、拔河等友谊比赛，双方军乐队联袂演出了精彩的节目。“深圳”舰和日方陪访舰“雷”号分别举行了甲板招待会，双方官兵在友好融洽的气氛中加深了解，增进互信。
    中国海军军舰是应日本海上自卫队的邀请，首次对日本进行友好访问的。中日双方都对这次访问取得的成果给予积极评价。中国驻日本大使崔天凯说，此次出访，让日本人民充分领略到中国军队“和平之师、友谊之师、文明之师、威武之师”的风采，看到了一个不断进步、和平发展的中国，“深圳”舰官兵堪称中国军队的“形象大使”、中国人民的“和平使者”。肖新年副司令员说，这次军舰访日是落实中日两国防务领导人达成的共识的重要举措，对于维护和发展中日关系是一次重要的机遇。此访为两国防卫关系的不断深入发展，为把东海变成“和平之海、友好之海、和谐之海”发挥了积极作用。日本海上自卫队参谋长吉川荣治上将认为，这次访问开启了日中友好交流的新篇章，希望在这次访问中友好相处的“深圳”舰和“雷”号舰，能够成为今后两国水兵深化交流与互信的“旗手”。日本防卫大臣石破茂表示相信，实现两国军舰互访，必将促进两国防务领域的深入交流，进一步提高彼此之间的信任关系，推进双方战略互惠关系向前发展。
    当地时间12月1日上午10时，“深圳”舰解缆启航，在日本海上自卫队“雷”号护卫舰陪送下，缓缓驶出东京湾，留下了中日友好关系史上的新航迹。
〖-ZW/正文〗
