〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饶平县人武部组织党政干部军训等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕小清/温建斌/张友民/梁生仁/李芳/韩松彬/项在文/刘志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饶平县人武部组织党政干部军训
    11月底，广东省饶平县人武部的一项统计表明，全县今年已有160多名科级以上干部参加了人武部组织的军事日活动。该部在加强全民国防教育的同时，着力提高地方党政领导干部的军事素质，收到明显效果。（吕小清）
    靖边县人武部落实学校国防教育
    11月下旬，陕西省靖边县人武部协调有关部门对《县中小学国防教育实施细则》进行修改完善。该部积极发挥国防教育办公室职能作用，与县教育局建立了齐抓共管机制，指导全县200多所中小学落实好国防教育。（温建斌、张友民）
    左权县人武部投身生态文明建设
    11月20日，山西省左权县人武部组织300多名民兵清理清漳河沿岸淤泥和工业垃圾，为当地“蓝天碧水工程”作贡献。该部还在每个村成立了民兵环保宣传小组，发动民兵积极配合环保部门对沿河企业进行监督。（梁生仁）
    颍泉区人武部发动民兵兴修水利
    11月中旬，安徽省阜阳市颍泉区人武部组织3000多名民兵开赴水利建设工地，以实际行动投身新农村建设。广大民兵克服天气带来的不利影响，吃住在工地，先后改造堤坝800多米，新筑河道680米。（李芳、韩松彬）
    湖北某预备役团用好地方人才资源
    11月中旬，湖北省荆州气象局12名技术人员经考核被编入某预备役团，至此该团预编的地方高学历人才占到预备役军官总数的81%。这是该团以作战需求为牵引，充分挖掘地方科技资源优势，加强预备役军官队伍建设的一项举措。（项在文、刘志强）
〖-ZW/正文〗
