〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军礼，最后一次献给界碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思强/冯立奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，帕米尔高原银装素裹，寒气袭人。新疆喀什军分区卡拉苏边防连按计划赶赴海拔5042米的界碑进行巡逻，即将退伍离队的张晓亮、马文武、吕海洋、佟春辉、杜小锐、付小方、宗方旗等7名老兵，主动请缨参加此次高海拔巡逻任务。
    11时45分，他们在连长辛向阳的带领下，从海拔3800米的连队乘坐高原巡逻车向目的地进发。行至海拔4300多米处，大马力的高原巡逻车开始“喘”粗气、冒黑烟，驾驶员试着再往上开一段，但冰雪覆盖的盘山路让笨重的车身不停地扭“屁股”，大家只好下车步行。
    车外，寒风吹在脸上像刀割一样，浓浓的乌云在“冰山之父”慕士塔格峰腰间徘徊。辛连长看了看天空，意识到这将是一次很艰难的巡逻，于是劝因感冒发低烧的老兵吕海洋呆在车里留守。吕海洋眼含热泪说：“当兵5年，连队所有执勤点位我都去巡逻过，惟独没到过海拔5042米的这座界碑。这是最后一次机会，就算有再大的困难我也能克服！”
    短暂休息后，官兵们着齐膝深的积雪，手挽着手在崎岖的盘山路上艰难跋涉。海拔超过4500米时，大家感到胸闷气短，耳朵“嗡嗡”作响，太阳穴也“嘭嘭”直跳。又向上走了200米左右，吕海洋忽然打了个趔趄，重重地摔倒在雪地上，官兵们迅速靠拢过去，有的拿来氧气袋，有的立即掐人中穴，清醒后的吕海洋深深吸了口气，站起来跟着队伍继续前进。
    16时20分，大家终于赶到巡逻目的地。老兵们兴奋地欢呼，相互深情拥抱。随后，大家在界碑前迎风将国旗展开，7名老兵在国旗前重温军人誓词。老兵马文武面对飘扬的五星红旗和神圣的界碑，流着热泪激动地说：“我将永远为自己曾是一名戍边战士而自豪！”
    17时30分，老兵们在凛冽的寒风中整齐列队，向神圣的界碑致以庄严的军礼。（陈思强 冯立奇）
    （本报塔什库尔干12月1日电）
〖-ZW/正文〗
