〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望在亲手建设的“鸟巢”旁传递奥运火炬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访北京市推荐的农民工火炬手周国允〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火炬手候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过近半年时间紧张细致的工作，全国各地北京奥运会火炬手选拔工作近日结束，共推选出火炬手候选人11534名。从12月1日起，新华社将连续推出31位来自各地区、不同行业的火炬手候选人代表的报道。虽然他们只是逾万名北京奥运会火炬手候选人中很少的一部分，但却展示着所有候选人对奥林匹克精神的理解，对北京奥运会的企盼之情。
    ――编者
    12月1日上午，正在北京奥运会主体育场“鸟巢”建设工地参与施工的全国劳动模范、全国十大杰出外来务工青年周国允，接到了许多亲朋好友打来的电话，恭贺他被北京市推荐为北京2008年奥运会火炬手。
    周国允接受采访时说，其实自己也是11月30日才知道被北京市推荐为奥运火炬手的，12月1日起床后还一直以为是个梦呢！他说，一个多月前，在奥运建筑工地听说，北京市要选拔农民工代表参加北京奥运会火炬传递，没想到最终会选定自己。
    周国允说：“我是河南滑县高平镇周谭村人，来北京务工已有20多年。从2003年开始参加北京奥运场馆的工程建设，主要在国家体育场‘鸟巢’、国家体育馆和奥运村工地施工。现在国家体育馆已建成，正在举办‘好运北京’体育赛事，奥运村的装修工程也正在进行中。”
    据北京奥组委火炬接力中心介绍，43岁的周国允1984年高考落榜后，来到北京打工。作为一名普通的外来务工者，他不甘人后，勤奋工作，以从不计较得失的诚信创业精神，逐步在北京建筑行业站稳了脚跟、闯出了名声，先后参与了中华世纪坛、国家大剧院、奥运会主体育场“鸟巢”等160多项工程的建设。
    从2003年开始，周国允带领以他名字命名的建筑突击队参加了“鸟巢”、国家体育馆、奥运村等多项奥运工程的建设。在这些工程举行的劳动竞赛中，“周国允突击队”每一次都能以优异的成绩取得第一名。特别是在奥运会主体育场“鸟巢”工程中，他吃住在工地，日夜坚守在施工一线，极大鼓舞了队员的士气，在建设中他们创造的“鸟巢速度”与“鸟巢精神”，受到了建设部专家组和常驻工地外国专家的高度赞赏。
    新华社记者 汪涌
    （据新华社北京12月1日电）
〖-ZW/正文〗
