〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行嫦娥一号卫星海上测控任务的测量船全部返回等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦礼军/龙文勇/胡海燕/卢士勇/曹红雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行嫦娥一号卫星海上测控任务的测量船全部返回
    执行完嫦娥一号卫星海上测控任务的远望三号测量船12月1日15时顺利抵达江南某码头。此前，远望二号测量船已于11月12日顺利抵港。至此，执行嫦娥一号卫星海上测控任务的两艘航天远洋测量船全部安全返回。
    我国具有自主知识产权的艾滋病疫苗开始临床试验
    中国疾病预防控制中心与北京生物制品研究所联合研制的DNA―天坛痘苗复合型艾滋病疫苗1日开始在北京协和医院进行第一组志愿者的疫苗接种。这意味着我国具有自主知识产权的艾滋病疫苗开始进行Ⅰ期临床试验。
    某部两名接兵干部奋勇救火的事迹感动苗乡
    11月27日10时许，广州军区某部接兵干部肖小建、石奇生在贵州省松桃苗族自治县普觉镇对普觉村应征青年进行家访时，村民廖世江家中木房突然失火，火势一时失控，先后有9户人家着火。听到群众呼救后，两人立即赶赴现场组织扑救。两名接兵干部奋不顾身救火的事迹在苗乡村寨引起强烈反响。（）
    贵州某预备役团积极为退伍老兵谋出路
    贵州某预备役团情系退伍老兵，为今年退伍老兵准备了“三份礼”，一是收集就业信息并及时告知，二是购买《致富指南》、《招工信息》、《技术手册》、《法律知识解难》等实用书籍打进背包，三是请专业人员根据退伍老兵个人实际做好一份简历、写一份自荐书随身携带。（胡海燕）
    武警交通部队某部积极保护驻地生态环境
    武警交通第一工程处最近发出“文明环保施工，保护青山绿水”的环保倡议书，把施工环境保护列入组织方案，所属武吉项目部深入开展“保护生态环境，建设优质、环保工程”活动，率先对红线内的植被进行移植，确保文物和植被不受破坏，有效保护了驻地生态环境。（卢士勇、曹红雷）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
