〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联公布年度足球先生三强名单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联上个月宣布了30人的候选人大名单。经过各国家（地区）代表队主教练和队长的投票，克・罗纳尔多、卡卡和梅西脱颖而出，成为最终的三名候选人。12月17日，国际足联将在瑞士苏黎世举行的世界足球先生颁奖盛典上宣布大奖的最终得主，并为三位得奖者颁发金银铜奖。
    卡卡上赛季带领AC米兰获得欧洲冠军联赛冠军，同时以10个进球列欧冠联赛射手榜首席。梅西则帮助阿根廷国家队打进了美洲杯的决赛并在西甲巴塞罗那队也有出色发挥。克・罗纳尔多不仅带领曼联时隔四年重夺英超冠军，更是队内的最佳射手。25岁的卡卡很可能“双喜临门”，据媒体透露，尽管欧洲金球奖还没有公布，但卡卡最有可能当选。
    国际足联同时宣布，德国球员普林茨、巴西球员克里斯蒂安妮和玛塔是2007年世界足球小姐的最终候选人。
〖-ZW/正文〗
