〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退役士兵离队方式发生重大变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某高炮旅370名退役老兵自行返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克强/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄12月1日电特约通讯员李克强、记者夏洪平报道：今天上午，北京军区某高炮旅总机班女士官青格乐与部队签订《退役士兵自行离队约定书》后，独自坐上开往呼和浩特的火车返回家乡。今年，该旅有370名华北籍退役士兵自行离队返乡。
    该旅旅长陈林韶告诉记者，目前我军普遍实行的是由干部护送退役士兵离队返乡的方式，但老兵退役正逢年终总结，部队任务繁重，派干部护送退伍老兵，导致基层管理力量薄弱。改为退役士兵自行离队返乡，不仅能为部队节省人力资源和来往经费开支，也体现出对退伍老兵的充分信任，能有效提高部队的凝聚力和战斗力。
    记者在这个旅的退役老兵离队现场看到，上等兵郝廷同军务部门的同志一起确认完自己的档案后，当面签字封档。财务部门的同志随后将退役经费和车票送到他手中，签订《退役士兵自行离队约定书》后，郝廷离开部队自行返乡。记者打开一份《退役士兵自行离队约定书》看到，对于退役老兵返乡途中安全乘车、途中中转、紧急情况处置、途中饮食卫生、赴退役机构报到等事项，都分别做了说明和规定。
    记者了解到，这个旅承接北京军区退役士兵离队方式改革试点任务后，旅党委高度重视，专门成立退役士兵离队方式改革工作小组。他们根据要求制定切合实际的退役老兵自行离队方案。各营连及时和自行离队退役士兵家庭取得联系，将退役士兵离队时间、乘坐车次、报到时限以及注意事项告知家长。对伤病残、家庭有实际问题和个人提出易地安置落户的退役士兵，旅里按照政策规定，安排专人负责，确保不让一个老兵带着问题离队。
〖-ZW/正文〗
