〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民主促进会第十次全国代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强代表中共中央致贺词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电 中国民主促进会第十次全国代表大会1日在北京开幕。中共中央政治局常委李克强到会祝贺，并代表中共中央致贺词。
    贺词说，中共十六大以来的5年，是改革开放和全面建设小康社会取得巨大成就的5年，也是我国社会主义多党合作事业取得显著成绩的5年。5年来，民进坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，积极履行参政议政、民主监督职能，团结带领广大成员积极投身改革发展的伟大实践，为建设中国特色社会主义事业作出了新的贡献。
    贺词指出，中国共产党第十七次全国代表大会，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。为民主党派更好发挥参政党作用创造了良好环境，为新形势下民主党派的工作指明了前进方向。中国特色社会主义，是包括广大统一战线成员在内的全国各族人民团结奋斗的共同理想。把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进，是中国共产党和各民主党派的共同事业，也是我们的共同责任。中国共产党将按照中共十七大精神，坚定不移地发展社会主义民主政治，坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
    贺词表示相信，民进新一届中央领导机构一定能够团结带领广大成员，深入开展中国特色社会主义主题学习教育活动，切实搞好政治交接，继承和发扬同中国共产党亲密合作的优良传统，肩负起历史赋予的使命和广大成员的重托，为促进我国经济、政治、文化、社会建设作出新贡献；努力适应新形势新任务的要求，以务实创新的精神，全面加强自身建设，积极开创民进工作新局面；充分发挥联系教育、文化、出版界高中级知识分子的特点和优势，切实履行参政议政、民主监督职能，在建设社会主义核心价值体系、弘扬中华文化、倡导良好思想道德风尚、提高全民族文明素质等方面，发挥更大作用，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出贡献。
〖-ZW/正文〗
