〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧足联通过欧冠联赛改革方案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦11月30日电 30日举行的欧足联执委会通过了足联主席普拉蒂尼提出的欧冠联赛改革方案。按照新方案，英超联赛等三大联赛各增加一个直接晋级欧冠联赛小组赛的名额，而一些弱小联赛的冠军也将有机会直接参加这一大赛。
    欧足联执委会在会后宣布，从2009年开始，英超、意甲和西甲联赛的前三名队伍将直接晋级欧冠联赛小组赛，而目前只有获得这三大联赛前两名的球队才能获得参赛权。另外，已有50多年传统的欧冠联赛的决赛时间也发生了变化。从上世纪50年代创办欧洲冠军杯赛（欧冠联赛的前身）以来，这一赛事的决赛一直被安排在星期三举行。这次欧足联执委会确定，从2010年开始，这一赛事的决赛将在星期六进行。一些圈内人士认为，是市场的需求促使欧足联改变了传统的决赛日。
〖-ZW/正文〗
