〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由打造“猛进文化”看增强“软实力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军官兵联系军营文化建设热议文化大发展大繁荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/徐双喜/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱少云、罗盛教、欧阳海；“红一连”、“英雄四连”、“特功五连”……一部刚刚出版、记录兰州军区某集团军历史的《猛进英雄》，为该集团军官兵深入学习贯彻十七大精神增添新话题。集团军政委范长秘告诉记者，集团军历史上曾涌现出710名英模人物和236个英模集体，形成了“敢打必胜、勇猛奋进”的战斗精神，朱德当年为该军战报《猛进报》题写报名。胡锦涛同志在十七大报告中指出，“推动社会主义文化大发展大繁荣”、“提高国家文化软实力”，让我们备受鼓舞。我们要通过讴歌《猛进英雄》，打造“猛进文化”，切实做好增强军队软实力这篇大文章。
    “老队歌”唱出新气势――增强军队软实力就要拓展文化功能
    未进军营先闻军歌。在某高炮旅中心广场，一场歌咏比赛令记者驻足观看：首先上场的九连官兵在一面红旗引导下，时而“列队行进”，时而“战术进攻”，时而“发起冲锋”。紧接着6个代表队先后上场，表演同样编排多样、气势宏大，使一个普通的歌会成为全面展示官兵能力素质、精神风貌的舞台。
    曲目都是军营多年传唱的“老队歌”，缘何唱出了新气势？在旅党委会议室，一块兰州军区颁发的“文化工作先进单位”牌匾记录着这样一段经历：起初，该旅不少同志认为军营文化工作无非就是“活跃气氛找乐子”。一次，部队参加驻地歌咏比赛未获得名次，引发党委“一班人”深思：视军营文化仅仅为“娱乐”是对军营文化功能的短视和偏见。于是，他们将打造“猛进文化”作为品牌工程融入部队战斗力建设，形成了操场文化、阵地文化、野外驻训文化等军营系列文化，当年兰州军区在该旅召开现场会，推广该旅经验……
    旅政委安宗让就此感慨地说，过去，我们把军营文化的内容看简单了，作用看小了，色彩看淡了。其实，军营文化建设与增强军队软实力息息相关。我们只有不断拓展军营文化功能，才能把增强军队软实力的要求落到实处。
    旧图书馆出现新景观――增强军队软实力就要建好文化平台
    在某炮兵团采访，记者发现外表看上去有些老旧的团图书馆内却别有一番“风景”：一排排荧光闪烁的电脑，一套套内容丰富的电子图书，一部部中外闻名的战争题材音像制品……记者数了数，仅电子读物就达262种，音像制品达400多种！
    面对记者惊叹的目光，团政委许尔瑞坦诚地谈到，增强军队软实力必须搭建好军营文化平台，具体说就是要确保官兵有好书读，有优秀影视作品看，有喜闻乐见的活动经常开展。今年团队开展“我心目中的猛进英雄”征文活动，不仅参加者踊跃，还催生出一批演兵场上的“猛进战士”。3年前退伍的战士刘伟回老部队“探亲”，见到这一幕后感慨地说：“真想回来再当一次兵！”记者采访中看到，该集团军各级均建起了图书馆、军史馆、军营文化广场，常年开展形式多样的“猛进杯”主题活动，使部队始终充满勃勃生机。
    “老写手”遇到新挑战――增强军队软实力就要服务使命要求
    那年，某旅受领集团军夜训改革试点任务，决定编创一台文艺节目为官兵“鼓鼓劲”。旅机关一位科班出身的“老写手”很快就搞出了一组节目，然而试演审查时却没能通过：节目突出了娱乐性，忽视了服务训练改革的“战斗功能”。随后，连队干部杨春明和三级士官郑明春受命，以官兵为主角，将训练场作舞台，创作出了《血染的弹孔》、《黑豹突击》、《无名高地的故事》等12个剧目，深受官兵欢迎，官兵夜训改革热情迅速被调动起来。
    “老写手”遇到新挑战，使旅党委“一班人”深受启发：必须聚焦使命要求建设军营文化。他们对自创的军营文艺节目库进行了重新审核：凡生编硬造、格调不高的坚决清理；凡远离官兵、军味不浓的逐一修改；凡游离中心、偏离“打赢”的重新创作……
    记者了解到，目前，这个集团军“猛进文化”建设正不断向深度和广度拓展：服务高强度训练有“铁骑文化”，服务演练有“蓝剑文化”，服务维和任务有“和平之旅文化”，等等。与“猛进文化”建设同步而来的是：集团军及所属3个旅团分别被总部和兰州军区评为“人才培养先进单位”，两个旅被总部特批为“军事训练一级单位”。
    本报记者 吕国英 徐双喜 特约通讯员 游成锋
〖-ZW/正文〗
