〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让社会充满阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温总理再赴河南上蔡亲切看望艾滋病患者和致孤儿童〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/郭久辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第20个世界艾滋病日到来之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝11月30日再次专程来到河南省上蔡县，进村入户，亲切看望、慰问艾滋病患者和艾滋病致孤儿童，就艾滋病防治工作进行调查研究。
    “让孩子们的心灵充满阳光”
    2003年到北京地坛医院看望艾滋病患者，2004年登门看望为艾滋病防治工作无私奉献的武汉大学中南医院桂希恩教授，2005年到河南上蔡和因艾滋病失去亲人的老人、孩子共度除夕，2006年邀请艾滋病致孤儿童到中南海做客……艾滋病患者的状况，一直是总理心里的牵挂。
    11月30日上午，温家宝在河南省委书记徐光春、省长李成玉的陪同下来到位于上蔡县芦岗乡王营村的中华红丝带家园，看望艾滋病致孤儿童。“一切为了孩子，为了孩子一切”，红丝带家园围墙上的红色大字格外醒目。走进正在上数学课的五年级教室，温家宝亲切和20多位同学以及老师打招呼，仔细询问孩子们的学习情况。
    不知不觉，已是中午。望着这些可爱的孩子们，温家宝提议一起吃午饭，他拉着孩子们的手来到餐厅，和大家同桌吃起了热腾腾的饺子。他把工作人员先端到自己面前的饺子一碗碗递给对面和身边的孩子说：“你们先吃。”
    临别时，总理深情地对孩子们说：“要照顾好你们自己。”孩子们依依不舍，追着车跑，总理打开车窗，向孩子们挥手告别。
    “文楼会一天比一天更好”
    文楼村是艾滋病患者最集中的一个村。近年来，这里的艾滋病感染者都得到免费治疗，病情大为缓解。
    “我两年前来过这里。”温家宝走进村卫生所，和就诊的患者以及医生攀谈起来。
    看到患者在这里得到及时治疗，药品供应充足，温家宝十分高兴。在病案室，当了解到部分艾滋病患者出现了耐药性的问题，温家宝仔细向卫生所医务人员和随行的桂希恩教授询问“比例有多大”、“进一步治疗的费用需要多少”，并对随行的卫生部长陈竺说，对这些问题要认真加以研究。
    听说村卫生所9名医生中有8位是从乡卫生院下派的，温家宝说，这里工作很艰苦，要有爱心，有献身精神，感谢你们。有你们，村民治病就有了依靠。
    在爱心病房，总理一一询问病人的有关情况，鼓励患者要有信心，学会科学对待疾病，坚持吃药，安心养病。他说：“最重要的是要情绪乐观，保持一个良好的心态。”
    文楼是蔬菜专业村，初冬时节，地里仍有许多大白菜没有采收。几位村民告诉总理，虽然现在蔬菜比过去好卖多了，但还是有人对文楼的蔬菜另眼相看。温家宝说，“我知道，社会上对艾滋病患者还是有歧视。这是因为缺乏科学知识。我们应该加强宣传教育，消除社会歧视。你们以后可以告诉大家，总理今天就吃文楼种的菜。”
    温家宝走进村民侯秋霞家，看到她家建筑美观、猪鸭满圈，听说她女儿今年考上了大学，村子里每年能考上十多个大学生，温家宝高兴地说：“多难兴邦。这个村子的未来是光明的。”
    温家宝嘱咐当地干部要帮助文楼进一步发展经济。他说：“我相信文楼今后会一天比一天更好。”
    新华社记者 李斌 郭久辉
    （据新华社郑州12月1日电）
〖-ZW/正文〗
