〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记使命育将才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着我军前进的步伐，国防大学走过了80年的光辉历程。纵览80年厚重历史，国防大学在不同的历史时期，都完成了党和军队赋予的光荣使命，培养了一大批堪当大任的治军将才。他们的育才实践证明，院校教育只有牢固树立责任意识、使命意识，始终坚持为军队建设和军事斗争准备服务，才能不辱使命、不负重托。
    人才是建军治军之本、兴军强军之基。胡锦涛同志在党的十七大报告中指出，要加紧培养大批高素质新型军事人才。国防大学是我国最高军事学府，是培养输送高素质新型军事人才、创新发展军事理论的重要基地，地位重要，责任重大。在革命战争年代，他们以富有中国革命特色的军事教育方针和创造性办学实践，为我党我军培养输送了大批优秀军政干部，为赢得革命胜利提供了有力的人才支撑。和平时期特别是进入新的历史阶段，他们解放思想、励精图治、艰苦奋斗，出色地完成了军事人才培养和创新发展军事理论的双重任务。
    当今世界的竞争，特别是军事领域的竞争，说到底是人才的竞争。以信息化为背景的军事斗争准备，最要紧的是人才的准备。谁赢得了人才优势，谁就赢得了未来战争的主动权。在新的历史条件下，党中央、中央军委站在时代和发展的高度，赋予国防大学庄严而神圣的新使命――建设符合时代要求、具有世界先进水平和我军特色的综合性联合指挥大学。这一新使命，对军事人才培养和军事理论创新发展提出了新的更高的要求。落实这一要求，就是要坚持办学治校的正确方向，毫不动摇地坚持以党的创新理论为指导，确保培养的人才在政治上合格，始终听从党中央、中央军委和胡主席的指挥；就是要牢记新世纪新阶段我军历史使命，着眼提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，确保培养的人才在军事上过硬，适应建设信息化军队、打赢信息化战争的需求；就是要勇于坚持改革创新的教育理念，确保培养的人才能够紧跟时代发展的步伐，勇立军事变革的潮头。
    国防大学的发展，已经站在一个新的历史起点上。我们坚信，在十七大精神指引下，国防大学一定会进一步加快改革发展步伐，加快联合作战指挥人才培养步伐，努力提高人才培养质量，创造出无愧于前人的业绩，为全面履行新世纪新阶段我军历史使命，培养更多的贤才良将。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
