〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱之情扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省营山县抓好接兵干部教育管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯祥权/文斌/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省营山县地处革命老区，又是兵员大县。过去由于条件不具备，接兵干部只能分散到县城多家宾馆食宿，虽然绝大多数接兵干部能够严格要求自己，但也存在个别干部管理教育失控现象，易发生这样或那样的问题。
    初冬时节，笔者来到营山县，发现今年的情况有了变化。
    今年初，在县委和县政府的关心支持下，营山县人武部建成了一座功能齐全、设施配套的民兵训练基地。今冬征兵工作开始后，县征兵领导小组决定安排29名接兵干部统一在该训练基地食宿。笔者了解到，接兵干部每人每天开支20至50元，就能住上双人标间或单间，所有房间均带卫生间，电视、空调等设施齐备；在训练基地食堂统一就餐，每人每天开支伙食费15元至20元，顿顿能吃到8至10道菜的自助餐。
    仅在生活上关心是不够的。该县征兵领导小组依据《征兵工作条例》等有关规定，制定了严格的管理教育制度。接兵干部到达之后，征兵办及时组织召开座谈会，介绍民情社情，将接兵干部按班排编组，指定负责人，并成立临时党支部和党小组。接兵期间，定期组织召开会议，开展学习教育，还采取查铺查哨、点名出操等方式，抽查遵章守纪情况，及时通报接兵部队。
    县征兵办公室将接兵干部的政治思想教育纳入县人武部第四季度教育计划。接兵干部离队时正值十七大召开不久，大部分接兵干部没有机会坐下来认真学习，对此，县人武部将十七大精神的学习作为教育重点，组织他们参加省军区十七大精神宣讲团的专题辅导，并认真进行学习讨论。该县还定期组织接兵干部开展健康向上的文体活动，先后和地方有关单位进行了篮球、棋艺、乒乓球等比赛活动。
    前来该县接兵的干部自觉接受县征兵领导小组的领导，严格遵守教育管理规定。采访中，营山县各界群众无不向笔者称道：“今年接兵干部是要求最严、形象最好的一年！”武警某部接兵团团长景成刚到营山县了解情况后，感慨地说：“地方征兵机构这样关心爱护我们的接兵干部，我们很放心！”
    冯祥权 文斌 本报特约通讯员 赖兵
〖-ZW/正文〗
