〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以党的创新理论为指导以军事斗争准备为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学加速培养高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月1日电记者丁海明、特约记者刘德茂报道：我国最高军事学府――国防大学，今天迎来了建校80周年华诞。从昔日井冈山下的红军教导队，到今天闻名于世的综合性联合指挥大学，她为人民军队培养和输送了一大批将帅英才。
    80年风雨历程，国防大学形成了许多办学、治校、育人的光荣传统。新世纪新阶段，国防大学全面贯彻落实科学发展观，按照党中央、中央军委的指示，以培养输送高素质新型军事人才、创新发展军事理论为己任，努力为履行新世纪新阶段我军历史使命提供有力的智力支持和人才保证。
    伴随着马克思主义中国化的历史进程，国防大学政治理论教学始终走在时代前列。金秋10月，党的十七大刚刚闭幕，十七大报告中的一系列新思想、新观点、新理念就成为国防大学教学研讨的主题。与此同时，一批高中级指挥员学员积极研究党的创新理论，产生了《领悟党的创新理论，探究重大现实问题》等一批研究成果。
    为培养适应未来战争需要的联合作战指挥人才，国防大学启用了新一代教学大纲，与联合作战指挥直接接轨的课程年更新率达到60%以上，实践性教学、模拟化训练、实战化联教联训蓬勃兴起。迄今，国防大学为全军输送了近2000名博士、硕士，其中400多人担任了军师团指挥员，培养了全军首位博士集团军政委、博士舰长。在近年来全军重大军事活动和中外联合军演中，国防大学培养的指挥员已经成为中坚力量。
    为培养具有战略思维和世界眼光的高素质新型军事人才，国防大学开放式办学步伐越迈越大。近年来，先后与浦东、延安、井冈山3所干部学院以及北大、清华等著名高校建立了联合培养机制。与此同时，学员出国考察调研、教研人员出国留学讲学形成机制，90多个国家的1500多个代表团先后来访。从去年开始，国防大学依托战略对抗模拟训练系统，着力提升中高级指挥员的战略思维层次和战争决策能力，为未来战争指挥储备了宝贵人才资源。
〖-ZW/正文〗
