〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他与国防坑道相伴40载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯玉魁/何文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位普通民兵，为了40年前的誓言，远离市场经济条件下的各种诱惑，长年与国防工程为伴。他，就是全国国防工程军民共管先进个人、广东省韶关市某镇国防工程看管员何世仁。
    40年前，年仅18岁的何世仁参加民兵组织后，上级赋予他一项神秘而艰苦的任务：看管一批国防战备坑道。面对组织的信任，年轻的何世仁立下铮铮誓言：“只要国防建设需要，我愿守一辈子坑道。”
    有一次，一处坑道的盖板被人撬开，何世仁发现后大吃一惊。为了弄清真相，他备上干粮连续3天蹲守在山上，最终发现是一群放学上山玩耍的孩子干的。为了让学生认识到国防工程的重要性，何世仁主动担任了全区6所中小学的国防教育辅导员，每年义务讲课20多场。
    在看管好国防工程的同时，何世仁认真学习《国防法》、《军事设施保护法》等国防法规，积极向身边群众宣传国防知识。每逢清明、重阳等节日，他都会提前搬到坑道里吃住，防止游人误入。
    “家里的事丢下不管，你泡在山上图个啥？”面对亲朋好友的不解，何世仁总是嘿嘿一笑，他说自己割舍不下这份国防情缘。这些年来，何世仁多次被上级评为国防工程维护看管先进个人。
    今年7月，何世仁从外地购进的一批良种肉鸭到站后，车站通知他领取。碰巧，这天接到镇武装部的通知，上级要对辖区内国防工程进行普查。何世仁闻讯后立即忙碌起来，竟把取种鸭的事忘得一干二净。等两天后他想起此事，赶到车站才发现，鸭子因无人照看，已经死了200多只……
    何世仁家有3亩鱼塘，2亩菜地，还承包了管理区的拖拉机，只要下功夫，过上富裕日子不成问题。可由于何世仁把精力全都放在了管护国防坑道上，如今他家住的还是破旧的老祖屋，客厅摆的是黑白电视机。
    何世仁认真履行一名看管员的职责，一次次放弃挣钱发家机会，心甘情愿地看管维护着国防工程。他说：“家事再大也是小事，国防工程上的事再小都是大事。” （侯玉魁 何文辉）
〖-ZW/正文〗
