〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读王成荣思想政治教育文集《军魂劲歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳收连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何让官兵更好地理解党的创新理论？如何增强思想政治工作的针对性、有效性？如何让道德规范的力量、先贤人杰的品行引领官兵成长进步？作为一名政治工作者，王成荣同志一直在理论与实践的结合点上进行着辛勤探索。打开他所著思想政治教育文集《军魂劲歌》，我们不但能领略到作者的理论与文化修养，更能感受到一股清新的文风。
    《军魂劲歌》中“理论学习”、“道德点悟”、“历史管窥”、“贤杰速写”、“立身絮语”等小辑的诸多篇目，都以部队当前理论学习和政治教育为基本内容，以人们所熟悉的诗歌、民谣、格言、歌曲等文学艺术样式为载体，通过凝炼、精当的语言将军人的“忠诚、精武、献身”的价值观加以展现。因为通俗易懂、入理入心，《军魂劲歌》出版后，深受官兵欢迎。
    写这样一部书，缘于作者在工作中的深刻感触。有一次，王成荣到士兵中了解理论学习和思想政治教育情况，他发现有的士兵虽然也认真听了、学了，有些理论观点还记得很牢固，但在理解上却有差距，甚至还有误解的现象。他心头因之涌起一种危机感。通过与士兵交流，他觉得，必须让我们的教育更明白晓畅、更易于接受、更为士兵喜闻乐见。此后，他试着借鉴多种文学艺术形式，把学习教育内容进行“艺术加工和编排”，并印发士兵学习。没想到收到了奇效。
    士兵们的笑容就是最好的鞭策，良好的学习教育效果就是最大的肯定。从此，王成荣的写作变得更加自觉，凡有思想感悟、佳句妙语便随手记下，编成作品，任春秋更迭，不停不辍。多年过去，他在工作之余也收获了一部沉甸甸的作品集。
    在《军魂劲歌》这部书中，理论学习和政治教育内容不但可读，而且可诵，朗朗上口，发于声入于心。如民族精神经由“四字歌”形式加以高度概括，给人以强烈的艺术感染力和诵读冲击力。作者还根据内容的不同，以三字经、五言诗、七言诗、杂言诗、新诗等形式，解读我军历史使命、论述理想信念、宣扬战斗精神、展现社会主义荣辱观。其中《军人道德四字歌》、《军人理想之歌》等篇什还由人谱写成曲，得以传唱。王成荣思想政治教育文集《军魂劲歌》犹如春风化雨，在悄然滋润士兵心田的同时，拓展了思想政治教育的空间。 （柳收连）
〖-ZW/正文〗
