〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忻州市农村民兵冬闲有了好去处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200多家民兵文化大院红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、通讯员王彦清报道：“一个领头人、一座小院落、一批联系户、一堆红火事”，这是山西省忻州市农村民兵文化大院的真实写照。今年以来，忻州军分区联合市委、市政府对这种民兵自发兴起的群众性文化活动形式进行大力扶持，使全市200多家民兵文化大院成为新农村文化建设的有效载体。
    今年初，针对富裕起来的农民经常以自家院落为场所自发开展群众性文体活动的新情况，忻州军分区及时联合市委、市政府制定出台了《关于进一步加强民兵文化大院建设的意见》，通过新闻媒体发动全社会关心支持民兵文化大院建设，一批农技专家和民间艺人先后走进民兵文化大院，帮助培养了400多名民兵骨干，促进了民兵文化大院活动质量。
    初冬时节，记者走进原平市解村乡泉村民兵文化大院，只见擅长民间艺术的民兵连长赵宏斌正带领女子民兵排在制作剪纸、刺绣等传统手工艺品。赵宏斌告诉记者，就是这些小工艺品，今年为民兵家庭盈利5万多元。
    柳巷村原来是个问题较多的村。该村民兵连长李补明在自家建起文化大院后，成立了锣鼓队和宣传队，吸引年轻人开展文体活动，大力倡导文明、健康、科学的生活方式，为该村成为全市新农村建设示范村作出了贡献。各村民兵连还依托文化大院普及开展国防教育，为巩固基层民兵组织开辟了新阵地。据了解，忻州市农村民兵训练参训率今年达到90％以上，先后参与急难险重任务150多次，次次都出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
