〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以求真务实作风推进各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁柏岭/李春阳/陈叔米/佟辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐山军分区党委指导基层修订完善战时预案
    ●鹰潭军分区改进会风增强工作指导科学性
    本报讯 袁柏岭、李春阳报道：11月中旬，河北省唐山军分区对部分人武部修改完善的战时民兵政治工作预案重新进行了验收，并组织基层政治干部对如何开展舆论战等6项课题作了重点研究。随着对十七大精神的深入学习，该军分区掀起了以求真务实精神扎实推进军事斗争准备的新高潮。
    前不久，该军分区开展战时政治工作实案化交流活动，政委张忠顺在对各单位上报的各种预案进行检查时发现，有两个单位的《城市防空作战政治工作预案》，除单位名称和地理位置不一样外，其它无论是假想敌情、动员准备，还是奖惩规定，都如出一辙。随后，他又翻看了其他几个单位的预案，也是千篇一律。“战时政治工作实案化是军事斗争准备的具体要求，来不得半点虚假！”张政委毫不客气地打回了14份内容不实的预案。针对这一问题，军分区党委及时组织机关及所属单位认真学习十七大报告“以求真务实作风推进各项工作”的重要论述，引导大家自觉弘扬求真务实精神，以对党、国家和军队高度负责的态度，抓好各项工作落实。随后，军分区派出工作组分赴各人武部，指导基层对与实战不符的各种预案进行修订完善，很快拿出了一套紧密结合本地实际、实战性强的战时政治工作预案，同时一些与战斗力建设关系不紧密的工作被及时叫停。
    本报讯 陈叔米、佟辉报道：11月18日，江西省鹰潭军分区召开思想形势分析会，除政治主官和主持人外，没有请军分区其他领导陪会。笔者在现场看到，当个别单位汇报中出现“少数”、“一些”等词汇时，会议主持人当即要求讲明具体的人和事。这是该军分区学习贯彻十七大精神、切实改进会风的具体举措。
    今年以来，为克服人少事多矛盾，进一步提高机关工作效率，该军分区党委从转变会风入手，大力弘扬求真务实精神，集中精力指导基层建设。他们建立完善了会议审批制度，从严控制会议规模，减少文电数量。能够合并召开的会议，不单独召开；能够用电话报告的事项，不要求基层上报文字材料；不扩大参会人员范围，不请无关人员陪会。他们还规定，汇报工作以口头汇报为主，书面汇报为辅，并限定汇报时间；汇报内容要见人见事，事例和数字必须准确具体，不准使用模糊词语。军分区领导坚持从自身做起，做到不开长会，不讲长话，自己动手写调查报告。前不久，在开展民兵训练期间，军分区领导深入基层调查研究，帮助基层查找出制约民兵训练质量的11个问题，并制定了改进措施。据统计，该军分区今年下发文电比去年减少三分之一。
〖-ZW/正文〗
