〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动服务打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁省北镇市赵屯镇武装部部长吴民礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈道金/陈勇/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽宁省北镇市，赵屯镇武装部部长吴民礼是个响当当的人物。23年来，他以对国防和军队建设高度负责的精神，倾心选好兵苗，竭力服务打赢，被誉为兵员质量的“守门员”，军人军属的“贴心人”。前不久，辽宁省委、省政府和省军区联合授予吴民礼“模范专职人民武装干部”荣誉称号。
    选好兵
    他为部队选送的424名兵员中，176人入党，270多人被评为优秀士兵，21人提干，57人立功
    曾经当过海军航空兵飞行员的吴民礼始终认为，征兵工作是一年365天的工作，而不是一时的任务。为此，他主动担任镇中学校外辅导员，经常和适龄青年在一起，通过明察暗访，掌握每个适龄青年的现实表现。
    陈家堡村高中毕业生赵中宝，差5分没考上大学，准备外出打工。吴民礼得知消息后，先后3次骑自行车往返30多里路，来他家宣传《兵役法》，最终帮助赵中宝走上从军路。入伍后，赵中宝不负众望，不仅成为部队训练尖子，还考上了军校。
    是好苗子，他想方设法送走；不够条件，谁找他说情也没用。一次，有位市领导的亲属想当兵，但体检没过关，被吴民礼卡下。镇领导反复“开导”他，可吴民礼始终不松口：“这个兵不能送，第一身体不合格，第二文化低，第三表现一般，论哪一条都不够格！”一番话气得这位镇领导甩门而去。
    吴民礼有个叔叔早年病逝，临终前曾拽着他的胳膊说：“你弟弟以后就托付给你了。”临近征兵时，婶婶领着儿子找到吴民礼，想把独生子送去当兵。可吴民礼心里清楚，叔伯弟弟初中都没毕业，根本就不合格。他强忍住内心的酸楚，硬着头皮拒绝了婶婶。
    有人开玩笑说，吴民礼选兵比挑女婿还认真。吴民礼却说：“选不好女婿，顶多苦我女儿一个人。选不好兵，没准会苦了一个战斗集体。”
    稳兵心
    他为赵屯籍士兵写信12000多封，邮寄资料7000多份，走访慰问的足迹遍及17个省、155个县市
    每年新兵入伍后和老兵离队前，吴民礼都要带上印有“爱军习武”、“站好最后一班岗”等字样的背心，拎着成捆的笔记本和鞋垫到部队走访，为赵屯籍士兵捎去家乡亲人的问候，协助部队做好老兵思想工作。
    在济南军区某团服役的刘陆军是一位优秀班长，因为多种原因未能提干，他在给吴民礼的回信中流露出失落情绪。吴民礼收到信的第三天就赶到了部队，和刘陆军促膝长谈，最终鼓励他重新振作起了精神。
    为让战士及时了解家乡情况，激发练兵热情，从1990年4月开始，吴民礼悉心收集整理资料，自办了一份信息简报，开设了“家乡新闻”、“战友动态”、“咱们的退伍兵”等栏目，每季印一期，邮寄给赵屯籍士兵手中，十几年不间断。战士李青松“正确对待工作分工”的事迹发在简报上后，同样在外服役的同乡范春柏很受启发，主动与李青松联系，谈工作体会，话人生追求，最终使范春柏纠正了“靠关系才能进步”的错误认识，后来还当上了班长。
    每当赵屯籍士兵遇到利益得失、家庭变故、婚恋挫折等问题时，吴民礼都要及时写信，用他那质朴的话语点亮一盏盏心灯。
    解兵忧
    他帮助150多名退役士兵找到工作，推荐17名退役士兵进入村镇领导班子，扶持31名退役士兵家庭脱贫致富
    家住赵西村的战士崔耀宏服役期间，最担心的就是年迈的母亲没人照顾。吴民礼听说后，一有空就去陪陪老人，帮着料理生活，还带领民兵把他家地里的农活包了下来。崔耀宏放下牵挂，一门心思干工作，荣立了二等功。在退伍返乡庆功大会上，崔耀宏激动地说：“是吴部长鼓励我走好军旅人生每一步，军功章有他的一半。”
    吴民礼还把自己视为退役士兵就业安置、发家致富、成家立业的责任人。战士杨勇退伍时，家里生活十分困难。这时，正赶上镇政府食堂选炊事员，吴民礼知道杨勇在部队是二级厨师，就直接找相关领导把杨勇接收下来，此事一时成了镇里的新闻。杨勇的父亲想找吴民礼说说感谢话，可见到吴民礼却不知说啥好，情急之下“扑通”一声给吴民礼跪下了……
    前年夏天，吴民礼在饭桌上听说镇土地办要增加一个岗位，当即撂下饭碗去找镇领导，极力推荐干过测绘兵的退役士兵杨文生。见镇领导面露难色，吴民礼说：“不能吃苦尽义务时找人家，遇到好事时就把他们忘了。”经过吴民礼的努力，杨文生最终来镇机关上了班。
    吴民礼用行动维护军人军属利益，感动着乡邻，也让广大群众体会到了当兵光荣，当军属光荣。
    陈道金 陈勇 本报特约通讯员 焦玉庆
〖-ZW/正文〗
