〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷霆与钢铁的交响鲜花与眼泪的交织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长篇小说《和平时光》引起的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为年轻的军旅作家，李宏似乎显得并不那么锋芒外露，头角峥嵘，而是显出几分平静，深沉的意态，注重于厚积，一步一个脚印地前行。他把大部分精力付之于影视剧的创作，只在后园辟出一片苗圃，培植长篇小说。《和平时光》已经是他的第四部长篇了。
    这是一部区别于过去年代军旅文学的具有新素质的作品。这倒并不完全因为它写了一支战略导弹旅转型整编为新型武器部队后，一群中青年军官如何围绕新装备新建制，发生了战争观、人才观、生活观的某种嬗变，而是因为，它不再表现为一种简单的回答和简单的高昂，它敏锐地注意到了在军队建设现代化和高科技化的背景下，人际关系的新特点，精神碰撞的新样态，于是努力扩大作品的人生经验的含量，向人的灵魂世界掘进，力求使情节转化为一种心理深度。我认为，作者是非常关注全球化语境下军旅生活的微妙变化的。信息化武器正在将刺刀这等冷兵器送进博物馆，精准而超时空的打击方式使战争没有了前方后方之分。我发现，李宏平时很注意新知识的吸纳与积累，大凡国际风云，政坛变故，时事消息，经济动态，这地球上每天的响动，他都细加寻味，触类旁通，力求变成自己的思想材料。他的这一知识结构特点，使他的小说议论风生，时见思辨之光，当然有时也会露出理大于情，意大于象的弱点。
    这部小说的突出特色是：从人物出发，因人生事，而非因事设人；没有首尾呼应牵一发而动全身的谨严结构，而是多个人物轮番出场的滚动式结构。这反倒自然随意，也许是找到了最适合于作者的表达方式。作者对他笔下的舒德育、闻震西、史大德、郭米粮、高明、瘸子老五、董真真等人物十分熟悉并能够贴近心灵去写。作者的写人，靠的是搅动深不可测的记忆之海，把人物置于广阔的人生疆场，在类似于意识流式的心理描写中，强化人生感悟色彩。这是可以视为心理现实主义的方法的。政委舒德育是个被塑造得具有一定深度的人物。他始终伫立于窗前，形若钢丝的头发和形似狼腰的肢体，形成一幅标准的军人剪影。他以独立视角始终观察着窗外世界而不拘囿于军营内部。他关注M旅战斗力的生成，他渴望成为将军是为了给死者一丝告慰。按常规写法，作品应当给他一个上升的结局，但作者无意于“大团圆”，没有让他实现将军梦。调令下达之际，他的种种复杂的心理活动，包括他“趁没人注意，迅速地用手背将眼角一些奇怪的东西抹掉”的动作，没有深细的观察揣摸，是写不出来的。舒德育是个让人同情的英雄。史大德作为农民出身的知识分子军人的代表，同样给人深刻印象。他与郭米粮的婚姻，牵引出了乡村的一段隐情，妻子曾被镇长诱奸，生下了酷似镇长的“儿子”，史大德于是长久地被伤害着。他想起而反抗，却不得不在种种禁忌下缩手：“儿子”十分争气，妻子不辞辛苦地赡养他的双亲，使他无法出手，只能认命，只能委曲求全，可这颗滴血的心谁来呵护？这是何等深刻的笔墨啊。
    《和平时光》的灵感来自于切肤的体验，与作者整整一年钻在山沟里与导弹部队官兵一起摸爬滚打分不开。但仅有这些是不够的，还要“入而能出”，站在时代的制高点，获得一个更为开阔的视野才行。由于作者真切地描写了现代化进程中军营生活复杂的矛盾关系，由于坚持从生活出发，敢于提出新问题，由于大力抒发当今军人的真情实感，故而其艺术形象能引发我们广泛的思考。例如，我们的军队能不能打赢高科技条件下的现代战争？我们怎样才能获得强大的军事力量？众所周知，联合国安理会五个常任理事国都是拥有核打击能力的国家，自从有了战略核武器，这几个国家的本土没有再发生过战争。《和平时光》的作者将视角定格于战略导弹部队M旅的重建风波，就是试图通过“平衡世界的砝码”，以文学形象来面对这一新问题。同样，作品引起思考：我们需要什么样的英雄，什么才是今天军人中的英雄？英雄情结和英雄行为，从来都是战争文学不可回避的精神课题，不可设想，抽去了英雄情结，一个民族的军事文学还有多大意义。可是，没有了战争，在高科技语境下，英雄将何所依附？舒德育史大德们难道不算英雄？可他们与以往的英雄又是多么地不同。
    也许，在虚与实，在生活与艺术，在理性思考与感性形象之间，这部作品还存在“幻化”功夫不足的弱点，但是，它的时代气息浓郁，人物鲜活生动，人生思考颇有新意，引起了我们的震动和深思。 （雷达）
〖-ZW/正文〗
