〖ZQ/总期〗18223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致民进第十次全国代表大会的贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表，同志们：
    值此中国民主促进会第十次全国代表大会隆重召开之际，中国共产党中央委员会向大会表示热烈的祝贺！向全体与会代表，并通过你们向民进全体同志，致以诚挚的问候和良好的祝愿！
    中国民主促进会具有光荣历史和优良传统。半个多世纪以来，民进始终同中国共产党风雨同舟，共同战胜前进道路上的各种困难和挑战，经受住了考验，为争取民族独立和人民解放，夺取中国革命、建设、改革事业的胜利，谱写了光辉篇章。一代又一代民进中央领导人带领广大成员同中国共产党亲密合作、团结奋斗，为统一战线和我国社会主义多党合作事业发展作出了重要贡献。实践证明，民进不愧是中国共产党的亲密友党，是促进社会主义现代化建设、维护国家安定团结的重要力量。
    中共十六大以来的5年，是改革开放和全面建设小康社会取得巨大成就的5年，也是我国社会主义多党合作事业取得显著成绩的5年。5年来，民进坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，积极履行参政议政、民主监督职能，团结带领广大成员积极投身改革发展的伟大实践，为建设中国特色社会主义事业作出了新的贡献。民进始终坚持围绕中心、服务大局，就国家经济社会发展中的重大问题，深入调查研究，积极建言献策，推动了决策科学化、民主化；积极发挥自身优势，围绕弘扬和培育民族精神、提高教育决策科学化、促进出版业改革发展等问题，提出一系列有价值的意见和建议，为国家发展规划和有关政策的制定提供了重要依据；努力开拓参政议政新领域，不断探索参政议政新思路，主动加强同政府部门、社会团体、专家学者的联系，在推进生态家园富民计划、加快民族地区经济社会发展、推动资源节约与环境保护、促进“三农”问题解决等方面取得了新成绩；积极推进富有特色的社会服务工作，开展了星火西进、百名港澳台企业家西部行、甘肃河西走廊星火产业带建设等，为支持贫困地区和边疆地区经济社会发展做了大量工作；以中华文化为纽带、教育发展为桥梁、企业合作为平台，积极开展对台交流活动，努力促进祖国和平统一大业；积极开展以坚持走中国特色社会主义政治发展道路为主题的政治交接学习教育活动，继承和发扬优良传统，自身建设取得了新进展。在此，谨向中国民主促进会的同志们致以崇高的敬意！
    中国共产党第十七次全国代表大会，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。（下转第四版）（上接第一版）大会高举旗帜、继往开来、求真务实，科学回答了中国共产党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，提出了中国共产党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。中共十七大着眼于发展中国特色社会主义，强调发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标；强调要坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持中国共产党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，不断推进社会主义政治制度自我完善和发展；强调要深化政治体制改革，必须坚持正确政治方向，以保证人民当家作主为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，扩大社会主义民主，建设社会主义法治国家，发展社会主义政治文明；强调要坚持国家一切权力属于人民，从各个层次、各个领域扩大公民有序政治参与，最广泛地动员和组织人民依法管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业；强调要坚持社会主义政治制度的特点和优势，推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，为党和国家长治久安提供政治和法律制度保障；强调要贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，加强同民主党派合作共事，支持民主党派和无党派人士更好履行参政议政、民主监督职能，选拔和推荐更多优秀党外干部担任领导职务。所有这些，都为民主党派更好发挥参政党作用创造了良好环境，为新形势下民主党派的工作指明了前进方向。
    中国特色社会主义，是包括广大统一战线成员在内的全国各族人民团结奋斗的共同理想。把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进，是中国共产党和各民主党派的共同事业，也是我们的共同责任。中国共产党将按照中共十七大精神，坚定不移地发展社会主义民主政治，坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
    中国民主促进会第十次全国代表大会，是在新的历史时期召开的一次重要会议。大会将认真学习贯彻中共十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，总结民进九大以来的工作成绩和经验，明确今后一个时期的主要任务，选举产生中央领导机构。我们相信，民进新一届中央领导机构一定能够团结带领广大成员，深入开展中国特色社会主义主题学习教育活动，切实搞好政治交接，继承和发扬同中国共产党亲密合作的优良传统，肩负起历史赋予的使命和广大成员的重托，为促进我国经济、政治、文化、社会建设作出新贡献；努力适应新形势新任务的要求，以务实创新的精神，全面加强自身建设，积极开创民进工作新局面；充分发挥联系教育、文化、出版界高中级知识分子的特点和优势，切实履行参政议政、民主监督职能，在建设社会主义核心价值体系、弘扬中华文化、倡导良好思想道德风尚、提高全民族文明素质等方面，发挥更大作用，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出贡献。
    各位代表、同志们，全面建设小康社会的蓝图已经绘就，中华民族伟大复兴的号角已经吹响。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻中共十七大精神，携手并肩，戮力同心，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗！
    祝中国民主促进会第十次全国代表大会圆满成功！
    中国共产党中央委员会
    2007年12月1日
    （新华社北京12月1日电）
〖-ZW/正文〗
