〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路一变带来意外惊喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警成都指挥学院改革创新二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传永/郑学辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李传永郑学辉
    武警成都指挥学院积极应对新军事变革，从习惯性思维中走出来，教学改革步入了一个新的境地。
    聊天，聊出新道道
    最近，“找院首长聊天去”，成为武警成都指挥学院使用频率最高的一句校园流行语。
    “我们的教学改革需要学员参与把关，而不能只局限在业务部门的构想上。只有这样，我们才能做出更有利于学员学习成才的正确决策。”发起聊天活动的院党委“一班人”道出了网上聊天的初衷。
    每周一次的聊天活动始于去年年初，之所以这么快就成为学员关注的热点，是因为学员们发现，建立学院电子阅览室、成立军乐团等很多新道道，都是聊天时被院领导采纳后变成现实的，反映的一些诸如教员授课方法不灵活、教室多媒体投影仪维护保养不到位等问题，也是在聊天后迅速得到解决的。对于如何保证扩招后的生源质量、如何加强学院的人文底蕴等事关学院长远发展的尖锐问题，院领导也都主动与学员探讨，积极吸纳不同意见，完善应对措施。
    在聊天中，院领导从谏如流的行动让学员真正找到了主人翁的感觉，引发了一场“从我做起，爱学院，建学院”的群众性活动，学员学习求知的紧迫感得到了前所未有的提升。连续4次都没有通过英语四级考试的学员段继，在与院领导聊天时拍了胸脯：“请首长放心，我再拼搏一段时间，第五次考试一定能通过。”
    竞标，竞出士官教员
    “作为一名士官，我之所以竞标本科队计算机课程，是因为我相信自己制作的课件和授课方法能引起学员的学习兴趣，能让他们有所收获……”阶梯教室里，第三届全军十大学习成才标兵、士官吴荣春，正在向学院教学改革委员会现场演示他制作的教学课件。小吴寓教于乐的动感课件、深入浅出的旁白讲解、标准流利的普通话，赢得了与会专家和领导们的一致称赞，成功地夺得了本科队计算机课“授课权”。这是学院着眼人才培养，实行教学课目招标的一个镜头。
    一段时间以来，学院校园网“教学讨论区”和“教改委信箱”多次收到学员的帖子，内容大都是反映教学课件不生动、教员授课方法不灵活、教案内容跟不上教学需要等问题。此事引起了学院党委的高度重视。经过深入调查论证，影响教学效果的原因浮出了水面：教员被指定授课课目，缺乏必要的竞争机制。
    为创新教育机制，有效地激发教员内在动力，学院大胆采用了课目招标的方法，组织教员在每学期开课前对授课课目进行竞标，建立量才施教、跟踪问效、按绩施奖的淘汰竞争机制。竞标前，教员根据课程标的内容，展示自己的课件，向教学改革委员会递交竞标申请，进行竞标课目试讲，经教改委严格论证后，授予教员授课资格，并将课程竞标情况与教员职称评定和晋职晋衔晋级挂钩。
    在此基础上，学院每年对教员的科研成果、论文、承担的课题及参加培训的情况进行“年审”，达标者被重新认定授课资格，连续两年不达标的或连续两次竞标失败的，取消其授课资格，限期整改。此举的实施，为一度沉寂的教学工作注入了全新的活力。
    换位，换出互动效应
    “老师站在讲台上讲，学生坐在课桌前听”的授课模式，已难以适应飞速发展的时代要求。调动教员与学员两个积极性，成为教改的一项重要内容。
    学员十队的演讲课上，学员冷静波围绕“践行‘三个代表’，争当忠诚卫士”展开的精彩演讲，不但赢得了任课教员和全队学员的热烈掌声，而且其渊博的知识、不俗的谈吐，吸引了前来听课的学院领导和教改委的同志注意。
    “能不能让学员也走上讲台？”近几年，随着兵役制度的改革，地方大学毕业生入伍的战士逐年增多，他们凭借自己高于普通战士的文化素质底子，又经过部队两年的锤炼，政治思想和军事素质都有了质的提升，对部队教育、训练、生活等情况也有了较为全面的了解，相比从地方院校直接入伍到军校任教的教员，有着得天独厚的优势。
    实践是检验真理的唯一标准。冷静波作为这个特殊群体中的一个典型，经过1个月的紧张准备，肩扛学员警衔走上了讲台，给自己的同班同学上起了作为考察课目的《忠诚卫士修养》课。
    实践证明，学员走上讲台不但行，而且效果比预想的还要好，不仅能得到学员的认同，而且课堂气氛轻松活跃，受到了跟课的学院教学改革委员会成员和教员的一致称赞。换位换出了互动效应，有利地调动了教员和学员两个积极性。
〖-ZW/正文〗
