〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们回到训练场，我们搞保障”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴松/陈建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军民共用水井水质污染后，驻地群众集资万余元启动“改水工程”。连队派出官兵前去支援，质朴的村民却执意不肯――
    “你们回到训练场，我们搞保障”
    本报讯 张兴松、陈建兵报道：2月上旬，从山东省长岛县大黑山岛北庄村传来拥军佳话：这天上午，由驻地村民自发集资3万余元旨在解决军民吃水难的“改水工程”正在进行紧张施工，连队闻讯后派出官兵前去支援，却被乡亲们执意劝回：“你们回到训练场，我们搞保障！”
    山东省军区某海防团一连单独驻守在大黑山岛，与北庄村居民共用一口水井，乡亲们几十年如一日为连队官兵保障生活用水。由于老井使用年限过长，水质发生变化，经烟台海洋监测局检测该井有害物质严重超标。启动“改水工程”，解决军民吃水问题迫在眉睫。“改水工程”最少也需要3万元的建设资金，而地方正处在经济结构转型期，村里经济比较吃紧，“改水工程”一时陷入了困境。此时，乡亲们深明大义：再难也不能难解放军，集体的事情集体办！村民们自发集资为军民解决吃水难题，村党支部作出决定：除驻岛连队外，全村每人出资50元，各集体单位出资1000元用于“改水工程”建设。为了节约经费开支，工程施工由村民自己承建。2月上旬，工程正式开工。连队得知情况后，连长韩敬涛带领官兵赶到施工现场，向村领导请领施工任务，质朴的乡亲们异口同声地婉言谢绝了。
〖-ZW/正文〗
