〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以情写人以情感人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恐怕很少有哪一位艺术家的人生经历能像武中奇那样曲折跌宕、迥异多舛了。记写武中奇生平故事的这本书叫《丹心照汗青》。它的作者是郝传更。据说，郝传更在创作此书时，就一直为武中奇老人所经历的多舛的人生际遇扼腕叹息，思绪游远。那年在采访归途飞驰的火车上，随着车轮的颠簸，郝传更脑海中浮现的是鲁中南弥漫着硝烟的青纱帐，是波光潋滟的小清河西岸神勇的武工队，是斗室之间那纵横捭阖、行风挟云的书法大作。因此，当郝传更下笔时，就有了武中奇与阴险狡诈的国民党CC分子斗智斗勇的惊险描述，就有了与吴化文掰手腕以决胜负的生动场景，就有了掌管提篮桥监狱大刀阔斧镇压反革命的正义举动。
    可以说，郝传更笔下的这一系列具有鲜明时代特色的场景，都在诉说着一幅波澜壮阔曲折惊险的抗日长卷，诉说着一位世纪老人历尽坎坷的人生足迹……
    鲜明的人物个性与可触可摸的细节描写，是这部作品的显著特点。而生动的细节，是作者郝传更深入采访，细心体察作品中主人公心境的必然结果：一辆运送救济物资的汽车掉进了大海里，武中奇眉头紧蹙，略思片刻，那眉宇间流溢的神情，那睿眸中焕发的光泽，都在说明：一个不循常规的逆向思维渐露端倪――果然，一个利用潮涨潮落原理的新法子使汽车轻而易举地被拖上了岸。
    在书中，我们还看到，武中奇率领的治淮大军开到了淮河岸边。站在荒草萋萋、晓风残月的淮河岸边，武中奇宽阔的胸怀容纳了千年历史万年沧桑。在作者的笔下，武中奇胸中细微清晰的心理流程尽显眼底，有力地衬托出主人公“壮志旌旗拥万夫”、“春风不染白髭须”的两重心境。
    如果说艺术的真实是作品的生命、躯体，那么充沛的激情就是作品的翅膀。“感人心者，莫先乎情”。郝传更曾对人说，他是在战栗、激动、流着泪水中写完这部传记文学的，他是用心灵、思想抑或血肉之躯浇灌、孕育出这枚文学硕果的。可以说，充沛的激情自始至终浸润在这部洋洋数十万言的传记文学中。
    “艺术就是感情。”重温一遍著名雕塑艺术家罗丹的话，对于我们走进感情之河益莫大焉。
    武中奇的一生充满了惊险，印记着曲折，浸润着辛酸，折射着高风亮节的人格魅力。他这种魅力首先打动的，当是作者，因而传更同志执笔之初，就立下了一条“以情写人，以情感人，以情动人，以情引人”的创作路子。
    的确，当我们看完这部作品，实实在在地觉得，是真情打动了我们……
〖-ZW/正文〗
