〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索市场经济条件下民兵组织建设新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“刘胡兰民兵班”喜获新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万家武/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刘胡兰民兵班”喜获新发展
    本报讯 万家武、特约通讯员郭冬旭报道：2月上旬，由山西省文水县“刘胡兰民兵班”创建的千年红食品有限分公司传出喜讯：她们开发的系列调味品正式上市。这是该县人武部积极探索民兵组织与民营企业结合、创新发展民兵组织路子的又一个成果。
    以英雄刘胡兰命名的“刘胡兰民兵班”，组建于1964年。39年来，一茬茬女民兵们大力弘扬刘胡兰精神，凭着良好的军政素质先后在上级组织的军事比武中夺得60余块金牌。随着市场经济的发展，一些实际困难也摆在了“刘胡兰民兵班”的面前。队员们平时都有各自的工作岗位，而军事训练任务重、误工时间长，加上训练经费得不到保障，影响了正常的工作与生活，致使5名队员被企业解雇，个别队员参训热情也因此减弱。该县人武部领导及时深入调查，积极探索民兵组织挂靠企业，保障民兵组织正常发展的新路子。他们选定了效益较好、发展前景看好的民营企业――山西省千年红食品有限公司，将“刘胡兰民兵班”编入该企业，成立千年红食品有限公司“刘胡兰民兵班”分公司，该企业负责生产、销售及管理，同时支付17名民兵队员的工资以及有关活动费用，人武部负责该班的军事训练、政治教育等，同时督促、协调该企业提供时间用于女民兵的训练。人武部还请来专家为她们出谋划策，帮助她们上项目。目前，“刘胡兰民兵班分公司”已开发出9种调味食品投放市场，收到了可观的经济效益，训练经费、时间也得到很好落实，队员们参训积极性明显提高，在前不久上级组织的军事比武中再夺金牌。
〖-ZW/正文〗
