〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订好你的学习计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪天宝/赤鹏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●倪天宝赤鹏军
    新学期伊始，面对新的学习任务、学习内容，如何制订学习计划，增强学习的针对性、有效性，是每位学员应留心思考和认真把握的现实问题。
    然而，实际中我们发现，有些学员的计划以偏概全，缺乏指导性；有些学员的计划不切实际，缺乏针对性；有些学员的计划目光短浅，缺乏长远性。这些不合理的学习计划对学员的学习不但没能起到积极的作用，相反还起了反作用，影响了学员的学习质量。因此，合理地制订好学习计划尤其重要。
    作为学员，在制订学习计划时，一方面要贴近实际，综合自身的文化基础、理解能力、兴趣爱好、学习方法等因素，本着固强补弱的原则，量体裁衣，合理分配时间，使学习计划具有较强的可操作性。另一方面要灵活多样。制订计划时既要立足当前，又要着眼长远，既要注重整体，又要注重局部，使其具有一定的针对性和指导性。
    此外，合理的学习计划，需要我们持之以恒地去落实。有的学员虽然计划制订得好，但落实起来却很飘浮，三天打鱼两天晒网，缺乏恒心和毅力，以致计划成了一纸空文，起不到应有的作用。因此，作为新时期的军校学员，不仅要制订好学习计划，更要以坚韧不拔、持之以恒的精神落实好计划，真正使学习计划起到指南的作用，促进学习成绩的不断提高。
〖-ZW/正文〗
