〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岗前培训打基础，业务竞赛促提高，严格监管保质量？空军后勤学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让教员搭上现代化教学“快车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岗前培训打基础，业务竞赛促提高，严格监管保质量。空军后勤学院――
    让教员搭上现代化教学“快车”
    ●师杭军本报特约通讯员陈运军
    空军后勤学院从“岗前教育、赛练结合、机制保证”3个环节入手，严格教员培训全过程，探索出了一条“岗前培训打基础、业务竞赛促提高、严格监管保质量”的教员培养新路。
    “老船票”难登“新客船”
    掌握现代教育理论知识，是教员从事教学工作的基础。该院采取“集训与研讨”相结合的模式，着重夯实教员的教育理论基本功。
    重点抓好新教员岗前培训。该院每学年举办一期新教员现代教育理论集训班，邀请院内外知名专家、教授讲授教育学、教育心理学和教学法，通过集中授课、观摩见习、课堂实践等方式，全面打牢新教员教育理论知识根底。培训结束后，学院组织理论考试和综合评定，成绩合格者才能参加上岗前的教学审定。经过理论培训和教学实践，一批年轻教员已成为教学岗位上的骨干力量。在去年院级优秀教员评比中，30岁以下的年轻教员占了60%以上。
    积极开展教育理论研究。围绕素质教育与创新教育，该院先后组织开展了素质教育研讨会、现代化教学研讨会等活动，积极鼓励教员开展教育理论研究，了解教育理论发展趋势，掌握教育理论前沿知识，探索教育理论最新成果。理论研究的深入开展，带动了教员教育理论知识的更新，促进了教员队伍的教学理论水平和专业理论素养全面提高。近年来，该院承担的《军队院校实施创新教育瓶颈与对策研究》等3项课题，被批准为全国教育科学“十五”规划课题；《学员能力培养目标与考核验收指标体系研究》等3个项目，被总部确定为“面向21世纪军队院校改革计划”立项课题。
    巧借“东风”好行船
    为提高教员教学手段的现代化水平，该院推行教员业务资格认证制度，举办现代教育技术培训班，分批对全院教员进行现代教育技术培训，培训合格的教员，给予颁发国家教育部承认的现代教育技术培训合格证，并与业务考核、技术职务评聘和续任挂钩。
    现代教育技术在该院的广泛运用，促进了教学手段现代化水平的提高。近年来，该院研制的“高等数学图形演示系统”被国家教委评为优秀计算机辅助教学软件；另外还有7部电视教材分别获全军和空军优秀电视教材一等奖。
    讲台上下赛“龙舟”
    以往，灌输式、填鸭式的教学方法比较普遍，不利于学员创新精神和综合素质的培养提高。为此，他们每年坚持开展群众性的教学方法研练和竞赛活动。活动中，广大教员重点就启发式、研究式、案例式等现代教学方法，开展理论研讨和课堂实践竞赛。以赛代练、以赛促练，有力地促进了教学水平和人才质量的整体提高。近年来，学员参加全国大学生数学建模竞赛，5个队获得全国一等奖，6个队获得全国二等奖。
    教职员工当“裁判”
    健全的教学监督管理机制是促进教员成长的“催化剂”和“孵化器”。近年来，该院坚持以人为本，积极创造宽严相济的教学监督管理机制，为教员的成长创造良好的环境。
    加大教学监管力度。首先，规定新教员上岗前，必须参加教育理论集训和到部队见习，合格者转入岗位见习，由指定老教员负责帮带；岗位见习结束后，院专家组对新教员进行教学审定，合格者颁发“授课资格证书”；审定3次不合格者，调离教学岗位。其次，成立了由主管教学副院长挂帅的教学督导委员会，聘请教学经验丰富的教授为专职督导员，并在各教学单位设立兼职督导员，随机检查教员的教案，听查教员的授课情况，及时反馈指导，有效地促进了教员队伍授课质量的提高。
    强化激励机制。全面启动了“中青年学科带头人、中青年教学骨干、优秀青年教员选拔培养实施办法”、“名师名家工程”，促进了优秀人才脱颖而出。同时，学院还为每位教员建立了授课质量档案，每学期末，根据院领导、督导员、学员对教员授课质量的打分情况，评定出优秀个人，给予奖励。
〖-ZW/正文〗
