〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军鸽队的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石宜彬/林海/陶英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石宜彬林海陶英
    1950年3月，昆明。北京路薛家巷的一座普通院落里，刚从苏军东北旅大军鸽队学成归来的云南边防总队通信科长郭跃堂等5名年轻军人正围坐在桌旁，热烈讨论组建军鸽队的计划。他们的眼里写满憧憬，黝黑的脸颊神采飞扬。
    就在军鸽队艰难起飞之时，昆明弥勒寺附近一所四合院里，一位青年也正为实现自己的理想而艰难跋涉着。他就是陈文广，后来对我国军鸽事业产生重大影响的“军鸽大王”。
    陈文广打小就迷上了养鸽，并与几位同学成立了“信鸽研究所”。虽然条件极为简陋，但他却满怀信心。白天，他在铁匠铺当会计，晚上到乡间夜校教书。每天赚来的几角钱，基本上都贴到了鸽子身上。他还满怀期待地给有关部门写信，详细叙述自己养鸽的情况和发展计划，希望国家能把这项事业纳入国防建设中。然而，信发出一封、两封、三封……都石沉大海。他又登门去找，一次、两次、三次……前后共去了30多次。可每次不是碰钉子，就是吃“闭门羹”。屡受挫折的陈文广鼓起勇气给周总理写了一封长达六页的信，他激动地写道：“我愿将毕生精力贡献给祖国军鸽事业！”
    一个晴朗的日子，军委通信兵部委托有关单位会同军区通信机关对陈文广和他的鸽子进行了考核。不久，陈文广和他的鸽子被批准加入通信兵行列。短短10年时间，军鸽基地就培育良种鸽50多种近1000只。
    “森林黑”是军鸽队在长期防鹰训练中培育出的优良品种。鹰是鸽子的天敌，仅昆明吃鸽子的鹰类就多达20多种。陈文广经过长期观察，发现乌鸦喜欢在鹰猎食后蜂拥而至，赶去分一杯羹。鹰非常讨厌这些“黑家伙”，总是避而远之。根据这一特性，陈文广在军鸽育种时配入乌鸦色，使其较易避开鹰类的袭击。他们还发现，鹰的俯冲速度快，但由于翅翼狭窄，飞行时是盘旋上升，速度较慢。而翼阔条长的鸽子却能以极快的速度垂直上飞。据此，他们又发明了一种新的防鹰训练法：在遭遇鹰类袭击时，发出强制信号让鸽群振翅高飞，很快就摆脱了鹰的追击。为了使经过防鹰训练的军鸽的这种“后天获得性”变成比较稳定的生物学特性，经过复杂的多代育种、选择和训练，终于培育出不怕鹰的军鸽――“森林黑”。
    50年代，初夏的一天，一支巡逻小分队在滇南的密林中遭蒋匪残部伏击，被迫撤入附近的山洞待援。
    发报机被子弹打穿了。危急关头，随队军鸽“森林黑”携求援信冲出密林。它刚一露头，一只灰鹰便风驰电掣般俯冲而下。“森林黑”沉着周旋，很快将其摆脱，旋风般越过座座群山……半个小时后，神兵天降，打得蒋匪落花流水。
    1977年8月，军鸽队的5只“高原雨点”鸽被陈文广携往大西北参与核爆试验。它们分别被放在距核爆中心最近50米，最远1000米的笼子里。
    当巨大的蘑菇云腾空而起时，无线电遥控笼门打开，5个小黑点迎着辐射、顶着冲击波，一头扎进了翻卷着的蘑菇云层……它们顶风破浪，通过了核爆区，闯出了死亡地带，但却没有飞回大本营。陈文广的心攥紧了――难道是强大的核磁效应影响了它们辨别方向的能力？
    “高原雨点”是在我军第一代军鸽品种――高原鸽系基础上开发出来的。高原鸽系是“飞虎队”使用过的“贺姆”鸽与我国“英雄雨点”鸽杂交形成的，具有远翔能力和抗高原强磁的特点。但它的鼻瘤很小，防雨、防雾性能较差。军鸽队经过多次实验，又将外国“雾都鸽”的大鼻瘤“安”到它身上，从而定型了我军第二代军鸽品种――“高原雨点”鸽系。这次带来的5只“高原雨点”，都是经过严格训练和挑选的“全天候”鸽，陈文广怎能不为之牵肠挂肚呢？但当陈文广返回军鸽队后，才知道5只“高原雨点”早已平安归巢！取样化验显示，它们身上的放射性物质比同等距离上的其它动物高出数倍，却毫发未损。直到现在，当初参加核试验的军鸽早已是儿孙成群了，可没有一个后代基因病变，没有一个畸形！
    中国军鸽，凭着它特异的生理功能和特有的吃苦耐劳精神，为祖国国防通信事业谱写了新的篇章！
    1980年11月的一天，南海舰队送来了从台北“回归”的两只雌灰鸽。水兵们说，它们跌落在军舰上时，已经累得筋疲力尽，经过悉心调养后方才重振神采。打开舱门放飞时，它们在天上盘旋了数圈后，竟又随着行驶的军舰飞了回来。“台湾鸽子竟然眷恋战舰这块‘流动的国土’啊！”水兵们给它们取了个美丽的名字――“回回”和“归归”。
    手捧台湾鸽，军鸽队员如获至宝。陈文广立即在家中腾出一间房子作为鸽舍，热情地款待它们。他兴奋地告诉队员，台湾鸽具有在大洋中飞翔的“向洋性”，昆明鸽具有抗强磁的“向山性”。若能将这两种鸽子杂交，岂不有可能成为“洲际鸽”的最佳选手？起初，“回回”和“归归”怎么也不愿同大陆鸽“同居”，到一起不是吵嘴、就是打架。陈文广想，台湾鸽的过激反应是因为思念家乡，对待鸽子也得像对人一样，学会揣摩它们的心理，和它们亲近，逐步消除它们对同伴的恐惧心理和逃离现象。于是，他买来鸡蛋、青菜和辅助药物喂养它们。4个月后，两只台鸽和陈文广成了亲密的朋友，开始学会与大陆的伙伴们和平相处了。终于，一只“英俊潇洒”、羽色亮丽的大陆良种信鸽“南京雄”，打动了“回回”与“归归”的芳心。不久，集“向山性”、“向洋性”特点于一身的“应验鸽系”诞生了。它们秉承了父母的长处，身姿矫健，羽毛油亮，双腿短而有劲，羽翼长而有力。
    两年后，在上海举行的由低海拔向高海拔的竞翔比赛中，惟有“应验鸽”一路穿云破雾，搏风击浪，历时25天，展翅奋飞了2150多公里，夺得第一，其远程续航能力大大超过了同年在西班牙巴塞罗那举行的世界信鸽大赛的冠军鸽。“应验鸽”由此声名大振，它们的后代不少成为“千里鸽”，有的还被一些信鸽协会接去传宗接代。如今，云贵高原、北国塞外、天涯海角、西北大漠……到处都留下了它们自由翱翔的矫健身影。
    随着现代军事通信技术日新月异的发展，军鸽这种古老的通信手段是否还有保存的价值？
    军鸽何去何从？陈文广和军鸽队员们陷入了沉思。
    然而，他们欣喜地看到，在一些技术先进的国家，对鸽子的用途正在进行新的探索。对鸽子在工业、农业、医学等方面的应用，也进行着卓有成效的开发，单是在生物导航、遗传工程等领域，鸽子身上就有无穷的奥秘。因此，即使在信息瞬间万变的今天，军鸽仍是一支不容忽视的力量。
    红日西沉，晚霞飞升，天色逐渐暗淡下来。一天紧张的训练刚刚结束，鸽楼顶上红灯闪亮，军鸽的夜间训练又开始了。驯鸽与练兵是一个道理，训练一刻也不能放松，只有平时养成“兵贵神速”的习惯，战时才能抓住战机，及时完成通信任务。腾飞吧，中国军鸽队！
〖-ZW/正文〗
