〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷隽语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★爱书如命的人只是个书痴罢了。真正知书、懂书、善用书者始终清醒地做自己和书的主人，把书当作工具，用则拿来，不用立即放下。
    ★书籍就像指向真理和智慧的“手指”，顺着这方向一定可以找到真理和智慧，但“手指”并不是真理和智慧本身。
    ★善读书者领会书的精神，不善于读书者才死记书中的辞句。
    ★若读死书，死读书而又不能忘记，那么读书越多，即等于做了越多层的厚茧来束缚自己。
    ★人们撒网江河，是为鱼而非为水；同样，人们埋头书海，是为道而非为文。
    ★书籍可以使我们远隔千秋万代、万水千山仍能与所有古今中外的大德圣贤如当面倾听，对面倾谈。
    ★多读书一定可以改变人的气质。透过书中文字而体悟到作者本心的人可变得超凡脱俗；而执著于文字的人就往往成了书呆子。
    ★没有书的心灵，是一间没有门窗的黑屋；没有书的城市是一片没有草木的荒园……
〖-ZW/正文〗
