〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在莽莽林海雪原间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某边防团体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尤利前本报记者谭洁
    当我们已经感受到和煦春风的吹拂时，内蒙古军区某边防团驻守的祖国版图最北端，却依然是一片冰天雪地。这里常年积雪、年无霜期只有80多天，“六月雪，九月霜，十月一片白茫茫”。但记者在这林海雪原间采访时，却总能看到边防战士们矫健的身影，总能听到戍边官兵酣畅的欢笑。
    雪地滑翔：身轻如燕
    二月立春后，位于中国地图“鸡冠子”最顶端的伊木河哨所，官兵们走进茫茫雪野，开始了滑雪课目训练。
    伊木河哨所后山有一条林区边防公路，大雪封山后，就成了天然的滑雪训练场。这天，气温零下30℃，连长韩军带领哨所官兵冒着严寒来到山上。韩连长先给官兵们来了个百米速滑表演，他身披白色披风，从高处“刷”的飞了下来，赢来一片惊呼声。
    对从未见过积雪的南方兵来说，滑雪训练无疑是种刺激的挑战。从四川入伍的战士王超刚穿上滑雪板没来得及动弹，就结结实实地摔到雪地上，一下子就变成了“雪人”。
    经历了几次失败后，官兵们的滑雪动作开始变得娴熟起来。他们排成两队，在林间整齐地快速滑行，远远望去，白色的披风在飞扬，如一群春燕在展翅飞翔。
    随行的王参谋告诉记者，滑雪训练是提高边防执勤能力的重要手段。目前，官兵基本上都掌握了滑雪技术。
    林间穿梭：灵活如猴周末，随着哨长黄安一声哨响，大兴安岭原始森林深处“千米密林穿梭赛”开始了。只见5名战士抱着粗大的树干，充分利用林间的空隙，像猴子一样穿梭于林间，树上的积雪被摇得满天飞。
    看似轻盈，真正走起来却费劲得很，毕竟积雪平均厚达40厘米。他们用手借助树干向前迈步，厚厚的积雪在脚下发出“咕咕”的声音。
    10米，20米……1000米，终点到了！“苏国文，22分16秒；邓忠明，23分35秒……”军医杨昶手握秒表，大声报着成绩。几个战士累得满头大汗，靠在树干上不停地喘着粗气，墨绿色的棉帽上挂满了白霜。
    战士苏国文的脸被树枝划出了一道血印，杨昶马上用碘酒给他擦拭伤口。“小苏，好样的，比上次的记录又提高了20秒。”小苏虽然个头不高，却跑得很快，创下了哨所“千米密林穿梭赛”的最好记录，大伙儿封他一个“青山灵猴”的雅号。
    去年刚毕业的杨昶在学校时一直擅长长跑，到哨所后，密林长跑却让他败下阵来，他总结道，这比5公里越野跑还难。
    团政委刘二明告诉记者，一线哨所多在密林深处，官兵们执勤巡逻时常要在林中穿梭。通过结合执勤任务开展“千里密林穿梭”，不但增强了官兵体质，还锻炼了灵活性。
    哨所攀登：迅猛如豹
    登高才能望远，因此，边防哨所大都设立在高高的山顶上。这个边防团每个连队都有哨所，攀登自然也就成了该团边防一线官兵每天的必修课。同时，这也是一种对严寒的适应性训练，越是寒冷刺骨的天气越要出来活动热身，否则一出来就容易冻伤。这些年连队一直坚持搞适应性训练，没有发生过一起冻伤事件。
    奇乾哨所距离连队3公里，连队每周都要集体组织官兵攀登哨所。“预备――跑！”一声令下，官兵们猎豹般沿着山脚向山顶一路飞奔。树枝交错，沟壑纵横，官兵们时而奔跑，时而跳跃，时而攀崖。
    “快到山顶了，注意安全！”指导员陈再林一边手脚并用往上爬，一边提醒大家。越接近山顶越陡峭，大伙儿只好用手抓住树枝和枯藤小心翼翼地向上攀行。
    突然，班长廖发金抓断了枯藤，一下子摔到厚厚的雪里，他迅速爬起，铆足了劲追赶前面的队伍。15分钟后，廖班长终于第一个登上哨楼，他顾不上拍去身上的雪花，迫不及待地接过哨兵的望远镜，望着继续向上攀登的战友们，他开心地笑了，脸上写满了自豪。
    （压题照片：战士们正在滑雪。蒋文才摄）
〖-ZW/正文〗
