〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒夜降火魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日夜20点55分，湖北省蕲春县人武部营院紧急集合的号声打破了夜空的平静。作战指挥室灯火通明，3部电话机同时向漕河镇、县直机关、横车镇的3位武装部部长下达命令：“大同镇爆发山火，迅速集结50名民兵应急分队队员，40分钟内赶到人武部！”
    21时，全部除担任值班人员以外，19名机关干部集合完毕，按救灾预案进行组织通信指挥、车辆运输等准备……
    21时25分，扑火应急分队一排长、漕河镇武装部长孙再富带领60名民兵队员，到达人武部；21时28分，二排长、县直机关武装部长王基础带领51名民兵队员，到达人武部；21时35分，三排长、横车镇武装部长袁贤臣带领民兵队员，按时从距城区7公里的横车镇赶到……
    简短的动员后，161名民兵应急分队队员，坐上5台大巴车，在县人武部指挥车的带领下向75公里外的火场――大同镇进发。渐近大同水库，只见月光下黑黝黝的群山高处的烟焰腾空，红透半边天际，大家都巴不得立刻飞到火场，展开扑火战斗……
    一到现场，大家纷纷冲向火海，与先期到达的县委、县政府领导率领的大同镇群众并肩战斗，哪里火势最猛，就冲向哪里。风借火势，熊熊燃烧；火助风威，烈焰滚滚。但大家愈战愈勇，为保护国家森林资源、人民生命财产，置个人安危于度外，与火魔搏斗，与时间赛跑……经过惊心动魄的135分钟的战斗，终于使火魔低了头。
〖-ZW/正文〗
