〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部共产党改造旧军队的信史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了纪实文学《心路沧桑――从国民党60军到共产党50军》一书，心情久久不能平静，深为我们党争取、教育和改造国民党起义官兵的伟大实践所吸引、所感动。作者奉献给读者的是一部尘封了半个世纪的真实历史，从共产党瓦解敌军、争取起义官兵、改造旧军队这一独特视角，充分展示了我党我军思想政治工作的巨大威力，揭示了不可估量的伟大社会价值。
    新中国成立后，反映解放战争期间国民党军队起义、投诚的书很多，但是反映共产党如何改造这些来自敌对营垒的官兵，史料鲜见，相关的史学研究和纪实文学基本上也是空白。作为党史、军史的一个独特的组成部分，长期缺漏，不能不说是件憾事。《心路沧桑》一书的出版，恰恰弥补了这一空缺。作者围绕国民党60军起义、整编为共产党50军这一重大历史事件的全过程，对事件的许多当事人，包括我党我军高级领导者、派遣打入敌后的地下工作者、各级政治工作人员，特别是不同阶层的起义人员，作了全面深入细致的采访，以许多真实可信的故事，全方位、多侧面地串编成一部宏大的纪实文学作品，既有史料价值，又有文学趣味，吸引读者一章章、一节节读下去。
    书中记载，为了做好国民党60军的策反工作，我们党明令各部队一律将俘虏兵改称“解放战士”，将俘虏军官改称“解放军官”。在中国人的传统观念里，“被俘”是一种耻辱，“解放”却是一种新生。一词之改，体现了对俘虏人格的尊重，体现了中国共产党人解放全人类的博大胸怀。
    60军起义从始至终是在党的领导下进行的。1946年春，中共领袖毛泽东、朱德、刘少奇亲自接见、面授机宜，派遣在延安党校二部学习的刘健同志，打入东北国民党滇系部队领导组织策反工作。国民党60军是地方军阀“云南王”龙云、卢汉精心培植、严加控制的地方武装，抗战胜利后被蒋介石欺骗、驱使到东北战场打内战。在共产党的影响策动下，60军所属184师在少将师长潘朔端率领下，1946年5月30日于海城起义，首开东北战场国民党军战术兵团起义之端。60军中将军长曾泽生，在蒋介石及其嫡系长期打压、控制、欺骗下，历时两年多的犹豫、动摇，经过中共地下党员耐心细致的反复工作，终于在困守长春、突围无望的窘况下，率部于1948年10月17日通电起义，使这支部队走向了新生。
    国民党一个整军起义，怎样把这支成份复杂的军队整编、改造成共产党领导的人民军队呢？这是摆在我军政治工作者面前的困难课题。该军起义后，我们党信守承诺，没有简单地遣散这支旧军队，而是将其整编为共产党50军，并在实践中探索出了改造起义部队的一条新路。正像解放军高级将领肖劲光指出的：“我们不仅要彻底转变官兵的阶级立场，还要彻底革除部队内部贪污、腐化、欺辱百姓、压迫士兵的旧习气，使官兵真正回到人民的怀抱。”党派往50军的政治工作干部，以博大的胸怀、宽阔的眼界，团结、教育、改造旧军队的官兵，不仅通过“控诉运动”启发广大穷苦官兵的阶级觉悟、站稳阶级立场，而且通过学习教育使起义军的中上层军官逐步转变反动立场、自觉改造思想、接受共产党的领导。这支经过整训的部队，很快焕发了青春，凝聚起战斗力，走上了人民解放战争的战场。50军挺进鄂川参加了解放大西南的战斗，不仅战功卓著，而且收编、改造了蒋介石嫡系第20兵团和“哈儿司令”范绍增的袍哥武装。接着，又随第一批参战部队跨过鸭绿江，投入了伟大的抗美援朝战争。50军所部最先攻占汉城，下属某团被授予“血战白云山团”荣誉称号，汉江50昼夜阻击战中涌现出特等功臣王英（电影《英雄儿女》王成的原型之一）等一大批战斗功臣。50军在建国后的多次边境自卫反击战中，又续写了辉煌的战史，为中华民族的振兴做出了重大贡献。
    我和作者高戈里虽未曾谋面，但却为世交，父母都是抗战时期的老战友。戈里是转业军人，现在四川省某省级机关工作，作为原50军老同志的后人，对50军倾注了深厚感情，他利用业余时间走访了50军130多位离休老干部，其中起义官兵及随军家属80人，抢出了大批史料，历时八年，三易其稿，写出了这部好书。作者付出的艰辛劳动终于结出了丰硕之果，相信广大读者看了这本书定会有所收益，如若改编成电视连续剧一定也会很精彩。
    瓦解敌军，达到不战而屈人之兵，是我军政治工作的优良传统。读了这本书，对于我们今天学习贯彻新颁发的《政工条例》，加深理解政治工作“是构成军队战斗力的重要因素”，充分“发挥政治工作的作战功能”，提供了翔实可信的佐证，对于维护祖国统一大业、做好各项军事斗争准备，也具有重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
