〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把提高学习能力放到突出位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：完全赞同本文作者的观点。我认为，提高学习能力，有一个提高读书能力的问题。现在的好书很多，读这样的书，不仅能读出书中既有的东西，还能读出书中没有的东西，大有相见恨晚之感。但也要看到，有不少书只是外表像书而已，实际上可以归入“印刷垃圾”，付梓出版之日便是寿终正寝之时，死在了作者前头。我认为，读书能力不仅包括好读书，而且包括读好书、会读书，这里的关键是善于选择。如不善于选择，“开卷”未必“有益”。
    《中共中央国务院关于进一步加强人才工作的决定》强调：“重点培养人的学习能力、实践能力，着力提高人的创新能力”。《决定》把学习能力放在“三个能力”的第一位，具有很强的针对性、前瞻性和指导性。新颁布的《政工条例》也对学习现代科学文化知识提出了很高要求。我们要按《政工条例》的规定，把提高干部的学习能力放到政治工作的突出位置。
    学习能力的内涵很丰富，至少包括选择的能力、理解的能力、思考的能力、转化的能力、运用的能力等等。有学者预言，未来的文盲不再是不识字的人，而是没有学会学习的人。这一论断是很深刻的。目前，新知识呈几何级数增长。倘若缺乏选择的能力，就可能拣了“芝麻”丢掉“西瓜”。没有理解和思考的能力，势必囫囵吞枣、食“知”不化。没有转化和运用的能力，就很可能犯照搬照套的毛病。学习能力如何关系到实践能力和创新能力能否提高。有的领导看到一些同志学习成绩不佳，就指责他们学习态度有问题。其实这是要作具体分析的，有的可能是态度问题，有的则是学习方法问题。毛泽东同志曾经说过：我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。套用这句话可以这么说：我们的任务是学习，不解决能力和方法问题，学习也是一句空话。尤其要看到，各级领导都管理着或大或小的单位。你的学习能力不强，决不只是你个人的事，而且关系着你所在单位的建设和发展。
    竞争是现代社会的一个重要特征。不论你愿不愿意面对，也不论你想不想参与，你都时时会面临竞争。人们常说，竞争说到底是人才的竞争。其实再说到底是学习能力的竞争。理论界有一种观点，认为企业按管理和运作的方式可分为等级权力型企业和学习能力型企业。前者的特征是以等级为基础，强调制度加控制使人勤奋工作。而学习能力型企业的主要特征是以共同的意愿为基础，强调善于学习加激励促进企业的发展。有统计资料表明，在1994年到1997年连续4年入围“世界500强”的前10名企业中，学习能力型企业前三名4年利润之和是等级权力型企业前三名利润之和的30多倍。由此看出，学习能力是企业竞争力、创造力之源。部队与企业情况不同，但道理是相通的。
    提高学习能力还有一个紧跟时代步伐、紧贴时代脉搏的问题。有专家指出，现在的社会发展很快，大学生刚迈出校门，他们学过的知识中有60%就面临“折旧”。我们常说要与时俱进。我想学习更要与时俱进。从某种意义上讲，提高学习能力就是提高紧跟时代学习的能力。怎样紧跟时代学习？我认为，一是打牢理论根底；其次是抓好富有时代特征的政治、经济、法律等知识的学习；再就是要抓好高科技、历史、文化等知识的学习，以拓宽知识面。不敢说学好了这三方面的东西就一定能跟上时代，但可以肯定地说，学不好这三方面的知识，是一定会被时代淘汰的。
    （作者单位：第一军医大学）
〖-ZW/正文〗
