〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向基层官兵服务农民群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金盾出版社传播先进文化取得良好社会效益和经济效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至今年1月，金盾出版社已出版各类图书近4000种，销售突破4亿册，重印率超过90%，出书量、发行量连续8年居全国出版业前列，产值突破2.2亿元，并有220多种图书获得国家和军队奖励。
    面对激烈的市场竞争，金盾出版社坚持“三贴近”方针，最大限度满足农民群众需要，为全面建设小康社会提供智力支持。他们经过深入的市场调查，根据部队两用人才培养和农民群众脱贫致富的实际需求，确立了“以出版实用科技图书为主要出版范围、以部队基层和广大农村为主要市场”的发展定位，使金盾图书在国内图书市场上形成了通俗、实用、价廉的“三大亮点”。为了用最快最好的图书解决官兵和群众的工作、生活难题，他们每年都要派出20余人次深入部队和农村进行调查研究，每年的新书选题90%以上都是来自基层一线。一名西藏籍战士退伍前写信给“金盾”询问“如何让牦牛长得更快些”，出版社立即与有关专家联系，约写了一本有关科学饲养牦牛的小册子。
    在出版工作中，金盾出版社把为基层官兵服务、为提高部队战斗力服务放在重要位置。近年来，他们着眼部队建设需要，先后出版了400多种知识性、实用性很强的军事类读物，其中30多种获“当代军人最喜爱的图书”、“解放军图书奖”等殊荣。他们还通过开展“送书下连”等举措，先后为部队图书室和基层官兵配置了600多万册图书。
〖-ZW/正文〗
