〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地“两会”求真务实新风扑面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地“两会”求真务实新风扑面
    到2月下旬，全国很多省市区都已召开或正在召开今年的“两会”。统观各地“两会”，从会议组织到代表委员的议案提案，在许多细节中可以看出，新一届中央领导集体所倡导的求真务实、以人为本，正在成为各级人大和政府的自觉行动，亲民务实之风扑面而来。
    会风：亲民务实俭朴高效
    今年上海的“两会”在春节前就召开了，比往年大为提前，有关方面解释说，这是特意安排的，为了有利于全年工作更好地开局。
    上海市委、市政府的主要领导在“两会”期间表示：今年上海不提新口号，所有工作的重点就是结合上海实际，求真务实地贯彻好、落实好党的十六大和中央一系列重要精神与部署。有人说，这是“没有口号的口号”。
    警车开道，是各地人大代表和政协委员们在“两会”期间享受的“待遇”。但今年安徽、陕西等省都订出新规：取消以往的警车开道形式，只用警车引路，不拉警笛，不闪警灯，不闯红灯，并且要避开上下班高峰，最大限度做到不扰民。
    除了取消警车开道外，安徽省人大在本次会议期间还安排了另外六项改进措施：一是压缩会期，会期从去年的9天减少至4天半，大会审议的各项工作报告都提前发给代表；二是减少列席人数，并严格列席人员请假制度；三是组织代表在会前集中学习宪法、地方组织法和代表法，提高审议质量；四是大会宣传报道、会议简报突出代表审议意见，反映基层代表声音；五是代表议案和建议采用微机处理；六是按照勤俭办会、做好服务的要求，不搞宴请，不互赠礼品。
    以往，许多地方“两会”都会有多达数百人的列席会议的有关部门领导，会务组要为列席人员安排住宿，但许多列席人员并不住宿，造成了不必要的人力、财力浪费。在今年召开的“两会”上，一些地方开始改革列席人员的参会方式，除确有需要的一般不再安排住宿。同时，一些地方“两会”还对参会的工作人员进行大幅裁减。在西安市，仅此两项就有望节省开支10多万元。
    透明度的增加，也是今年地方“两会”的一个变化。河北、重庆等地都首次设立专门的“两会”新闻中心，召开新闻发布会。一些地方“两会”还主动邀请社会人士列席听会，以增加透明度。
    国家行政学院的杜钢建教授认为，地方“两会”的这些创新举措，与中央强调要转变会风和作风、求真务实的要求一脉相承，这样的上行下效，证明了高层示范的带动作用。
    议题：关注民生以人为本
    三农、就业、社保，这是党的十六届三中全会后各地重点研究的发展课题，这在今年“两会”上同样得到了重点体现。
    对于生产总值超过6200亿元的上海来说，1700万常住人口的就业与社会保障也是这个城市面临的两大挑战。这也成为1月15日闭幕的上海市“两会”关注的两大热点。
    上海市人大常委会专门就市民热切关注的劳动就业问题，举行市民代表参加的监督听证会，征询公众对政府工作的意见和建议。此外，密切关系民生的交通、住房、教育、医疗等等问题，都是代表们议论的焦点。
    新年伊始，上海市政府即启动了“两会”期间制定的为民办实事“一号工程”。为推动项目的落实，市劳动保障、财政等部门制定了一系列扶持措施，以求真正达到安排一个困难群众就业，帮助一个家庭摆脱困境的实效。
    “内蒙古80％的农牧区人口的生计问题不解决，实现全面小康社会就无从谈起”，这是内蒙古自治区“两会”上，代表、委员们的普遍心声。他们说：要把扎实解决“三农”问题作为实践“三个代表”的试金石，努力做到农业兴，百业兴；农民富，国家富；农村稳，天下稳。
    在广州，市政协主席陈开枝提出，政协要更多地关注民生，“不要看广州现在很富裕，你看，很多菜市场快收市的时候，有人就去捡菜头，那些就是广州的困难户。不能让平均数掩盖了这些困难户。脑袋里要留一块给这些困难的老百姓，这样做工作，才能全面一些。”
    天空蓝不蓝、城市脏不脏、暖气热不热……老百姓对生活的要求就是这样简单而具体。在河北省的两会上，市民们关心的问题成了代表、委员们讨论的焦点。一位代表提出：群众生活没有小事。不能因所谓抓“大事”，而忽视群众的“小事”。对老百姓来讲，这些所谓小事，是天大的事。帮群众解决了一件小事，可能改变人家的一生。
    中国社科院政治研究所史卫民研究员说，民生问题已经成为从中央到地方工作的一条主线。《人民政协报》总编邬旦生说，地方两会议题离老百姓更近了。
    审议：关注财政注重监督
    据新华社报道，以前，各地人大对政府的预决算多为程序性审查，这几年，逐步实现了向实质性审查和监督的转变，卡掉政府的一些不合理预算支出、提出预算修正案的新闻也陆续出现。
    在今年一些地方人大会上，越来越多的代表提出“要让纳税人的每一个铜板都花到实处”。在广东省，代表们盯紧财政税收的意识、管好纳税人“钱袋子”的要求显得越来越强烈。代表廖小莹是去年提出预算修正草案的第一人，她在会前就对媒体表示，今年肯定会审得更仔细。老代表王泽华则在会上向省领导提交一份“代表直通车”议案，主题便是管好“钱袋子”，把纳税人的钱用到最需要的地方。
    在贵州省“两会”上，公车浪费问题再次引起代表们的关注。有多位代表指出，公车消费已占单位行政经费的一半以上，仅仅这个数字，就足以说明公车已成了财政的沉重包袱。代表们提出了各种改革公务用车的方案。
    广东的代表、委员对各地建超豪华办公楼、超豪华装修等现象提出了批评。他们说，农村义务教育、城乡社会保障体系、公共卫生事业等等，都源自财政，压缩公款消费、公车消费和不必要的建设开支，是财政节流的主要方法。而人大正是通过对计划预算的严格审批来实施自己的监督权。
〖-ZW/正文〗
