〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拔河――凝军心励斗志的运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡鹏程程勇
    拔河，是我国一项有着悠久历史的传统体育项目。
    据记载，拔河起源于我国春秋时期。古代叫牵钩或拖钩。当时，楚国和吴国对抗，两国都是在水网地区用战船作战。楚将模仿在水中拖船的背纤动作：用一条大篾缆，上系数百个小索，相向对挽，以练气力，所以叫作牵钩。相传春秋后期，吴国与楚国又一次发动战争，争占江淮重地，吴王僚率公子光攻打楚军。面对占有优势兵力的楚军，为调动将士的战斗激情，在战前动员时，组织开展了拔河竞赛，以凝聚军心、鼓舞士气。吴王要求参加比赛的将士互视对方为楚军，全力以赴去拿下对方，夺取胜利，得胜者重赏。这样一来，原本萎靡不振的将士顿时精神焕发、士气高昂，军心大振。在接下来同楚国的交战中，吴军将士同仇敌忾，取得节节胜利。此后，拔河活动开始在民间流行。
    唐代，拔河比赛由民间传入宫廷。据《封氏闻见记》记载，唐玄宗在长安城曾组织了一次有几千兵士参加的拔河比赛，当时是“喧呼动地”，不仅长安城的市民看了为之震惊，就是当时在长安城的外国人见了，也“莫不震骇”，“争相纳贡”。后来，唐玄宗的文臣薛胜在《拔河赋》中透露过唐玄宗的真实意图：“皇帝大夸胡人，以八方平泰，百戏繁会，令壮士千人分为两队，名曰拔河于内，实耀武于外。”由此可见，唐玄宗组织拔河比赛的目的在于向诸国使节炫耀本国军队的强大，向百姓显示王朝的强盛。
    拔河，这项源自于军帐的体育运动，因其简单易组织、竞争性强、集体配合要求高等特点，如今同样受到了我军广大官兵的青睐，成为节假日和业余时间部队随时随地开展的活动项目。
〖-ZW/正文〗
