〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒诞活剧逗人笑凌云壮志让人敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管世界杯上的战绩一向不佳，但亚洲足球从来不缺自娱精神，哪怕制造点儿荒诞效果――
    上周，两支印度足球队在两场比赛中居然打进了116个球！这是一个令人咋舌的“纪录”。
    故事发生在印度的果阿。16日，乙级联赛最后一轮，克托里姆队和威尔弗雷德队为了唯一一个晋级名额展开“血拼”。两队与各自对手的比赛不在一地，但同时进行，如果分别取胜，净胜球多者晋级。闹剧因此而发生。最后克托里姆队以61∶1取胜对手，其中下半时就进球60个！威尔弗雷德队就“厚道”多了，他们“仅仅”以55∶1取胜，下半时也“只”进了49个球。
    怒不可遏的印度足协官员实在难以幽默起来，足协的秘书长梅斯亚斯说：“这太让人遗憾了，4支球队全部禁赛一年，我建议将他们永久禁赛。”
    荒诞让人捧腹，另一桩疑案则颇费思量：意大利法医16日下午对身亡的著名自行车手潘塔尼进行了尸检。结果显示，死因为脑水肿，但究竟诱因何在，需进一步化验。
    14日离奇死亡前，潘塔尼这位前环法赛冠军称自己将是一桩阴谋的牺牲品。当地媒体报道说，在他死亡的宾馆房间里发现了一张他本人书写的纸条，上写：“他们只想惩罚我。”有人据此猜测潘塔尼是自杀。媒体还透露说，潘塔尼生前曾经长期服用可卡因。死亡是否与毒品有关，法医三缄其口，但表示至少要两个星期才能得出最终结论。
    与“瘾君子”潘塔尼相比，斯洛文尼亚小伙子马丁・斯特雷的生活态度显然要积极得多，他已经宣布将从6月1日起，用时两个月，游完长江4600公里的中国长江江段。
    他将从四川巴塘江段下水，顺流而下，计划于7月13日抵达武汉；8月1日，游到上海终止此次行程。若此行顺利，他就将成为游完长江江段的第一人。
    斯特雷是著名的马拉松游泳高手。2000年，他用时58天，游完了2850公里长的多瑙河全程，创造了吉尼斯世界纪录。2002年，他用了68天时间游完了全长3950公里的密西西比河。2003年12月，他又游完了南美洲的巴拉那河。
    勇敢归勇敢，斯特雷并不缺少理智，因为他谨慎地声称将避开长江风高浪急的虎跳峡。（岳舟）
〖-ZW/正文〗
