〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业部防治高致病性禽流感工作新闻发言人宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西隆安县疫情已被扑灭疫区封锁解除〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗疫区封锁解除具有严格的科学依据〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电 农业部防治高致病性禽流感工作新闻发言人22日宣布，发生于广西壮族自治区隆安县的高致病性禽流感疫情已被扑灭，疫区封锁解除。
    农业部22日接到广西壮族自治区报告，1月23日发生在广西隆安县丁当镇的H5N1亚型高致病性禽流感疫情，在对疫区采取了封锁、扑杀、消毒和对受威胁区禽只进行紧急免疫等措施后，按规定疫区内最后一只禽扑杀后已超过21天，广西壮族自治区防检站对疫区进行了检测。经对疫情扑灭情况进行验收，符合《全国高致病性禽流感应急预案》和《高致病性禽流感疫情处置技术规范》关于疫区解除封锁的规定，发生在广西壮族自治区隆安县丁当镇的高致病性禽流感疫情已被扑灭。隆安县人民政府于2004年2月22日发布解除封锁令对疫区解除了封锁。
    据新华社北京2月22日电 （记者徐京跃、黄全权）农业部防治高致病性禽流感工作新闻发言人贾幼陵22日在接受新华社记者采访时表示，22日宣布广西隆安县的高致病性禽流感疫情已被扑灭，疫区封锁解除是具有科学依据的，是严格的、慎重的和保险的。
    贾幼陵说，国家对发生高致病性禽流感疫情的地区解除封锁制定了严格的规范和标准，对疫点、疫区、受危胁区等均有分门别类的规定，验收时必须对照各项规范和标准逐条检查。其中，对疫点周围3公里范围内的所有禽类全部扑杀、疫区周围5公里范围内的所有禽类进行强制免疫、不准家禽流出疫点等均有“苛刻”的标准和要求。
    贾幼陵说，广西隆安县丁当镇是内地第一个确诊发生疫情的地方，因此，国家和地方有关方面采取了非常慎重的态度。在宣布疫区封锁解除之前，农业部专门派了工作组，会同自治区及当地县的有关部门共同对当地情况，严格按照有关标准和规定进行了验收。
    贾幼陵说，一个地区发生禽流感疫情到宣布疫区解除封锁一般是21天，这是国际动物卫生组织根据病毒的潜伏期来规定的。
    2月22日，广西隆安县丁当镇群众接过赠送的科技书籍。当日，该镇的高致病性禽流感疫情被确认扑灭。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
