〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文韬武略看瀚章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陶汉章老将军作品读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/贺来锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李绪成贺来锁
    新春前夕，德高望重的陶汉章老将军把散发着墨香的《回忆与思考》、《陶汉章军事文选》两部著作分发到笔者手中。面对我军老一辈卓越的军事教育家、军事理论家的馈赠，笔者怀着崇敬的心情，情不自禁地拜读起来。
    纵观他的著述，始于红军，发展于抗战，高峰于解放战争及至建国后。在一代老红军中，像他这样在艰难岁月中，能撰写出这样多又好且有创见的论著来，的确难能可贵。难怪他的战友们说他是“武秀才”。
    耄耋之年的陶老既有良好的文化功底，又有在军校受训的军事素养，自1933年参加红军后，在红军、在野战军、在军区中，他都是好参谋长，在领导院校中又是学术上的带头人。这两部近80万字的忆著与文选，出自陶老对战火纷飞年代的追思，及红军时期至20世纪80年代有较高军事价值的讲稿、论著。
    戎马一生的陶老，具有战争实践的亲身体会，又有长期教书育人的经历。从他的著述中可见，经过实践院校是产生理论之处，部队又是检验真知之所，其论著就是二者结合的升华，他的作品不是一般回顾和电文、报告的选编，而是军事学术成果的绚丽瑰宝。
    且看陶老《文选》中这些著述，尽是应时之作，为战所用，它不仅渗透出强烈的时代气息，而且焕发着浓郁的军事学术思想。《游击战术纲要》成书于抗战之初。当时根据党的抗日游击战的战略方针，他任职八路军总部随营学校，为抗日将领讲授游击战这一课。时值在国统区重庆读书生活出版社的负责人邹韬奋，致函要求出版开展敌后抗日游击战的书，时任八路军政治部副主任的邓小平就把这一任务交给了随校校长韦国清。而韦国清则要陶汉章来完成。他受领任务后，一边进行抗日游击战，一边进行艰难的创作。在夜深人静的油灯下，在行军途中的马背上，他边战斗，边写作，边绘图，边刻蜡板，边油印，边邮寄，经过三个月的苦战陆续付梓重庆出版社。这部不多见的学术专著《游击战术纲要》，在抗日战场上发挥的作用是可想而知的。时至解放战争，人民解放军由战略防御转入战略进攻阶段，亟待加强司令部工作。根据罗瑞卿政委的指示，让时任纵队参谋长的陶汉章主办晋察冀野战军“高级参谋班”，在教授参谋工作讲稿的基础上，在晋察冀军区军政干部学校写成《参谋工作》一书。这是又一部不多见的专著，著作一经出版，便深受部队欢迎，各战区各野战军相继刊印。刘伯承元帅对此书评价很高，根据他的意见，该书在二十世纪八十年代补充修订为《现代条件下司令部工作》一书。解放战争在进入攻坚大城市的新阶段，陶老响应朱总司令认真总结解放石家庄经验的号召，在给华北军政大学学员授课、讨论的基础上，编写成姐妹篇《攻坚战的战役上几个问题》和《攻坚战的战术问题》两本书。凡此种种不一枚举。
    陶老虽已离休，但怀着对国防和军队建设的责任感和紧迫感，不惧年老体弱，把更多的思绪投入到回忆与思考之中。他认为，过去，我军之所以数度战胜强敌，关键在于“剑不如人但术却高于人”，现在和未来亦如此。面对世界新军事变革，我军要打赢信息化战争，就必须洞察世界军情秋毫，把握世界军事发展的最新、最前沿的信息，并与时俱进地开展学术研究，更新和发展现有理论，才能推进中国特色军事变革，打赢未来战争。基于此，陶老完成《回忆与思考》一书。既回顾过去，又展望将来，这本书有40万字，除对牺牲者和已故老首长深情怀念之外，浓墨重彩的是对军事理论与军队建设的探索。中国军事学会等单位的领导和专家称道，这两部著作的问世，对于研究军事思想、战略学、战役学、军队指挥学、军事教育学诸多领域，仍有着承前启后，乃至推进中国特色军事变革，均具有可资借鉴的意义和作用。
〖-ZW/正文〗
