〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆水行舟不进则退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长盛不衰的中国乒乓球队，近年来确实很顺，该拿的金牌都拿到了，在某些项目上偶有闪失，也只是小小的插曲，掀不起什么大浪，对中国乒乓球这艘航母构不成实质性的威胁。尤其难能可贵的是，中国队在“胜不骄”的问题上，做得和打球一样漂亮，基本上可以用无懈可击来形容。
    但“高处不胜寒”，一些新的难题又在考验着中国乒乓球队。
    近年来，国际乓联推出了多项改革，如11分制、无遮挡发球、小球改大球等等。在赛制上也做了许多调整，比如，在奥运会的比赛中，只允许三名或三对选手参加同一比赛，同一国家或地区的选手只能分在同一半区，等等。
    修改比赛规则或进行某些比赛项目的改革，是再正常不过的一件事了。比如，排球施行的“每球得分”制，羽毛球计分减少、缩短比赛时间等等，目的都是为了使比赛更好看，更有利于电视转播。而国际乒联的这些改革举措，明眼人一看就明白，是冲着中国乒乓球队来的。在今后的奥运会等国际比赛中，中国乒乓球队要想再囊括所有金牌，将会变得难上加难，想包揽某个单项比赛的前三名，就彻底不可能了。
    国际乒联的多项改革举措，是可以理解的。如果每届奥运会乒乓球的金牌都让中国队囊括了，没准真会出现没人陪中国队玩的窘境。显然，这不利于乒乓球运动的推广与发展。但是，营造群雄鼎立的格局，不能光靠修改规则来削足适履。美国的威廉姆斯姐妹具有男性化的打法，使世界各国的网坛巾帼豪杰一筹莫展，可并没听说国际网联要对比赛规则进行修改；面对人类身高的不断上长，也没听说国际篮协要把篮筐升高。
    值得欣慰的是，在既成的事实面前，中国乒乓球队表现出了良好的心态，并在用自己的实际行动从容面对新的挑战。在今年举行的世乒赛团体赛和雅典奥运会上，很多新规则都将施行，这是对中国乒乓选手一个严峻的考验。逆水行舟不进则退。我们相信中国乒乓球队能经受住这个考验，同时也相信中国队会用自己的实力告诉世人：要赢得世界冠军，靠的是普及，靠的是苦练，靠的是创新……
〖-ZW/正文〗
