〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战多哈胜算几何〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国乒乓球队出征世乒赛展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期七天的第47届世界乒乓球锦标赛团体赛将于3月1日在卡塔尔首都多哈拉开战幕。这是国际乒联实施11分制和无遮挡发球之后举行的第一次世乒赛团体赛，也是世乒赛将单项比赛和团体比赛分开后的第一次团体赛。去年6月，本届世乒赛单项比赛已在巴黎举行。比赛中，除男单金牌旁落外，中国队取得了4金4银6铜的战绩。但是，反映一个国家整体水平的是团体赛，因此，对这次团体赛中国队格外看重，加之作为征战今年雅典奥运会的重要实战演习，打好此次多哈战役对中国乒乓球队来说意义重大。
    冬训备战充分细致
    为了备战本次世乒赛团体赛和雅典奥运会，中国乒乓球男队和女队1月初分别赴厦门和河北正定乒乓球训练基地进行了为期40多天的封闭集训。从去年巴黎世乒赛包揽了女单、女双的两枚金牌，到年底的国际乒联职业巡回赛总决赛垄断女单四强，以及三对女双选手占据四强3个席位，中国女队在2003年的表现用女队主教练陆元盛的话说，是“基本完成任务，该拿的金牌都拿到了”。所以，本次女队集训主要是针对本次团体赛和雅典奥运会，在突出每名队员特长的基础上提高技战术水平。
    相对于女队的稳定发挥，男队去年的表现有些起伏不定，面对欧洲军团的“改朝换代”和亚洲军团的异军突起，中国男乒“马王时代”的到来也不能让人完全放心，正如中国男队主教练刘国梁所言：“今年世乒赛团体赛竞争将非常激烈，中国队参加前几届团体赛有输有赢，今年韩国、中国台北、奥地利、德国等队都将对我们产生很大的冲击，特别是韩国队的整体实力不可小视。”
    为此，中国男队本次集训分两个阶段，把训练和实战相结合，既根据每个队员的特点进行针对性训练，又通过希腊公开赛和队内对抗赛等，考察队员们的状态，然后进行调整，争取以最好的状态投入到团体赛。
    人员选拔考虑因素颇多
    也许中国乒乓球队参赛队伍的确定从来没有像这次团体赛这么难。尽管早就宣布了男、女参赛选手的大名单，但“七选五”和“六选五”的结果，一直到22日两支队伍结束集训回到北京后才揭晓，刘国梁也感慨：“按照以往的惯例，参加团体赛的名单应该定下来了。不过，现在队里的竞争太激烈了，教练组不得不更慎重一些。”目前的中国男队人才济济，老将新秀各具特色。要把实力、状态、经验等众多影响比赛的因素考虑周全，教练们确实要忍受“选择之痛”。
    同时，奥运会的报名截止日期由原来的3月1日推迟到10日，这样，等于又给了各国球队在世乒赛期间考察球员的机会。队员此次出征的情况将直接影响到奥运人选，对他们而言既有压力也有动力，无疑会影响到他们在团体赛上的表现，这也是在确定名单时要考虑的。
    分组形势女队喜男队忧
    从长时间有针对性的封闭集训到“心理医生”时时跟队，本次中国乒乓球队的赛前准备不可谓不充分。但本届团体赛男、女各12支球队将分成两个小组进行循环赛，根据成绩排出小组名次。此后将采用比较复杂的“佩寄制”排定最后位次。这意味着中国队如果获得小组第一，那么他们必须先和另一小组的领头羊争夺决赛入场券。万一在这场硬碰硬的较量中失手，中国队则要和两个小组第二名间的胜者争夺另一个决赛席位，夺冠难度加大。
    分组抽签揭晓后，中国男、女队均分在A组。与中国男队同组的队伍除了韩国队将向中国队发起挑战外，奥地利队也会对中国队构成一定威胁。中国男队从A组的“围剿”中杀出来后，很有可能要碰上B组的中国台北队或让人“捉摸不定”的瑞典队，这两支球队个个都是难啃的骨头。
    相比之下，中国女队的夺冠形势似乎一片大好：老对手朝鲜队临时退出比赛，韩国队的柳智惠、金茂校挂拍，可以构成威胁的中国香港队的帖娅娜、柳絮飞、桑亚婵尽管在去年的比赛中取得了不小的进步，但她们的实力与中国女将相比还是有差距。所以，由世界排名第一的张怡宁和奥运冠军王楠领军的中国女队要想再次捧起考比伦杯，最大的对手应该就是她们自己了。
〖-ZW/正文〗
