〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温甲申往事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年为农历甲申年。
    由此上溯一个甲子，1944年，郭沫若写了《甲申三百年祭》，毛泽东“把它当作整风文件看待”，号召全党都要读，“叫同志们引为鉴戒，不要重犯胜利时骄傲的错误。”
    甲申纪事说的是1644年甲申三月十九日闯王李自成进京又仓惶离京的“一场大悲剧”。李自成最后并没有返回家乡陕北米脂，而是逃至湖北通山县九宫山遭地主武装袭击而亡……这个结局是雄豪干练的李自成无法想得通的。而后世史学家的结论是：大顺王朝“呼啦啦大厦倾”直接的内因是因胜利而骄傲起来，生活腐化，军纪败坏。
    “生于忧患，死于安乐”。郭沫若发表《甲申三百年祭》的第二年，毛泽东在与黄炎培谈到这种千百年都跳不出去的怪圈时说，希望和出路，共产党人找到了。“我们已经找到了一条新路”。“只有人人起来负责，才不会人亡政息！”
    党的领袖不仅说得好，而且带头做，把黄炎培讲的这个周期率，当作每一个共产党人的座右铭，并为跳出这个周期率而奋斗不息！1949年进驻北京时，毛泽东提出“进京赶考”、“决不当李自成”，发出“两个务必”的号召，在党内作出了一系列戒骄、戒奢的具体规定，亲自领导开展了“三反、五反”运动。新时期以来，邓小平多次提醒全党，在新的考验面前，一定要“考试合格”，并为建设富强民主文明的社会主义国家赋予制度的约束、社会的监督、法律的惩治。江泽民同志视察湖南以及在中央党校的一次讲话中，再次提出要重温《甲申三百年祭》，严肃地告诫全党“不要做李自成”，提醒全党全军“要有强烈的忧患意识”，坚决抵制“酒绿灯红”的消极影响，拒腐蚀，永不沾。今天，以胡锦涛为总书记的党中央正带领全国人民为全面建设小康社会而努力，同样也多次告诫全党要牢记毛主席“两个务必”的教诲。
    许多事情的昨天、今天和明天之间都存在着内在的、必然的联系。因此，前人的经验是笔思想财富，能给后人以借鉴和启示。重温甲申往事，不仅使人深深感到历史的穿透力，领悟到中国共产党几代领导人反复重申这甲申往事的殷殷之衷，更为重要的是看清了认准了的路，坚定地加速地前行，并从中开掘出加快体制改革是我们这个时代的主题的新内涵。在“三个代表”重要思想指引下，迈开新的雄壮步伐，我们必将把李自成的骄败之路远远抛在身后。
〖-ZW/正文〗
