〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围点打援一举擒敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗棋牌乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国象棋的诸多着法和高手们在实战中演绎出的无数精彩棋局，无不展示着中国古代兵法的耀眼光环。许多“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的兵韬战略，在象棋对阵中得到淋漓尽致的发挥。本栏刊载的这个实战棋局，就体现了这一特色。
    如图是湖北棋手李望祥与山西棋手王振华在全国比赛中对弈成的残局。双方战至第21回合后，红方李望祥双车炮双兵仕相全对黑方王振华双车马双卒士象全。双方尽管子力相当，但均相互牵制。此时，红方巧妙运筹，实施“围点打援”战略，展开了对黑方的攻势并一举获胜。
    如图红方先行：
    22，炮八进一………
    红方进炮看似放弃对黑马的包围，实则为破掉对方援兵双象打下了基础，此乃妙着。
    22，…………象5进323，兵七进一象3进5
    24，兵七进一象5进3
    红方一着进炮，以一兵的代价破掉对方双象，并使对方中路和左翼实力空虚，黑方尽管有双车，由于所处位置不利，连到口的炮都来不及消化便束手就擒。
    25，车八平二………
    红方将兵力大跨步转移，直捣对方最薄弱处，此乃制胜又一妙着。黑方此时已经没有解救良方，如车2进1，红方则车九平五，仍然令黑方无法实施解救。
    25，…………卒5进126，车九平四士5退627，炮八平一卒5进1
    28，车四平五………
    黑方已经无力回天，最终告负。（叶文）
〖-ZW/正文〗
