〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某工兵器材仓库注重强化官兵职责意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑成义/胡晓慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑成义、胡晓慧报道：为营造爱军习武的浓厚氛围，济南军区某工兵器材仓库在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，把官兵学习成才的积极性引导到立足本职提高素质上，取得较好效果。
    该仓库党委在调查中发现，个别官兵热衷于学习民用技术，对钻研本职工作热情不高。针对这一问题，他们在教育活动中，引导大家正确看待拿文凭与强素质、个人成才与提高部队战斗力的关系，增强为国防建设做贡献的紧迫感。他们让在本职岗位做出突出成绩的战士刘涛等身边典型介绍经验体会，在官兵中评选“学习成才标兵”、“科技兴库之星”、“行业技术标兵”，激励官兵立足本职岗位提高素质。同时，他们开办了培训班，积极为官兵学习业务知识创造条件。这一系列措施极大地激发了官兵参加专业技术学习、争当业务能手的热情。分库保管队战士卜令贞看到装卸大型机械装备的方法不合理，主动研究改进办法，使工作效率提高了数倍。
〖-ZW/正文〗
