〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈金源苋媒馄恃г诟穸分猩辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆祥/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆祥本报记者张建军
    主人公小传：陈金源，武警医学院解剖学教研室教授，全军解剖学委员会常务理事。在国家核心期刊上先后发表学术论文50余篇，主编出版《军警擒拿格斗应用解剖学》等书籍教材7部，获全军教学改革成果奖、武警部队科技进步成果奖多项，全国教育系统劳动模范，享受政府特殊津贴。
    在武警成都指挥学院的阶梯教室里，一位年过花甲的教员讲解如何把解剖学的知识运用到擒拿格斗中，达到“一招制敌”的功效，50余名来自武警部队各指挥院校的擒敌教员感到耳目一新。他们纷纷向这位授课者索求教案、资料、书籍……这位教员就是来自武警医学院解剖学教研室的陈金源教授。
    5年前，陈金源在进行《武警部队战士体质体能学》课题研究时，到部队训练场、执勤点，与基层官兵接触比较多。细心的陈金源在做好课题调研的同时，对擒拿格斗训练产生了浓厚的兴趣。当他跟踪调查了上千名担负擒敌训练任务的官兵后，发现官兵们擒拿格斗训练虽然在一招一式的动作上很规范、很熟练，在速度、力量和柔韧性方面表现得也不错，但打出的拳、掌、肘、腿究竟要进攻敌方哪些要害部位和薄弱环节，他们心里的底数不清，意念不强，针对性不足，迫切需要补充这方面的基本知识。基于此，陈金源下决心要做好这项工作，努力帮助基层官兵提高擒拿格斗的训练效果和单兵作战的有效攻击力。
    作为执教人体解剖学40年的陈金源教授，他谙熟人体的构造及其基本原理。训练、执勤时战士们用人体的什么部位进攻对方？进攻对方人体的什么部位效果最好？致伤的基本原理是什么？围绕这些问题，陈金源从人体拳、掌、肘、膝、腿等单兵进攻的一招一式，怎样提高巧、准、狠的打击效果方面，结合人体结构的原理，备好讲稿，制作了课件，带着标本、实物和模型，深入到基层官兵中进行宣讲。首次在连队试讲，就取得了意想不到的效果。从此，只要时间允许，或是下部队调研，他都要给战士们讲授人体解剖学在擒拿格斗训练中运用这一课。士官赵国忠是陈金源第一次下连队讲课的见证人，他对记者说：“听了陈教授的讲解，我们再结合训练大纲练兵，真正知道运用自身的长处，攻击对方的短处，并知道如何有效地保护自己身体的薄弱环节，训练的实用性大大提高了。”
    目前，陈金源已将自己的讲稿编写成《军警擒拿格斗应用解剖学》一书，并制作成光盘，武警总部训练部已将此列为连队（中队）战士必看（读）教材。
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
