〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20年来俄最大规模联合演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆海空天四维战场显实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2月10日开始，俄军举行20年来最大规模的战略核力量和常规部队联合军事演习。这次联合军事演习由国防部长伊万诺夫担任总指挥，武装力量总参谋长克瓦什宁任指挥。除北方舰队外，俄6个军区，陆基、海基和空基核力量以及航天兵等也参加了这次演习。普京总统多次出现在演习地点。俄罗斯国防部发布消息说，此次演习的主要阶段已于2月18日结束。
    从2月16日起，俄军“安全―2004”首长司令部战略演习进入第二阶段。根据演习想定，2月17日12时假想敌将对俄罗斯采取军事行动，企图彻底摧毁俄军事潜力，破坏俄军指挥系统并控制制空权。为反击侵略，俄军在陆、海、空、天四维战场同“敌”展开了激烈的厮杀。
    陆上：摩托化步兵跨区机动
    据报道，“安全―2004”演习的第一阶段从2月10日正式拉开序幕。该阶段的主要课目是对常规武装力量的远距离调遣和适应不同地域、气候和作战环境的能力进行演练。根据想定，“敌”准备从俄罗斯西部方向发动大规模军事进攻。为此，俄军总参谋部向担任战略预备队的伏尔加河沿岸―乌拉尔军区和西伯利亚军区紧急下达了驰援莫斯科军区作战的命令。
    2月10日，根据导演部的命令，伏尔加河沿岸―乌拉尔军区某常备部队紧急从常驻地出发，向附近火车站集结。在交通部门的帮助下，该部队迅速将人员和大炮、坦克、防空武器系统等武器装备装上军列，通过铁路机动方式向欧洲地区变更部署。2月14日，该部从遥远的乌拉尔地区抵达莫斯科市附近的阿拉比诺靶场，2月17日开始在完全陌生的野外条件下举行实兵战术演习。
    据报道，2月24日至25日，西伯利亚军区一支陆军部队也将从亚洲地区向欧洲方向变更部署，并在阿拉比诺靶场举行实兵战术演习。俄陆军总司令部要求，这支部队在顺利完成“大转移”任务后，立即着手在新的环境下进行防御性战术演习。
    海上：舰艇打掉弹道导弹
    2月16日晚，普京总统来到了北方舰队。在国防部长伊万诺夫和海军总司令库罗耶多夫大将的陪同下，普京登上了世界上最大的台风级“阿尔汉格尔斯克”号战略核潜艇。15分钟后，核潜艇离开北莫尔斯克港六号码头，向巴伦支海深处驶去。当天是俄罗斯的“谢肉节”，按照传统，普京和官兵们在大海深处一同享用了香喷喷的薄饼。
    普京在核潜艇上度过了一夜。2月17日10时，他来到了“阿尔汉格尔斯克”号潜艇的舰桥上，观看演习实况。当天的演习是俄战略核力量和常规部队联合军事演习的一部分，目的是检验舰队战备和战略核力量应急能力。包括“库兹涅佐夫上将”号重型航空巡洋舰和“彼得大帝”号核动力导弹巡洋舰在内的10艘水面舰只、6艘潜艇、部分反潜飞机和舰载直升机及5000余名官兵参加了演习。
    这一天的演习中，由北方舰队十几艘水面舰艇组成的作战编队在巴伦支海同“敌”展开了海战。战斗中，“彼得大帝”号导弹巡洋舰进行了拦截弹道导弹的实弹演习，用改进型防空导弹击落了“敌”弹道导弹。随后“新莫斯科斯克”号战略核潜艇从水下向位于堪察加半岛的演习场发射一枚洲际弹道导弹。“恰巴年科海军上将”号和“列夫琴科海军上将”号大型反潜舰在反潜机的配合下，对“敌”核潜艇进行攻击。这是俄海军首次在演习中把海基防空和导弹防御结合起来进行演练，成功实现了对弹道导弹的拦截。泊港4年之久的“库兹涅佐夫上将”号航空巡洋舰也不甘寂寞，苏―33舰载机飞行员首先模拟“敌”航空兵群对俄海上编队进行了攻击，然后又在母舰甲板上进行了起降训练。2月18日，北方舰队“卡累利阿”号核潜艇在巴伦支海水下试射一枚弹道导弹，但这颗导弹偏离了预定轨道，并在空中自行引爆销毁。
    空中：歼击机拦截巡航导弹
    2月17日清晨，俄中部地区的恩格斯空军基地进入临战状态。9时25分，一阵马达轰鸣过后，3架图―95MS战略轰炸机飞上了蓝天，编队沿指定航线向巴伦支海上空飞去。
    当轰炸机飞临北极地区上空时，天气变坏，海天茫茫一片。编队飞抵卡宁诺斯角空域后，演习指挥部下达了攻击地面目标的指令。这时，两架图―95MS轰炸机向北极地区某靶场发射了巡航导弹，击中地面目标。经过8小时约8000公里的长途飞行后，当天晚上，图―95MS轰炸机安全返回了恩格斯空军基地。
    就在战略轰炸机发射巡航导弹的同时，歼击航空兵也上演了自己的看家本领。当天，俄空军的两架米格―31歼击机拦截了由战略轰炸机发射的巡航导弹，并准确摧毁了目标。
    太空：导弹突破“敌”反导系统
    2月17日晚，普京总统来到位于俄西北部的普列谢茨克航天发射场。根据演习想定，航天兵将发射数颗军用卫星，以替补在战争中被“敌”破坏的军用卫星。此外，俄军在轨卫星还将扮演“敌”方侦察卫星，对俄军“白杨”（SS―25）洲际导弹和SS―N―23潜射导弹的发射情况进行监视。
    2月18日10时至13时30分，俄航天兵在普列谢茨克航天发射场发射了一枚“白杨RS-12M”型洲际弹道导弹，并用“闪电―M”运载火箭将一颗军用通信卫星送上了太空。随后，航天兵又在拜科努尔航天发射场发射了一枚已服役25年的SS―19井式发射多弹头洲际弹道导弹。这次普京总统没有亲临发射现场，而是通过电视屏幕观看了发射实况。
    俄军导演部要求，航天兵发射的这两枚导弹不但要准确击中远在勘察加半岛“库拉”靶场上的靶标，在导弹飞行阶段还要改变其飞行轨迹，以展示俄罗斯突破“敌”反导防御系统的能力。为防止“敌”对俄罗斯实施核报复，演习期间，莫斯科反导防御系统的A―135反导导弹一直处于高度戒备状态，随时准备摧毁来袭的“敌”核弹头。
    问题：俄军演习为哪般？
    “安全―2004”演习是20年来俄军举行的规模最大、参演兵力最多的一次核条件下首长司令部战略演习。举行如此大规模的军事演习，其用意显然是多方面的，但引起全世界广泛关注的是演习针对的首要目标。
    2月10日，俄军第一副总参谋长巴卢耶夫斯基上将公开表示，这次演习的主要任务是“检验军事科学的某些结论，并针对国家安全的新威胁，掌握使用战略核武器及常规部队的新形式与新方法”。从目前推演情况看，俄军确实做到了这一点。
    虽然俄军方一再声称，此次演习没有具体假想敌，主要目的是演练打击国际恐怖主义，而且为防止产生误会，俄军事先通知了美方。但从演习想定和俄军将领的言论分析，此次演习的主要假想敌是不言而喻的。2月10日，巴卢耶夫斯基明确表示：“美国新的核武器学说中存在着许多让人无法理解的地方。因此，我们对此要有所反应。”稍有军事常识的人都知道，打击国际恐怖主义根本用不上战略核武器和反导系统。俄军杀鸡用牛刀，明显是做给人看的。
    军事观察家指出，事实上，近几年美俄在友好合作关系的表象下，从未停止过对战略利益区、尤其是对独联体地区的角逐。俄方举行这次核演习，在一定程度上可以说是对美国同其争夺独联体作出的综合反应。
    2月18日，普京总统在普列谢茨克航天发射场举行的记者招待会上说，军队的战斗力，包括核力量的战斗力，是当今世界安全和力量平衡的重要组成部分。这次举行大规模军事演习并对新技术进行综合演练表明，俄罗斯已进入了新阶段。他强调，俄仍然是一个核大国，任何人对此都应予以重视。
    相关链接 普列谢茨克航天发射场
    近几年来，俄罗斯加强军队建设的一个重要方面是，仍将战略核力量作为维护国家安全的主要遏制力量，并努力加强战略核力量的建设，立足于对可能遭受的核打击实施毁灭性还击。同时，加强和巩固反导弹袭击和反击空中打击的能力，加快战略导弹兵和航天兵的发展。
    俄罗斯共有三大航天发射场：拜科努尔发射场、普列谢茨克发射场和斯沃博德内发射场。苏联解体后，拜科努尔航天发射场归哈萨克斯坦所有。从1995年8月1日起，俄以年租金1.15亿美元的价格租用该发射场，租期20年。俄在完善普列谢茨克发射场并已投入使用后，又在远东阿穆尔州建成斯沃博德内发射场。
    位于俄罗斯北方阿尔汉格尔斯克州的普列谢茨克航天发射场，又名“俄联邦国防部第一国家试验航天发射场”，是苏联和俄罗斯主要的军事发射基地。1966年该发射场发射了第一枚航天器，40年来共发射了1500多枚火箭。目前，该发射场拥有可发射所有轻型及中型运载火箭的阵地设施和发射系统。
    普列谢茨克发射场同时还是俄最重要的战略导弹试验发射基地，目前主要发射PC-12M“白杨”（SS-25）、“白杨-M”（SS-27）和PC-22（SS-24）三种洲际弹道导弹。1997年7月8日，俄从该发射场发射了一枚“白杨-M”最新型战略导弹。2003年3月27日，俄罗斯战略导弹部队从该发射场试射一枚“白杨-PC-12M”型洲际弹道导弹，并准确击中了位于俄远东堪察加半岛实验场上的目标。
    在普列谢茨克航天发射场也发生过几次大的发射事故。比如，1980年3月18日的火箭发射爆炸，导致地面50名技术人员丧生；2002年10月16日，从该发射场升空的一枚俄罗斯“联盟―U”火箭在点火升空29秒钟后发生爆炸，造成地面1人死亡，8人受伤。
    近年来，普列谢茨克发射场一直在进行大规模的基础设施重建工作，重建工作完成后将成为配备现代化的航空航天飞机、机车设备、无线电技术设备、灯光设备、气象设备的一类发射场，以取代拜科努尔发射场成为俄最重要的综合性航天发射场。（刘向刚）
    俄海军“彼得大帝”号导弹巡洋舰
〖-ZW/正文〗
