〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜爱军歌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾凤山
    “歌之于人，虽不及布帛菽粟一样难离须臾，但也是不可或缺的精神食粮。”这句话很有哲理。无怪乎，人们乐也唱，忧也唱。
    如果有人问我，你最喜欢什么歌曲？我一定会毫不犹豫地告诉他：“我最喜爱军歌！”这绝不是因为我是军人我就说我喜爱军歌。实际上，从我懂事的时候起，我就对军歌情有独钟。
    我聆听的第一首军歌是《三大纪律，八项注意》，那时我刚刚上小学一年级。一天早上，当我背着书包踏出家门时，就听到村部那边响起“革命军人个个要牢记，三大纪律，八项注意”的整齐歌声。我快步跑过去一看，身穿绿军装的解放军叔叔每人手里拿着两个铁饭碗，正在聚精会神地唱这首歌。他们像是作专场演出，人人都唱得认真，唱得专注，唱得动情。这些神兵天降的军人，至今我也不知道他们是什么时候来到我们村的，到我们村里来干什么，但是那震撼心灵的响亮歌声却深深地留在我的记忆里。
    在校园的10年里，伴随我的是《没有共产党就没有新中国》、《歌唱祖国》、《唱支山歌给党听》、《学习雷锋好榜样》等歌曲，这些歌曲丰富了我的童年生活，鼓励、教育我健康地成长。每当吟唱这些军歌时，我的心中不由翻腾起了一股当兵的强烈愿望。
    17岁，我终于实现了学生时代的心愿，参军来到了部队。巧得很，到新兵连学唱的第一首歌就是当年听到的那首《三大纪律，八项注意》。那天，我不是在唱歌，我是在喊歌，以至于我的嗓子都喊哑了，足足疼了一个礼拜。后来我懂得，这首军歌就是军人的“法”，必须时时刻刻遵守的“法”。
    不同的场合，不同的时间，军人选择不同的歌曲。练兵场上，军人常唱的歌是《大刀进行曲》；训练结束，军人常唱的歌是《打靶归来》；野营拉练，军人常唱的歌是《三大纪律，八项注意》；平时休闲，军人常唱的歌是《我是一个兵》；大型集会，军人常唱的歌是《咱当兵的人》、《团结就是力量》……
    军歌也不都是昂扬激奋、节奏欢快的，也有一些缠绵抒情的曲调，但这些歌曲却是内涵丰富，柔中有刚。逢年过节，军人也常唱《想家的时候》，也常唱《十五的月亮》、《望星空》。军人唱歌也动情，也流泪，但当他们悄悄地擦拭去泪水后，心中还是腾起了一片坚毅和刚强。
    在所有军歌当中，最能使人亢奋，最能激发情感，最能体现军人气质的，当然还是那首诞生于战火硝烟年代的《中国人民解放军军歌》。“向前，向前，向前，我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，肩负着人民的希望……”经常缭绕在军人的耳畔，铭刻在军人的心中。格调豪迈，昂扬向上，是它的筋骨；一往情深，情动于衷，是它的血肉。每个节拍，每个字眼，都深蕴着人民军队一往无前的战斗风格和摧枯拉朽的强大威力。这首气势磅礴、曲调庄严、激情澎湃、鼓舞斗志、描绘军人理想和情愫的军歌，时时刻刻回荡在军人生命的天空，导向着军人坚定地履行自己神圣的职责，兑现自己神圣的承诺。
    军歌是蕴藏在军人血脉里的歌，是小草唱给大地的歌。军歌充溢着军人的情感，军歌雕镌着军人的人生。它像是一本教科书，教化军人的向往，军人的事业，军人的理想，军人的追求。入伍30多年来，军歌伴随我走过练兵场，伴随我走过人生路。我在军歌声中长大，在军歌声中成长。可以说，我的每一点成绩和进步都有军歌的孕育和陶冶。
    生命的年轮碾进到今天，如今，我已经是一个名符其实的老兵了。漫长的军旅生涯中，我对军歌有了更深的理解和凝重的情感。军歌具有极强的政治性和艺术性，具有极强的感染力和感召力，我想，不仅仅是我喜爱军歌，是军人喜爱军歌，我们这个时代的每一个人都会喜爱军歌，特别是喜爱那些在心里充满着激情的那些军歌。
〖-ZW/正文〗
