〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一个“第一次”空军长春飞行学院学员祝俊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一个“第一次”
    空军长春飞行学院学员祝俊
    新年文艺汇演开始了。音响、灯光和舞美把舞台布置得喜气洋洋，使每个学员和队干部都热情高涨。
    汇演节目有描写我们野外生存训练的相声《野外生存趣谈》；有刻画我们日常生活的山东快板《看电视》；也有体现我们平时训练的舞蹈《走、跑、跳》，还有赞美我们跳伞过程的男生合唱《男子汉去飞行》……节目异彩纷呈，令人目不暇接。
    不知不觉，晚会已经接近尾声了。下一个节目轮到我们表演的现代舞《Face》。这是我第一次登台表演，也是第一次面对数以千计的观众，这让我有一种前所未有的紧张和激动。我和几个战友按预定的计划登上舞台，等待音乐的响起。这时我想起了从前在训练场上第一次长跑、第一次实弹射击、第一次野外生存训练、第一次跳伞、第一次拉练……在这些“第一次”中，我确实有过紧张、有过害怕，然而每个“第一次”我都靠着意志闯过来了，并且取得较好成绩。因为我知道自己是一名军人，必须经历多种考验。为了这次登台演出，队干部对我们要求很严，利用业余时间陪我们苦练了3个月。我们从不会跳舞到跳出具有一定专业水准的现代舞，连我们自己都不相信还有这份“天赋”，真是苦练出成果。
    音乐响起来了，我抛开羞怯和紧张，和战友们一起全身心投入到舞蹈中，让优美的舞步去尽情抒写新世纪飞行员壮美的篇章。舞蹈结束，听到震耳欲聋的掌声时，我知道我们成功了。我们获得了表演二等奖！
    这是我的第一次“表演”，这个“第一次”与我入校以来经历的诸多个“第一次”一样，是令人难忘的，它凭添了一种新的体验，它使自己的思想步入了新的境界……
〖-ZW/正文〗
