〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川某预备役师党员突击队建功西部大开发等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓洪/黄呈祥/尤利前/范永东/龙爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■四川某预备役师党员突击队建功西部大开发
    本报讯 邓洪、特约通讯员黄呈祥报道：四川某预备役师在西部大开发中，注重发挥党员的先锋模范作用，在全师每个预备役连队成立了党员突击队。目前有百余支党员突击队活跃在西部大开发一线，参与驻地退耕还林及重点工程建设。近年来，他们先后参与修建、改造乡村公路1000余公里，完成绿化造林10万余亩。2月上旬，他们率兵投身西部大开发的事迹，受到上级通报表彰。
    ■内蒙古呼伦贝尔千余民兵边境管控做尖兵
    本报讯 尤利前报道：连日来，一支支由民兵组成的巡逻小分队走上了内蒙古呼伦贝尔边防一线，直接参与打击边境走私、偷渡等不法活动。呼伦贝尔军分区充分发挥民兵对边境情况熟悉、不易被不法分子察觉等特点，组织千余民兵对边境重点地域和方向实施监控，提高对边境的纵深防控能力。满洲里人武部在今年开展的反偷渡行动中，组织9个民兵行动小组和70个侦察分队直接参与边境管控，先后堵截了3起偷渡事件。
    ■周宁县人武部民兵队伍技术人才比例提高
    本报讯 范永东、龙爱国报道：福建省周宁县人武部在民兵组织调整改革中，打破传统编组模式，提高专业技术分队比例。他们先后组建了邮电、通信、气象等7支专业技术分队，并将编组范围向计算机、电子信息等高技术密集型单位延伸，形成了“以县城为主，向交通方便、经济富裕乡（镇）辐射”的布局，同时适当放宽专业技术人才年纪。目前，该县民兵组织专业技术人才比例，已由原来的不足10％提高到38％。
〖-ZW/正文〗
