〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命在平凡中不朽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记“自觉践行党员先进性的好战士”黄勇烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/徐生/张金玉/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---追记“自觉践行党员先进性的好战士”黄勇烈士
    ●本报特约记者郭凯本报记者徐生张金玉赵波
    虽已立春，记者来到湘中邵阳时，大岭山依然寒风阵阵，天空不时飘起雪花。当地群众和部队官兵顶着寒风来到邵阳公墓，用一朵朵洁白的纸花，一只只鲜花盛开的花篮，悼念安息在这里的一位好战士。
    “黄勇，湖南省邵阳县人，1981年1月出生，1998年12月入伍，2001年5月入党，广州军区空军航空兵某团机务二中队特设员、一级士官，先后4次受嘉奖，2次被评为优秀士兵。2003年7月23日，黄勇同志为抢救一名溺水的大学生光荣献身。2003年7月31日，空军某部党委批准黄勇为革命烈士，并追记一等功。广州军区空军党委作出决定号召所属部队官兵向黄勇学习……”碑文上记录着这位年轻共产党员的不朽人生。
    追忆黄勇平凡而壮丽的一生，人们深情地称赞他是用生命实践“三个代表”重要思想的模范！
    今年2月18日，空军党委作出决定，号召空军广大官兵向黄勇学习，像他那样把“三个代表”重要思想转化为正确的人生观、价值观，转化为立身做人的行为准则。
    中共邵阳县委、邵阳市委、湖南省委号召广大党员干部和青少年向黄勇学习，时刻不忘为党争光。
    他舍己救人瞬间闪现出人生最耀眼的光辉
    “像鱼儿向往大海、鸟儿追求蓝天一样，我迫切希望加入中国共产党。为了人民的利益，在关键时刻我将挺身而出，奉献出自己的力量、智慧乃至生命。”
    ――摘自黄勇的《入党志愿书》
    今年元宵节，记者随几十名邵阳父老乡亲来到英雄献身的地方。朵朵鲜花、只只纸鹤、片片雪花，把人们带回到在老屋桥水库发生的那壮烈一幕。
    去年7月23日下午5时，正在家中休假的黄勇与6名同学到邵阳市雨溪镇松坡公园瞻仰了蔡锷将军像后，信步走到老屋桥水库的堤坝上，夕阳西下，清风习习，久别的同学兴致盎然地就近围坐在草地上，畅谈人生理想。
    “救命啊！救命！”忽然，从30米外的老屋桥水库传来短促的呼救声。黄勇第一个站起来冲向出事地点，只见水面上露出两只手一上一下地挥摆着，旁边抗旱放水涵洞打着漩涡的水流“哗、哗”作响，巨大的吸力正一点一点地把溺水者拽向涵洞边。
    情况十分紧急！一心想着救人的黄勇边跑边甩掉鞋子，连衣服也来不及脱就跳入水中，一把抓住溺水者的手，想把他拉过来，但没能拉动。略识水性的黄勇不顾危险，又游到溺水者的身后，用力往岸边推，终因涵洞吸力太大，反复几次还是没有成功。这时，黄勇一下潜到水底，双手抱住已失去意识的溺水者的腰部，用肩膀顶住他的身体，使尽浑身力气，将其推向岸边，恰好被紧随其后的几名同学接住手救上了岸。
    就在同学们围着昏迷不醒的溺水者进行抢救时，紧接着发生的险情让大家目瞪口呆：精疲力竭的黄勇陷入漩涡之中，身子很快被涵洞吸入，只剩下两只手还在水面上奋力扑打。这时，水库管理员唐坤雄飞奔而来，扑入水中，死死抓住黄勇的手，与黄勇的6个同学迅速手拉手形成人链，像拔河一样与放水涵洞达200公斤的巨大吸力抗衡着，他们要救出这位舍己救人的英雄。可唐坤雄突然感觉到黄勇的手渐渐乏力，渐渐松软……唐坤雄的手突然一空，随着涵洞发出的一声怪响，黄勇消失得无影无踪。4分钟后，黄勇从长140米的涵管被冲了出来，他全身多处受伤，光荣献身。被救青年、湖南广播电视大学毕业生王瑛伏在黄勇遗体上泣不成声……
    黄勇走了，他用22岁的年轻生命实践了入党时的誓言。
    他走了，他的花样年华在瞬间展现出人生最耀眼的光辉；他以青春年华，为他所爱的人世间留下一曲美丽动人的壮歌。
    他用爱心编织成一个美丽的人生花环
    “作为一名战士党员，践行‘三个代表’就是要做一个道德高尚的人，努力做群众的表率。”
    ――摘自黄勇的学习笔记
    黄勇牺牲的第二天，战友们在他的宿舍里放他生前最爱唱的那首歌《爱的奉献》，反反复复，放了一整夜。战友们的泪，也流了一整夜。
    在战友们心中，黄勇没有走，也不会走，木棉树下，黄勇的大幅照片上他依然笑得那样灿烂；蓝天白云间，他维护的18号战鹰还是那样矫健。他喜爱的《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》、《“三个代表”重要思想学习纲要》等40多本政治、军事及文学书籍还像往常一样摆放在他的宿舍里。
    黄勇牺牲后，飞参员温建勋看着对面的空铺，两天没有吃下饭，终日不语。原先，在这个宿舍里，黄勇曾和他畅谈人生，畅谈理想、事业和学习“三个代表”重要思想的体会。去年3月5日，温建勋在打球时不慎摔伤了腿，动弹不得。黄勇把他送到30公里外的医院检查。一路上，黄勇像兄长一样呵护着小温。一楼挂号，二楼看骨科，三楼拍片，黄勇背着小温上上下下几个来回，全身都湿透了。晚上，黄勇怕小温起夜受凉，就找来便壶为小温接尿。上饭堂吃饭不方便，黄勇就给小温端到床前。都说伤筋动骨100天，在这100天里，黄勇给了小温无微不至的关心和帮助。
    提起黄勇，地方大学生入伍干部罗战哭得十分伤心。他怎能忘记刚分到中队的那个晚上，白天他光顾着看书，到了晚上才想到托运的行李没有去取。驻地夏天的蚊子特别多，罗战心想，自己要有一个不眠之夜了。同住一个宿舍的黄勇看出了罗战的心思，啥也没说，就把自己的蚊帐摘下来，挂到罗战的床上。“你把蚊帐给了我，你怎么办？”黄勇笑了笑：“你放心吧，我在这儿生活时间长，习惯了，蚊子一般不咬熟人。”“没听说过，蚊子咬人可是六亲不认啊！”罗战不忍心让一位比自己小的战士照顾自己。“我这个人不怕咬，再说，我可以点上蚊香。”黄勇一边往罗战床上挂蚊帐，一边安慰罗战。罗战没再推辞。可是，第二天起床后，罗战却看到黄勇身上被蚊子咬了好几个大包，正龇牙咧嘴在那儿抓挠。
    军械员高苏平怎么也不会忘记，有段日子自己整天愁眉不展，黄勇发现后主动找自己谈心。交谈中黄勇了解到小苏在煤矿打工的哥哥被砸伤了脚，而他的父母长年卧病在床，贫穷的家里急需一笔钱渡过难关。黄勇当即拿出200元钱塞给了他。之后，黄勇又在全中队官兵中倡议为他捐款，解了他家的燃眉之急。
    特设员王云红记得，他下机务中队不到一个月，就被抽调到炊事班，当时心里想不开，认为离开了自己心爱的专业，干个“火头军”没出息，产生了私自离队的念头。黄勇得知后立即找他谈心，给他讲“三百六十行，行行出状元”的道理，使他认识到了自己工作的重要性，消除了思想疙瘩。如今，王云红已光荣入党。
    中队指导员郑嵘哽咽着对记者说，黄勇先后带教过6名特设员，个个成为业务骨干，人人都曾被评为优秀士兵，4人入了党。黄勇是中队的思想工作骨干，心特别细，做起思想工作有板有眼，只要发现谁的情绪不对劲，黄勇都会主动靠上去谈心。黄勇谈心的对象很广，无论战士还是中队干部，甚至机务大队的干部，只要黄勇认为有必要和他们谈心，他就主动去谈。就连那几个思想问题较多的战士，经黄勇耐心做思想工作也都一一转化。去年7月，黄勇休假离队前，还专门找指导员要求落实两件事：黄勇带教的新兵小兰爱打呼噜，同宿舍的另一个新兵小乔却有轻度的神经衰弱，他俩最好不住在一个房间；新兵小张怕打雷，建议把他的床位调到中间，不要让他睡在门口。没想到，黄勇却再也没能回来。
    记者在英雄事迹的陈列室看到，黄勇在一篇政治学习笔记的扉页上写道：“关爱战友，帮助他人，是我立身做人的行为准则。作为一名战士党员，践行‘三个代表’就是要做一个道德高尚的人，努力做群众的表率。”这就是一个战士党员自觉践行“三个代表”重要思想的心灵独白。
    就在黄勇牺牲的前一天，他到邵阳火车站送人，突然看见一个扒手在人群中行窃，一些人看在眼里却不敢做声。黄勇走上前去大喝一声：“住手！”吓得小偷夺路而逃。
    黄勇这次回乡探亲，计划好了要为父亲庆贺50岁生日，计划好了要为母亲添一件衣裳，计划好了要为女朋友送上玫瑰，计划好了要为战友带回湖南特产……他的女朋友、湖南衡阳医学院学生李吾菲给记者讲起了几个细节：“本以为黄勇回家探亲就像普通人一样，但他还是不忘自己军人的身份，他会突然把我丢在一旁，跑去搀扶老人过马路；公共汽车上，他会把我拉起来站一个小时，把座位让给一个抱孩子的妈妈……”
    这一桩桩、一件件小事，看似不起眼，然而，如果我们用一根线把它连接起来，不就是一个美丽的人生花环吗！
    他在本职岗位上绘就一道绚丽多彩的人生风景线
    “把先进性标准具体化，就是要在工作中当实干家。”
    ――摘自黄勇的日记
    机场停机坪上那一架架战鹰不会忘记，每当夜幕降临，营区总有一个洪亮的声音在天空回荡――那是点到黄勇的名字时，机务二中队全体官兵齐声答“到！”
    人们崇拜英雄，军人更以英雄为荣。黄勇生前也在一直思考着这个问题。2000年4月，团里的《驻训简报》以《好兵黄勇》为题，刊登了一篇反映黄勇20多个小时连轴转工作训练，累昏在训练场的报道。黄勇生前在给同学的一封信中提及这件事时这样写道：“说出来都不好意思，今天我被塑造成一个英雄。可我知道，这多少有些夸张，说实在的，我的思想觉悟还没有到那种境界，还没有那么高尚的品德。”“英雄并非与生俱来，如果给我一个机会，我会成为一个时代的英雄。”
    黄勇虽然已牺牲半年多了，但战友们对于他在牺牲前4个月参加一场重大军事演习处理飞机突发故障时，表现出来的果敢和精湛技术仍记忆犹新。
    一场由战区组织的三军联合军事演习正在进行中，“红军”指挥所下达命令，10分钟后双机飞赴某地对“红军”地面部队实施火力支援。“红军”歼击机分队机务人员立即对2架即将出动的战机做最后的检查。就在这时，其中一架飞机电动启动机仪表出现异常摆动。空气顿时凝固了似的，一分钟、两分钟、三分钟过去了，故障仍未找到。机组人员急得头上渗出了豆大的汗珠。这时，黄勇爬上了飞机：“我来排除。”他钻进驾驶舱，一边仔细观察仪表，一边熟练查找故障。“是启动机负接线固定松动了。”他沉着冷静地招呼大家排除故障，终于使启动机仪表恢复正常。战鹰准时升空，呼啸着直扑指定地域。
    机务大队飞参室主任吴永春拿着黄勇判读50多万个飞参数据无差错的图表，满怀深情地给记者讲述了黄勇在本职岗位上发挥共产党员先锋模范作用的事迹。
    2002年12月底，部队为适应世界新军事变革的要求，完成机械化、信息化建设的双重历史任务，加大了高难度飞行课目的训练。机务大队飞参室因飞行任务重，急需增加人手。机务大队特设主任毛玉民衡量了全大队特设专业人员后，选准了黄勇。飞参室的工作，主要是负责飞机“黑匣子”的数据处理，从中可以了解空中飞行员的飞行技术状况，为飞行指挥员组织飞行提供决策依据。因此，有人说飞参员是“身在斗室内，全知天上事”。然而，这项工作不仅需要计算机知识和图表曲线判别分析知识，而且还要背记大量的飞行技术参数，是空军机务部队科技含量最高的一项工作。这对只有高中文化程度的黄勇来说，是一门全新的学问，但黄勇没有打退堂鼓，他一头扎进高科技知识的海洋，汲取着知识的琼浆。
    在飞参室工作5个月的时间里，黄勇不知度过了多少个不眠之夜，在机房里对照飞机参数一个一个比较、记背……通常需要3个月时间才能掌握的飞参专业技术，黄勇硬是只用了三个星期就攻克下来，并开始独立工作。一次，部队组织跨昼夜飞行，飞行结束时已是深夜。黄勇对14号飞机进行飞参数据卸载时，发现该机飞参数据清零有问题，他把这一发现立即报告了领导。通电检查后，判断是飞参清零按钮故障。但这架飞机明天还要执行飞行任务，为不影响第二天的飞行训练，黄勇主动留下来排故，一直干到次日凌晨两点。在飞参室工作期间，黄勇在处理飞机飞行数据过程中，共发现问题10处，排除了一起起事故隐患。
    “把先进性标准具体化，就是要在工作中当实干家。每个共产党员都能以时不我待的精神做好本职工作，积极投身到中国特色军事变革的伟大实践中去，现代化建设的步伐就会加快。”这是黄勇对自己提出的要求。
    特级飞行员、团长危长辉抚摸着黄勇维护的18号战鹰回忆道：黄勇是个业务技术精湛的好战士，他维护的飞机飞行员最放心，是名副其实的“战鹰保护神”。为托举战鹰上九天，黄勇付出了常人难以想象的辛苦：夏天，烈日酷暑，机场地表温度高达50-60摄氏度；冬天，天寒地冻，机场冷风刺骨；工作环境十分恶劣，噪音常达60-80分贝，每天工作长达10多个小时。一天下午飞行结束时，黄勇为找准一个供氧管的漏沙眼，整整花费了两个多小时。为不误第二天飞行，他拿着管子跑到几十公里外的市里焊补，等回到机场装上后，已是凌晨3时。由于长时间在机舱里蹲着，两腿已失去知觉，不得不让人抬着下来。
    “一手托着飞行员的生命，一手托着国家巨额财产。”正是这强烈的责任感，驱使黄勇日夜坚守在自己的岗位上，兢兢业业地工作，默默无闻地奉献，以过硬的技术保障放飞了一架又一架战鹰。黄勇在4年半的军旅生涯中，先后换了3个单位4个岗位，一直干得出色。他维护过的11架战机，均被评为“样板机”，飞机出勤率、优质率均达到100%，安全保障飞行820多架次；他与机组人员一起共发现和排除故障隐患110多起；6次执行重大任务，2次参加战区军事演习，均出色地完成了任务。
    这是一组普通的数字，这是一名年轻的战士党员用心血和智慧奉献给祖国蓝天的无限忠诚！
    黄勇走了。他把那平凡而又感人的事迹留在了人间，他把不灭的理想火炬传给了战友，他用那短暂却无比充实的一生，谱写了一曲忠诚实践“三个代表”重要思想的生命赞歌，塑造了一个共产党员光彩照人的形象！
〖-ZW/正文〗
