〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥区位优势打造京东绿谷〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事周刊・国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平谷位于北京市的东北部，全区40万人，总面积1075平方公里。
    平谷区区位优势独特，历史文化底蕴丰厚。境内三面环山，中间为平川谷地，自然资源丰富，风光独特，景色优美。已经发掘的上宅文化遗址，填补了北京地区新石器时代早期文化的空白。
    平谷地处京津塘要冲，是伟大祖国首都北京正在建设中的一个卫星城。区内交通便利，通信发达，西距首都机场40公里，南距天津新港130公里，建有京郊唯一一家地方铁路和海关办事处，穿境而过的京津高速路今年上半年即将动工建设，以绿色产业为支撑的物流园区正在规划之中。
    改革开放26年来，特别是自2002年撤县设区以来，平谷区区委、区政府以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大精神，带领全区人民聚精会神搞建设，一心一意谋发展，全区经济和社会各项事业取得重大成就，2003年，全区完成国内生产总值51亿元，实现财政收入4.5亿元，农民人均纯收入5826元，分别比撤县设区前的2001年年均增长了18.2％、25.8％和14.5％。与此同时，双拥共建工作取得显著成绩，2002年跨入了首都“双拥模范区”的行列。
    进入2004年，新一届平谷区委、区政府领导成员从本区实际情况出发，认真贯彻落实党的十六届三中全会和中央一号文件精神，决定在未来五年内围绕“工业强区、旅游富民”的发展目标，构建现代化新平谷的六大支撑体系，实施八项工程，在打造效率、诚信、和谐平谷的同时，打造绿色平谷，创“京东绿谷”品牌，利用后发优势吸引更多的人到平谷投资兴业，以此实现全区经济的快速健康发展。预计到2008年，全区国内生产总值突破百亿元大关，农民人均纯收入达到1万元。
    在经济建设取得显著成就的基础上，平谷区各项社会事业全面进步。目前，全区正在开展“40万人齐参与，争创首都文明区”活动。围绕区委、区政府制定的目标，平谷区广泛开展爱国主义教育、国防教育和双拥宣传教育活动，不断增强全区军民的双拥意识，军地职能部门密切配合，采取有力措施优化双拥环境。在此基础上，做好每年一度的征兵和复转军人安置工作，多为部队办好事实事，为双拥工作的健康开展和创建绿色平谷奠定了坚实的基础。
    情满金海湖
    金海湖，镶嵌在平谷大地的一颗璀璨明珠，她以迷人的风采令游人流连忘返。近几年来，平谷区委、区政府在集中精力搞好经济建设的同时，以“想驻军、爱驻军，让驻军满意在平谷”为宗旨，尽心竭力支援部队的各项建设，谱写了一曲曲军民鱼水深情的赞歌，也为金海湖增添新的光彩。
    某部驻在平谷城南，虽离平谷城区很近，但以前进城或去北京都要绕道而行，不适应现代战备工作的需要。2000年，当时的区政府领导果断决策，投资258万元，在较短时间内建成一条从部队营房直达平谷城区的区间公路，同时开通了公共汽车专线，大大方便了部队官兵的出行，官兵们亲切地称这条路为“拥军路”。
    去年年初，驻平谷城区的区某预备役团因战备训练需要建一座2000平方米的炮库，区政府协调有关部门很快为其办理了征地手续。2002年2月，区政府得知炮库建设因资金存在缺口影响施工后，立即召开区长办公会进行专题研究，当场拍板，压缩区领导机关办公楼装修开支，用节省下来的钱帮助预备役团建成了一座高标准的现代化炮库。
    过去，驻平谷某部的军人家属生活条件比较艰苦，为了给部队干部创造一个良好的生活居住环境，让他们更好地安心部队工作，平谷区委、区政府协调有关部门，帮助部队在城区兴建“军人家属住宅楼”。该住宅楼建筑面积1万平方米，室内水、电、气、供暖、热水及宽带网入户等设施齐全。由于区政府通过有效形式运作资金，每平方米售价低于市场一半。今年春节前，按部队规定，军人家属已经住进了宽敞明亮的住宅楼。
    平谷区十分重视做好优抚工作，每年都及时足额兑现优抚金。他们动员社会力量，千方百计帮助老功臣和老复员军人解决生活难题。区委、区政府各职能部门尽心尽责做好转业干部和复员军人的安置工作，做到部队、复转军人和安置单位“三满意”。
    与此同时，为丰富部队官兵的文化生活，平谷区政府出资为驻军某部购置电脑35台，投资数十万元为部队铺设光缆，开通了宽带网络，并为所有驻军部队安装了有线电视；区青少年科技中心义务为部队开办计算机培训班。目前，有80％的干部、战士通过了考核，拿到了国家计算机一级或二级证书。今年春节，中国评剧院到平谷公演大型现代评剧《桃花盛开的地方》，区政府首先想到的是驻军官兵，尽管演出场次不多，还是为部队安排了专场演出。
    为提高部队干部战士的生活水平，平谷区专门划出土地给部队种菜，对部队用电给予特殊照顾，允许办公、家属院合用一条照明线路，每月补助低价收费电2万度，每年为部队节省电费数万元。
    压题照片：平谷区开展“争创首都文明区”万人签名活动。
    城市名片
    全国科教兴村先进区（2003年）
    中国最发达100县（第69名）（2002年）
    世界种植桃树面积最大区（县）（2002年）
    中国社会林业工程科技示范区（2002年）
    国家级生态示范区（2002年）
    全国“三五”普法宣传先进县（2001年）
    全国经济林建设先进县（1999年）
    全国计划生育先进县（1998年）
    全国体育先进县（1998年）
    全国山区综合开发示范县（1997年）
    全国文化先进县（1996年）全国村民自治模范县（1995年）
    第二届中国农村综合实力百强县（1994年）
    中共北京市平谷区区委书记秦刚
    北京市平谷区人民政府区长王云峰
    平谷世纪广场
    平谷密三路
〖-ZW/正文〗
