〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军之心不言败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在八一男篮连续第九次闯进CBA决赛之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻，以阿的江主教练为首的教练组，作出了全力争取2比0结束战斗的决策？虽然江苏队拥有胡卫东？唐正东？张成？西蒙？胡雪峰等“五大高手”，在本赛季常规赛中稳居第二，虽然江苏南钢体育馆是该队的“不败福地”，但八一将士处变不惊，范斌和张劲松更是主动请战？因为和从未进过四强的对手相比，他们更知道如何打半决赛，更有击败对手的十足自信？果然是一场信心的较量。江苏队在常规赛中与八一队互有胜负，论实力，江苏队内线占优，外线也不太吃亏；但江苏队显然背上了“想赢怕输”的大包袱。在领先一节后，江苏队遇到八一队的严密防守，进攻一度不顺，就渐渐失去主动，乱了章法，“小输”时，还稍能调整，输多就急了，急到无法调整的地步，几乎大家都不防守、都不配合地蛮干起来。全场比赛，江苏队不仅投篮命中率不如对手，篮板不如对手，助攻也不到八一队的一半。除了胡雪峰，包括胡卫东在内的江苏队主力没有一个正常发挥的。在这场信心之争中，八一队大获全胜！“冠军之心”的基石是实力。竞技就要靠实力说话。金牌就是比银牌有分量。脱离了成绩谈精神，无论如何都显得缺乏说服力。八一队的成绩有目共睹，一座座冠军奖杯诉说着这支英雄队伍的历史。然而，在强者为王的竞技场上，“实力”二字更像是一个动词――昙花一现式的成功多是凭运气，长盛不衰方显英雄本色。单就技术水平而言，八一队防守严密，联防也好，紧逼也罢，绝对的联赛第一；快攻更公认是CBA中最有效的。精准的三分球，不仅是李楠、张劲松的专利，一不留神，莫科、陈可也行！“实力”的载体是人才。八一队实力超群的秘密，就在于抓住了人才培养这条生命线。近年来，刘玉栋、张劲松、范斌、李楠……这些作风顽强、技术过硬的老队员身先士卒，塑造了球队良好的后备梯队。当其他球队的新秀还在苦争上场机会时，八一小将已挑起球队大梁。过去是刘玉栋带着年轻的李楠成长，现在是李楠、张劲松和范斌带着莫科、陈可、李可、胡克成长……技术的传承是其次，更重要的是，老队员将自己高远的冠军心怀传递给了年轻队友。“我的目标是冠军，这也是八一队永远的目标，”莫科说，“这些年我最大的收获就是，不管遇到什么困难，都不会放弃！”冠军之心不言败。有莫科这样一批拼搏上进的年轻队员，八一队便拥有了绽放成功之花的土壤！（本报南京2月22日电）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在篮球赛场上，你永远不能低估一颗冠军的心。
    这是美国NBA传诵的一句名言。在我们中国的CBA，这话同样不假，不信，请看“铁军”八一队！
    在21日结束的本赛季CBA半决赛中，八一男篮在客场以117比95的成绩一举击败强劲对手江苏队，连续第九次闯进了CBA联赛决赛！
    这是一个了不起的纪录！
    支撑八一将士苦战过关的，正是那颗狮子一样永不言败的冠军之心！
    “冠军之心”的标志是勇气。
    今年，八一队经历了一个空前困难的赛季。常规赛开战之际，这支以“保八争四”姿态参战的球队连遇挫折：刘玉栋因伤退出，李楠老伤难愈，内线主力李可、莫科接连受伤缺席关键比赛，球队连遭败阵。主场先后负于辽宁、吉林等昔日败将，前所未有的主场三连败，排名一度跌到倒数第二……面对这样的困境，仍能够鼓荡全力争胜的风帆，激励队员奋发图强，无疑需要过人的信念和勇气。
    随着比赛的进行，八一队勇气十足的强者风范一展无遗。小伙子们拧成一股绳，横扫山东队、轻取江苏队，在常规赛临结束之时，不失时机地冲进了三甲，站在了和江苏队为决赛权一争高下的角斗场上。
    “冠军之心”的要素是自信。
    就在抵达南京同江苏队打第二场半决赛的前夜，主将范斌和张劲松还在因为腹泻彻夜输液。他们如果缺阵，八一队将很可能被本赛季主场不败的对手拖进第三场决胜赛。如果是那样，主力中老队员居多的八一队单在体力上就很难取胜。
〖-ZW/正文〗
