〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗力成长走上跨越式发展之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西军区某预备役师以信息化建设牵引作战能力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李纪/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李纪、记者樊剑英报道：近日，一场着眼未来信息化战争条件下的战时兵员快速动员、平战转换演练，在八桂大地展开：万余名预备役官兵接到命令后快速收拢集结，有序请领装备，准时到达指定地域，最后齐装满员地转服现役交付“前线”某集团军指挥；被征集的上千台民用车辆，满载物资和装备按计划向“前线”全速进发……这是广西军区某预备役师以信息化建设牵引快速动员、遂行作战任务能力提高取得的成果。
    几年前的一次快速动员演练中，该师由于动员指挥手段落后连吃“败仗”。“信息化浪潮扑面而来，可我们的动员指挥手段仍停留在打印文书、打电话、发电报、甚至挨家挨户通知上，兵员召不来、聚不齐、拉不出的问题都解决不了，战斗力从何谈起！”师党委在深刻反思中，确立了以指挥自动化建设为龙头牵动部队全面建设的思路。他们克服人、财、物有限的困难，坚持走平战结合、军地兼容的路子，在挖掘和利用地方信息资源上做文章：成立国防信息动员办公室，对全区的信息技术人才、设备以及科研成果进行普查，对国防信息资源编组登记，科学储备；优化组织结构，实现编兵向信息化程度较高的行业、部门拓展；建立起网络、通信、电子、侦察等10余支信息技术分队。
    “软件”和“硬件”配套建设，才能使战斗力实现跨越式发展。该师协同地方高科技企业和科研机构，研制出上连军区、下接预备役团营连以及人武系统的“预备役部队快速动员指挥系统”，实现了动员指挥手段的革新。记者在指挥系统上轻点鼠标，预备役兵员、装备、物资编制、实力数据便显现在眼前，不仅一目了然，而且可实时动态跟踪兵员情况。该师还建成了覆盖全师的“一体化”数字通信平台，实现了部队机动中的实时指挥，大大提高了预备役部队遂行作战任务的能力。
〖-ZW/正文〗
