〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情兴武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国友/支宝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记河北省大城县县委书记杨国林
    ●韩国友支宝泉
    2月上旬，河北省大城县委书记兼人武部党委第一书记杨国林来到人武部，与人武部领导深入研究民兵整组、专武干部建设等问题。
    在大城县人武部，提起人武部第一书记杨国林，官兵无不称道他是情系武装的第一责任人。他2001年任第一书记以来，对党的武装事业倾注真情，付出了辛勤的汗水。
    解难题办实事 做武装工作称职领导
    “作为武装工作的第一责任人，就得多办实事、多解难题，做武装工作兼职又称职的领导”。这是杨国林上任之初在人武部干部大会上的真情道白。
    几年来，杨国林坚持定期召开党委议军会议，研究解决武装工作重大问题，并每月到人武部现场办公，及时了解武装工作情况，协调解决具体问题。2001年，人武部落实正规化建设要求，拟改建机关办公楼。为此，杨国林召集有关领导召开联席会，他说：“目前县里财政比较困难，但难也不能难武装，必须大力支持。”随后，他协调有关部门从人力、物力、财力等方面给予保障，使人武部建起了适应新形势下武装工作需要、设施配套的综合办公楼。与此同时，杨国林还协调对全县12个乡（镇）武装部、50多个基层民兵营（连）部进行了规范化达标建设，并对民兵训练基地进行了扩建，促进了武装工作创新发展。
    动真情献爱心 筑拥军优属绿色通道
    2001年以来，杨国林每年都要与各乡（镇）、县直各单位领导签订双拥责任书。他说：在改革的新形势下，我们要始终给拥军工作开出“绿色通道”。
    杨国林亲自任县双拥工作领导小组组长，组织制定了《乡（镇）拥军优属达标细则》等法规制度。在“爱心献功臣”活动中，全县有50余个县直单位、10个乡（镇）与75户生活困难的优抚对象结成“一帮一”对子。为切实解决优抚对象就医难问题，县财政拨款近40万元改善优抚对象医疗条件，全县医疗系统每年为优抚对象减免医药费达100多万元。
    针对市场经济条件下军人军属涉法问题增多的新情况，杨国林组织县委、县政府有关领导召开专题会议进行研究，成立了“大城县维护军人军属合法权益中心”，先后为军人军属提供法律咨询45人次，调解涉军纠纷26起，有力地维护了军人军属的合法权益。
    善用兵练强兵 为国防建设添砖加瓦
    在武装工作的实践中，杨国林深切感到，贯彻“协调发展”方针，必须实行富民与强兵的统一。在杨国林的组织指导下，县人武部组织发动广大民兵投身经济建设主战场，在用兵中练兵，在练兵中强兵。他们先后成建制组织10余个民兵营（连）的2000余人参加当地重点建设工程，充分发挥了民兵组织的生力军和突击队作用。两年多来，广大民兵植树900万株，平整土地300多亩，整修道路109条。目前全县有5000余名民兵成为当地致富带头人，加快了全县全面建设小康社会的步伐。
    为了贯彻好“协调发展”的方针，杨国林时刻不忘国防教育。按照他的要求，该县县乡两级党校均开设了国防教育课，加强对各级领导干部的国防教育。在前不久召开的全县武装工作会议上，他亲自为乡（镇）领导进行国防教育辅导。在他的影响和带动下，全县国防教育工作做得扎实有效，形成了关心支持国防建设的浓烈氛围。
〖-ZW/正文〗
