〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书阅览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇秀莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书阅览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲《毛泽东诗词鉴赏・增订二版》以《毛泽东诗词集》为依据，不仅将毛泽东诗词总量和相应的鉴赏文章增加到了六十七首（篇），而且对原书的鉴赏内容、编校质量、文字错讹等有关问题，一一进行了严谨认真的校正或修订，从而使之成为一个内容更完善、编校更精当、学术更权威的新版本。（王艳伟）
    ▲总参某部原政委郭学顺数十年捡拾收藏三峡奇石，近日精选藏品三百余方，结集出版了这部名叫《三峡石图》的图书。石图采用宣纸线装彩色印刷，在国内尚属首举。所刊奇石自然天成，妙趣横生，从中可见世界之万象，造化之神奇。 （辛士红）
    ▲长期在县域经济一线调查研究的张新平同志所著的《县级市经济发展研究》一书，以独有的思维和视角，从动态发展的角度，对县级市经济进行了全面、系统、深入的研究。从这本书中不难看到，作者结合自己长期在基层工作的实践总结，对身边耳熟能详的事物进行独立思考，力求挖掘出事物本质的、科学的东西，力求在理论上有所阐发、在实践中有所启迪。（吕东升）
    ▲刘云霞的散文集《山野》，致力追求“思想性与艺术性的完满结合”、“‘美术’与‘哲文’的一体化”，其文风轻柔细腻、优美洒脱，让人感受到作者饱含激情又富于思索的灵性，读后能给人带来诸多启迪。可以说，这是一部“韵味深远的情怀曲”。 （仇秀莉）
〖-ZW/正文〗
