〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念站台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年新年一过我就张罗给妻子过生日，其实也就是多加两个她想吃的菜，一家3口在一起热闹热闹。
    今年妻子的生日，我们一家3口和几个好朋友聚到一家酒店，给我妻子过起了生日来。酒桌上妻子很兴奋，频频举杯，话也多了起来。她现在的身体可不像从前了，我怕她喝多了难受，提议唱唱歌活跃一下气氛。大家让我先来，我问妻子想听什么歌。妻子想了一会儿，说我挺怀念“站台”那段生活的。几个朋友的目光集中在我的脸上，一定让我讲讲“站台”那段生活。
    说心里话，我也挺怀念“站台”那段生活的，我们的“站台生活”大约有近10年的时间。
    我和妻子认识后不久，妻子便辞去了机关的工作，要求上了火车，也就是列车员。我知道她的用心，当时我在大兴安岭深山老林里的一个哨所当排长，她跑的哈尔滨至满洲里的旅客列车恰恰路过我们那里。我们哨所的山脚下有一个叫新沙的小站，列车深夜路过这里，只停留两分钟。这两分钟成了我们的见面时间，每到这一天的深夜，我都会骑着马从哨所飞奔下山，早早地等待在小小的站台上。不一会儿，远处传来“咯噔、咯噔”列车轧轨的声音，列车像月亮带着一串星斗徐徐开进了新沙车站。两分钟过得可真快，还没等我开口，列车“哐当”一声便启动了，面对从车窗里探出的众多旅客的脸，我装作很平静的样子，挥动着手臂。列车远去了，我望着列车一点点消失在群山深处，心里空落落的。不过，想到8天很快会过去，心里又温暖了许多。8天的一次约会，让我在这深山老林里也有了一个盼头。有一次这第8天正好赶上大年三十，我们和往常一样在站台上相见了。这天列车上几乎没有人乘车，几个穿铁路制服的女孩带着一串笑声把我围住了，有一个女孩说，这就是我们未来的解放军姐夫吧，还不快上车回家过年。我站在那里只是一个劲地傻笑。列车启动了，女孩们一个个熟练地跳上列车，不时地向我挥着手，这时妻子突然将手里的塑料袋塞进我的怀里，转身跳上了启动的列车。我下意识地跟着列车跑了两步，列车无情地把我抛得越来越远。这时我才感觉手里的东西热乎乎的，打开一看，里面是热气腾腾的饺子，顿时，一股暖流涌遍了我的全身。
    后来我们结婚了，“站台生活”就这么过着。再后来我们部队撤编，我有幸被交流到了哈尔滨。夫妻团圆，也有了女儿，可这种日子只过了3年，我又被调到了沈阳，我们的“站台生活”从山沟便转移到了大都市。
    为了让我们能多见上几面，妻子单位的领导还是很照顾她的，把她调到了哈尔滨至上海的乘务组，这样我们又过起了“站台生活”。这趟列车也是8天一个班，中午12点45分到达沈阳北站，停留13分钟。这样我可以心安理得地过着“站台生活”，不至于占用工作时间。在山里我有一匹马做交通工具，在沈阳虽然可以乘坐公共汽车，但交通堵塞耽误时间，我就借来了一辆自行车，时间就可以自己掌握了。
    别看我们新“站台生活”多了十几分钟，但感觉比山沟里那两分钟过得还快，因为我们的生活里又多了女儿。女儿那时才3岁，每天都闹着想见我，妻子只好把女儿带上车，在沈阳站和我见上一面。孩子的感情不会掩饰，列车一启动她就哭着喊爸爸，妻子也在一边抹泪，我的心都快碎了。为了让我们的“站台生活”不至于那么难受，每次我都叫上两个战友和我一起去。列车一进站，我的两个战友像两个保镖站在我身后，看我们一家3口的团聚，现在想起来真有点滑稽。为了不让自己的眼泪掉下来，我想了很多的方法，一次我给自己灌了两杯酒，想调理一下自己的情绪，可来到火车站，列车晚点半小时，我便坐在站台地下通道口的台阶上等。由于我前一天晚上加班写材料到下半夜，坐在台阶上睡着了，列车进站我还没醒。妻子抱着女儿站在站台上张望，不见我的影子，女儿扯着妻子的手一个劲往站台外走。13分钟很快过去了，妻子硬把哭闹的女儿抱上火车。列车启动的轰鸣声把我惊醒，我跳了起来，站在台阶上寻找，突然，我听到女儿的呼喊，我感觉这一刻所有车窗里旅客的目光齐刷刷地射在我的身上。我终于看到了车窗里的妻子和女儿，我飞快地跑过去，可无情的列车已经把女儿的哭喊声撕得粉碎，我眼前模糊得什么都看不清了，只感觉到耳边女儿断断续续的哭喊声越来越远。
    我讲到这里，看见妻子眼里闪着泪花。这时音乐响起，我抓起了麦克风，唱了一首妻子平时喜爱的歌《站台》……
〖-ZW/正文〗
