〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂头天提建议领导次日解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某预备役团党委雷厉风行办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨海林/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨海林、特约通讯员程道君报道：“团里真要修健身场了？”“没想到昨天才开会，今天就动工了！”1月30日，成都军区某预备役团的军嫂们看到公寓楼前正在作业的工人，由衷地称赞团党委雷厉风行的办事作风。
    1月29日，团里组织召开了家属会征求意见，32名军嫂各抒己见提出了这样那样的问题。刚进军营门的“新媳妇”小孙首先发言并开门见山：“团里修建了公寓楼，住的问题解决了，但是文化设施没跟上，希望团里在楼前的广场增建一些健身设施……”话音刚落，已经在部队过了14个春节的军嫂李继玲趁热打铁：“部队生活也要与时俱进提高质量，你看那些小区，哪个没健身场呀！”组织股长爱人也提出了意见：“听说干部休假有了新规定，希望团里以后尽量少占用干部的休息时间。”“营区道路晚上较黑，建议安装照明路灯”……
    会后，团政治处把军嫂们的10余条意见和建议进行了认真梳理。当天下午，团党委开会专题研究，“一班人”认为，要求干部战士以部队为家，必须首先把部队这个家建设好，军嫂们反映的问题要一一作出答复，能解决的立即解决，要想方设法为官兵营造安心军营的良好环境。团党委把所提问题对口分配到各机关，并指定了专人负责，限定了解决时限。后勤处会后就联系了健身场施工单位，次日一上班就开工了。
〖-ZW/正文〗
