〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东农村试行新型合作医疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏然/初德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏然初德斌
    山东平阴县栾湾乡近镇村64岁的村民宋承珠去年得了食道疾病，手术费花了1.8万余元，但由于参加了新型合作医疗试点，宋家交了10元钱，年底报销了8820.67元。乡亲们都说，合作医疗可帮了这一家人的大忙。
    如今，山东省农村合作医疗试点工作已经试行了一年，像宋承珠一样受益于合作医疗的农民，全省达到了836万。
    2003年2月，山东省正式启动新型农村合作医疗制度试点。临邑、曲阜、崂山等7个县（市、区）被确定为首批省级试点。一年过去，已有240万农民参加了新型合作医疗，各级政府补助和农民个人筹集到位资金5700万元，为24万农民报销医药费964万元。与省级试点同时，各市也因地制宜开展了29个县（市、区）和54个乡（镇）试点工作，参加农民总数达596万，各级政府补助和农民筹资共1.2亿元。
    “农民个人交10元，三级政府补10元，全年看病不用愁”，这在试点县市已经深入人心，统筹基金也真正成为农民看病的“救命钱”。
    其实，这仅仅是开始。上周三（2月18日），山东省卫生厅、省财政厅等10部门又出台了《关于进一步做好新型农村合作医疗试点工作的指导意见》。根据《意见》，今年山东全省将进一步扩大试点，新增加16个左右省级试点县，在政府扶持力度、帮助贫困农民参保等方面也将出台新的政策。
    “由于合作医疗统筹金由政府投入和农民个人缴纳两部分组成，政府投入的越多，统筹金就越多，农民看病报销额度就越大。”负责这项工作的省卫生厅基层卫生与妇幼保健处副处长韩东介绍。
    以青岛崂山区为例，去年崂山区在中韩街道办事处进行了试点，实行政府主导、市场化运作，将农民、村集体、街道办事处、医疗机构和保险公司五方面有机地“捆绑”在一起，每位参保者只需缴纳保费10元，村集体和办事处分别补贴20元，所花医疗费由保险公司按规定赔偿，每年累计最高可赔付2万元。目前崂山区百余个村（居）参保率达到了100％。
    山东的做法能否照搬到其他地方？专家认为，解决农民看病难不可能一蹴而就，更不可能简单地照搬套用，应根据各地的不同情况、不同发展程度寻求对策。
    山东也正在对试行的制度加以修改完善。根据2月18日出台的《意见》，山东将争取在2005年底以前建立起农村医疗救助制度，作为新型合作医疗制度的补充，从今年起，省、市、县每年从本级留存的福利彩票公益金中提取3％，用于贫困家庭医疗救助。各级红十字会也将建立医疗救助资金，用于特困农民医疗救助。
〖-ZW/正文〗
