〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一男篮第九次闯入决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国内媒体纷纷激情盛赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，八一男篮闯入总决赛的消息占据了不少报纸体育版头条的位置。《新京报》做了一个通栏的醒目标题：“117比95！军旅客场大胜江苏南钢，九年了――没人能把八一挤出总决赛”。几乎是异曲同工，《北京青年报》的标题是：“客场117∶95胜江苏南钢，八一队连续9年杀入CBA总决赛――老霸主气势难挡”，《文汇报》则在题为“卫冕冠军霸气毕现――八一男篮晋级总决赛”的文章中指出，CBA九年，八一男篮从来都是决赛的一方，雄心勃勃的邱大宗和江苏南钢队员们终于没能颠覆这一传统。
    《北京晚报》在刊载了八一男篮挺进总决赛的消息同时，还配发了题为“八一精神”的短评。短评说，八一男篮又一次打进了CBA的总决赛。不管他们能不能八获CBA冠军，我们都应该向这支子弟兵的“王者之师”表示由衷的敬佩。短评指出，八一男篮是中国篮球的台柱子。无论征途多么险恶，他们都能笑傲最后的总决赛。是什么支撑着一茬又一茬的八一队员勇往直前？这就是特殊的八一精神。短评最后指出，不管是中国篮球向职业化发展，还是要争取跻身世界强队之列，我们都需要弘扬这种自强不息的八一奋斗精神。
    国内不少门户网站今天也纷纷刊载了八一男篮闯进总决赛的消息。一家国内著名的网站，还发表了题为“向八一将士敬礼”的评论。
〖-ZW/正文〗
