〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给孩子的生命洒上阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何乐辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《架个天梯给孩子》一书中，我们不仅看到了作为母亲的王开敏培养了一个获得弗里曼亚洲奖的优秀青年的故事，更感受到她在家教方法背后所蕴涵的正确理念，那就是：始终把对孩子健全的人格教育放在首位。
    “平民化的阳光教育”是本书的基调和要传达给读者的主要价值，也是王开敏架给孩子的“天梯”，它包括：婴儿期的阳光氛围、幼儿期的阳光语言、小学阶段的阳光心灵和中学阶段的阳光鼓励。王开敏抱一颗阳光之心，保持着阳光的心态，培养一个具有阳光性格和阳光心灵的孩子。如果说学校教育是以储备积累知识、建立科学精神为主的话，那么家庭教育则应是以培养良好的性格和行为习惯为主。因此，王开敏从不让儿子艾天参加课外培训班、补习班，也不挑选所谓的好学校；而是按就近上学的原则择校读书。她更多地关注孩子非智力方面的教育，给孩子注入“情商”、“意商”和“和商”，使其成为一个体格健壮、人格健全、心灵完善全面发展的人才。
    我认为，王开敏对儿子艾天的家庭教育和他在校接受的九年义务教育是相匹配的；她对考试分数和名次都有自己独到和符合实际的想法和做法。
    《架个天梯给孩子》一书告诉我们：生命具有差异性和不可比性，你要坚信你的孩子永远是最好的，按照他自身的元素进行排列组合，即使他没有过人的本领，只要他拥有健全的人格和正常的教育，他一定活得同样精彩。
〖-ZW/正文〗
