〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾民主自治同盟中央委员会中华全国台湾同胞联谊会发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸同胞携起手来共同开创美好未来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月28日是台湾人民为反对台湾军政当局专制统治举行“二・二八”爱国民主运动五十七周年纪念日。在纪念“二・二八”这个具有历史意义的日子，我们深切缅怀在“二・二八”爱国民主运动中英勇牺牲的先烈，倍加思念广大台湾同胞，切实感到，进入新世纪，海峡两岸的骨肉同胞应当进一步加强往来，发展合作，坚持统一，反对分裂，共同振兴中华。
    五十七年前在台湾爆发的“二・二八”事件，是两岸同胞共同争取人民解放和国家光明前途的一次壮举。1945年8月，中国人民取得抗日战争的最后胜利，收复了失土台湾、澎湖。台湾同胞兴高采烈、张灯结彩、欢庆抗战胜利和台湾光复。但是，由于接收台湾的国民党军政当局实行专制统治，贪污腐败，导致岛内物价飞涨，失业严重，民不聊生，引起台湾同胞强烈不满和愤慨。当时，就全国范围而言，中国共产党领导全中国人民反帝、反封建、反官僚资本主义的革命斗争，已经发展到一个新的人民大革命的阶段。在全国革命形势的鼓舞下，有着爱国主义传统的台湾同胞，无比英勇地举行了反对专制、争取民主的“二・二八起义”，有力地打击了台湾军政当局的反动统治，配合了祖国大陆人民的解放斗争。
    1947年2月28日前后的那段时日，大陆各省的民众同样在反抗国民党暴虐统治的斗争中浴血奋战。台湾同胞的这次抗争是当时全国各地风起云涌的反饥饿、反迫害、反内战爱国民主运动的重要组成部分。中国共产党从一开始就同情和支持台湾民众的民主斗争。中共地下组织积极参加了“二・二八起义”。1947年3月8日，中共中央在延安通过广播电台发表文告，声援台湾人民的革命斗争，对台湾人民反抗暴政、争取民主、要求自治的爱国民主行动予以高度肯定。解放后，祖国大陆人民一直通过多种形式纪念“二・二八”，深切悼念为追求民主、反对独裁而牺牲的台湾同胞，坚定支持台湾人民要求当家作主，争取民主权利的正义行动。
    五十七年前台湾同胞爱国民主运动的历史充分证明，两岸同胞反压迫、反专制、争民主的诉求是完全一致的，在打破专制统治、建设共同家园的奋斗中相互给予了有力支持。
    台湾当局领导人和岛内“台独”分裂势力为了达到自己的政治目的，把“二・二八”爱国民主运动歪曲成“台湾人民反对外来政权的独立运动”，甚至说成是“台湾独立的开端”，这完全是篡改历史。当时“二・二八事件处理委员会”所发表的“告全国同胞书”就曾明确表示：“我们的目标是在肃清贪官污吏，争取本省政治改革，不是要排斥外省同胞，我们欢迎外省同胞参加本省的政治工作。”今天，“台独”分裂势力把历史事件当作分裂活动的工具，置广大台湾民众求和平、求安定、求发展的真诚愿望于不顾，企图利用“二・二八”事件，重新挑起岛内族群矛盾，再次撕裂台湾人民的感情创伤，蓄意制造两岸对立情绪。这种蔑视民意、操弄民众的行径，是开台湾民主的倒车，也是对“二・二八”死难英烈的亵渎和侮辱。台湾当局和“台独”分裂势力的所作所为必将受到台湾人民的唾弃！
    “落红不是无情物，化作春泥更护花。”当年参加“二・二八”爱国运动先行者的高尚精神是台湾人民的宝贵财富，对我们今天思考未来两岸关系发展仍有重要的启迪意义，两岸同胞应当共同珍惜和爱护。今天，我们与台湾同胞一起纪念“二・二八”，就是为了还历史本来面目，对历史负责任，对两岸人民负责任。我们希望台湾社会珍惜来之不易的民主成果，保持族群和谐、社会安定、经济繁荣；希望两岸携手合作，共同维护两岸关系的和平稳定，共同致力于中华民族的统一和复兴，让两岸同胞和子孙后代共享一个伟大国家的尊严与荣誉。
〖-ZW/正文〗
