〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用发展的眼光看变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员假期所见所闻引发的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：轻松愉快的寒假生活已经过去，军校学子们又投入到了紧张的学习生活中。然而，假期里，通过接触社会，学员们在看到了我国各条战线上所取得的辉煌成就而倍受鼓舞的同时，也或多或少地对社会上存在的不良现象感到深深的忧虑。新学期伊始，如何正确引导学员们认识社会发展的大趋势，尽快克服负面影响所引起的思想波动，值得我们关注。信息工程大学信息工程学院引导学员用发展的眼光看社会变化的做法值得借鉴。
    外面的世界很精彩
    秦蕾（学员）：回家一趟，觉得家乡变化巨大：高楼多了，商品丰富了，生活质量比以前有了显著提高，在家里上网购物、乘私家小轿车旅游已不再是什么新鲜事。春节陪父母外出旅游，所到之处，都留下了美好的印象，最让人难忘的是旅途中碰见了一群外国人，从和他们的交谈中，感到他们对我国发生的巨大变化很是钦佩。
    潘敏（学员）：假期去了趟农村，发现随着农民收入的提高，人们过春节一改陈俗，追求的是精神上的享受。村里组织团拜、演节目、搞科技知识培训、举办法律知识讲座，农民的精神面貌发生了巨大变化。他们关心的已不仅仅是自己的钱袋子，而是国家综合国力的发展现状，从奥运圆梦到“神五”升空，从人才兴国到小康社会，让人体会到了一种积极向上的和谐氛围。
    张洁（学员）：我有几个亲戚在国营大厂工作，也有几个曾经下岗。春节邂逅，感觉他们比以前好多了，厂里效益提高了，工资也领到了，统筹保险手续也办了，生活有了保障，心情也舒畅多了。
    负面影响不容忽视
    李响（学员）：回家休假，在和昔日同学的交谈中，感到现在的社会变化让我对自己的选择发生了动摇。当初高考，我以优异成绩考上了军校，可那些学习成绩不如我的同学如今却是穿名牌、吃大餐，在一起交流，我感到自己没有任何优越感可言。
    马艳（学员）：走出军校，我们突然发现自己似乎已经不能适应这个社会了。许多同龄人的理想、信念几乎全靠一个“钱”字来支撑，和他们交往，常常会感到几分尴尬。看看生活周围，偷窃、抢劫、吸毒等不和谐的“音符”时有发生，让我们无所适从。
    王慧（学员）：放假去农村转了转，发现有的地方中小学生失学的现象比较严重，究其原因，一是学杂费太多，农民难以支付；二是不少人对供儿女上学将来的出路心里没底，倾其所有供子女上学，就是考上了大学，以后工作也没有着落，还不如趁早学点实用技术挣钱养家。
    用辩证的眼光看世界
    贾耀刚（系主任）：学员接触社会，受到方方面面的影响，这不足为怪。改革开放，市场经济，社会发展过程中出现一些不和谐的“音符”是正常现象，这如同打开窗户，在呼吸新鲜空气的同时，飞进几只苍蝇蚊子也是正常现象，大可不必对此惊慌失措。关键是要看长远，教育学员用积极向上的眼光看世界，用发展的眼光去鉴别，用哲学的思维去分析。做到这一点，学员们就会“任尔东西风，我有主心骨”，就会理性地对待这一切。
    翟运良（系政委）：年轻学员接受事物快、思维敏捷、思想单纯，他们对社会上的一些不良倾向的忧虑，恰恰反映了他们对国家、民族的责任心和正义感。我们应通过正面教育，积极引导，用改革开放的新形势，我国现代化建设的新成就来激励、熏陶他们，教给他们用辩证的眼光看世界。同时，年轻的军校学员们正处在人生观形成阶段，我们各级管理教育部门要积极探索新的教育方法，筑牢他们心中的“防火墙”，使他们不受“病毒”的入侵。
〖-ZW/正文〗
