〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封公开信八条硬措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西总队着力营造加强党风廉政建设浓厚氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈宏太/成五虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 屈宏太、成五虎报道：日前，武警山西总队总队长、政治委员联名给总队党员干部发出一封公开信，要求大家站在践行“三个代表”重要思想和当好“五个模范”的高度，认真贯彻执行党员干部廉洁自律的有关规定。
    武警山西总队党委针对武警部队与地方打交道较多的实际，要求各级党委在党员干部中进行“树形象、正风气，带头营造清正廉洁好风气”的专题教育。经广泛征求意见，总队党委制定出台了8条廉政措施，对一些行为作出明确限制和禁止：总队、支队两级党委机关和全体党员干部不准以个人名义参加地方营业性开业庆典，不准用公款大吃大喝，不准互相请吃、吃请，不准突击花钱、乱发节日补助，不准向上级领导、机关赠送钱物和土特产，不准私自带车回家或用公款观光旅游，不准插手基层敏感事务或增加基层工作负担，不准聚众酗酒、赌博和进地方营业性娱乐场所。
〖-ZW/正文〗
