〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩与冷战阴影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美俄关于俄罗斯撤除驻格鲁吉亚军事基地的争论余波未平，如今又在另一个军事基地问题上顶起了牛。在2月上旬举行的慕尼黑国际安全问题会议上，俄国防部长伊万诺夫警告北约不要在波兰及波罗的海国家扩展军事力量，否则俄罗斯将考虑采取相应措施。
    事情缘起北约东扩，以及美国对其全球军事力量的战略大调整。2002年11月，北约首脑会议决定把保加利亚、罗马尼亚、斯洛伐克、斯洛文尼亚、爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛7个中东欧国家列入北约新一轮东扩名单，计划于今年年内正式吸收其加入北约。去年年中，美国也开始酝酿对其驻西欧军事部署作出重大的战略调整，准备削减驻扎在德国的军队数量，有意将西欧的美军基地搬迁到波兰、拉脱维亚等中东欧国家去。
    拉脱维亚等波罗的海国家加入北约，允许美国在其境内设立军事基地，北约的矛头将直抵俄罗斯西北部边境，美俄双方不再拥有中东欧这一具有缓冲器性质的中间地带。若格鲁吉亚也如愿在2007年成为北约正式成员国，则北约的军事触角将伸向俄罗斯“柔软的腹部”。在北约东扩后有陷入包围圈之虞的俄罗斯，自然不会等闲视之。
    西方军事理论一直认为，要保证安全，必须使自身的“战略边疆”大于“地理边疆”。冷战时期，美苏对中东欧国家及一大批“中间地带国家”进行争夺，是基于这一理论；现如今，美国加强对欧亚大陆的控制，促动北约不断东扩，力图把俄罗斯挤出传统势力范围，防范和遏制其东山再起，也是基于这一理论。尽管美国声称，仅仅考虑在中东欧建立前方作战基地，以便应付来自“无赖国家、全球恐怖主义和大规模杀伤性武器”的现实威胁。但是，仔细分析一下，就会发现这一表白仍然罩着冷战的阴影。俄罗斯官员表示，从国际反恐角度考虑，北约在保加利亚等巴尔干半岛国家驻军，可以有利于中东地区的反恐行动，还算说得过去。然而，美国在波兰或波罗的海沿岸国家建立军事基地，又是针对哪里的“恐怖分子”呢？北约和美国同样没有必要在独联体国家部署军事设施，因为独联体国家是俄的国家安全利益区域。独联体区域内任何第三国的军事存在都会使俄有理由感到担忧。这种做法是不能用国际反恐需要来解释的。
    面对美国扩大自身“战略边疆”的举动，俄罗斯为了维护自身的“战略边疆”已经采取了相应的措施。俄在吉尔吉斯斯坦开设了苏联解体以来的第一个境外军事基地，与数十公里外的美军基地相对峙，似乎让人依稀看到冷战时期东西柏林的影子。俄军近日进行20年来最大规模的战略核力量和常规部队联合军事演习，当然也不仅仅是为了演练打击国际恐怖主义。俄军第一副总参谋长巴卢耶夫斯基说：“美国新的核武器学说中存在着许多让人无法理解的地方。因此，我们对此要有所反应。”这恐怕可以很好地解说为什么美俄关于北约东扩的争论、相互采取的动作会掺杂有浓重的冷战色彩。
〖-ZW/正文〗
