〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创造神奇等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技创造神奇
    北京：污染的土壤能净化了
    我国科学家正在研究一种绿色环保技术，用一些特殊植物吸收污染土壤中的高浓度重金属，以达到净化环境的目的。中国科学院地理科学与资源研究所陈同斌研究员主持的课题小组，在国际上率先开发出砷污染土壤的植物修复技术，并建立了第一个植物修复示范工程。田间示范研究的结果表明，利用植物修复手段治理重金属污染土壤是完全可行的。
    我国目前受重金属污染的耕地面积占全国耕地总面积的20％，每年因土壤污染而损失的粮食产量达1000万吨。
    新疆：牡丹花冬天里盛开了
    新疆明珠花卉市场近日出现冬季绽放的牡丹花。这种山东菏泽反季节牡丹的引进并培育成功，在新疆尚属首次。
    牡丹花一般在春季开放，冬季开花的牡丹十分少见。这批反季节牡丹主要是紫色的，其美观程度并不亚于春季开放的牡丹。乌鲁木齐县托里乡乌什城村农民在山东园艺技术人员的帮助下，从2003年10月开始培育山东菏泽反季节牡丹。经过3个多月的反复试验，终于在气候干燥、天气寒冷的新疆培育成功反季节牡丹花。
    上海：充电的公交车问世了
    听说过充电的公共汽车吗？2月中旬在上海举行的全国清洁汽车科技攻关成果展示会上，一种超级电容蓄能变频调速无轨电车，引起人们的关注。这种电车可容纳90多人，采用超级电容蓄存电能，使用寿命是蓄电池的7倍。它无需架在城市道路上空的粗大的电线提供电源，而且行驶时排放污染也减少了。
    西藏：洋蔬菜在高原扎根了
    “以前的冬季很难吃到新鲜蔬菜，现在连美国的彩色辣椒我们都能自己种植并端上餐桌了。”当看见紫色的美国辣椒时，藏族大妈卓嘎吃了一惊。如今，日本小南瓜、美国彩色辣椒、荷兰水果黄瓜等11种“洋蔬菜”在西藏现代农业示范园区扎下了根，枝繁叶茂、开花结果。
    西藏现代农业示范园区负责人梅组建介绍，种植“洋蔬菜”采用的实用型无土栽培技术，是示范园区结合西藏特殊的地理位置及气候条件，吸收国内外的农业种植技术，自主设计的适合于西藏山区、沙地、盐碱地的蔬菜种植模式，这种无土栽培技术是在西藏首次运用并取得成功的。
    （高山辑）
〖-ZW/正文〗
