〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨成武同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛江泽民吴邦国贾庆林曾庆红等到八宝山革命公墓送别
    杨成武同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等同志，前往医院看望或通过各种形式对杨成武同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示亲切慰问
    新华社北京2月22日电 （记者曹智）中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、军事家，中国人民政治协商会议第六届全国委员会副主席，中央军委原常委、副秘书长，中国人民解放军原代总参谋长杨成武同志的遗体22日在北京八宝山革命公墓火化。
    杨成武同志因病医治无效，于2004年2月14日17时35分在北京逝世，享年90岁。
    八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。在“沉痛悼念杨成武同志”的黑底白字的横幅下，悬挂着杨成武同志的遗像。杨成武同志安卧在鲜花翠柏丛中，遗体上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
    上午9时，胡锦涛、江泽民、吴邦国、贾庆林、曾庆红、王兆国、郭伯雄、曹刚川、王刚、李瑞环、宋平、刘华清、徐才厚、李铁映、蒋正华、顾秀莲、路甬祥、王忠禹、刘延东、白立忱、陈奎元和谷牧、郑天翔、杨白冰、张万年、王汉斌、张震、李锡铭、邹家华、王光英、布赫、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、朱光亚、邓力群、张廷发，中央军委委员梁光烈、廖锡龙、李继耐以及王克、王瑞林等同志缓步来到杨成武同志遗体前肃立默哀，向其遗体三鞠躬，作最后送别，并与其亲属一一握手，表示深切慰问。
    中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央军委办公厅，中央和国家有关部委的负责同志，杨成武同志的生前友好及家乡的代表也前往送别。
    杨成武同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式对其亲属表示慰问的还有：温家宝、黄菊、吴官正、李长春、罗干、王乐泉、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、贺国强、曾培炎、李鹏、万里、乔石、朱F基、尉健行、李岚清、荣毅仁、薄一波、宋任穷、何勇、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、热地、盛华仁、乌云其木格、韩启德、傅铁山、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、廖晖、阿沛・阿旺晋美、巴金、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、霍英东、马万祺、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、王选、张怀西、李蒙和李德生、肖克、张劲夫、段君毅、黄华、彭冲、廖汉生、王芳、吕正操、刘复之、丁关根、田纪云、迟浩田、姜春云、钱其琛、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、程思远、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、周光召、曹志、韩杼滨、吴学谦、洪学智、钱学森、董寅初、叶选平、杨汝岱、钱伟长、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、韩光，以及傅全有、于永波等。
    2月22日，杨成武同志的遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、江泽民、吴邦国、贾庆林、曾庆红等前往八宝山最后送别。这是胡锦涛同志与杨成武同志的亲属握手，表示深切的慰问。
    新华社记者王建民摄
    2月22日，杨成武同志的遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、江泽民、吴邦国、贾庆林、曾庆红等前往八宝山最后送别。这是江泽民同志与杨成武同志的亲属握手，表示深切的慰问。
    新华社记者王建民摄
〖-ZW/正文〗
