〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学安排时间密切联系实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部党委机关带头学习贯彻《条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任永建/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任永建、特约通讯员骆立言报道：北京军区某部针对年初工作头绪多的实际，合理调整工作计划，科学安排学习时间，从提高各级党委机关的自身素质入手，带动部队扎扎实实学习贯彻新修订的《政工条例》，取得较好效果。
    新修订的《政工条例》颁布后，这个部队结合工作实际，要求党委成员和机关干部处理好工学矛盾，不能因工作忙而放松《条例》学习，并制订了各级党委机关加强自身学习的具体措施。学习中，他们注重处理好集中学习和个人学习的关系，实行个人学习抓精读、集中学习抓研讨的学习方法，把集中学习研讨作为汇报交流个人自学成果的论坛，从而使个人学习成果变成大家的共同收获。他们还要求大家以自己分管的工作为联系实际的切入点，针对部队学习贯彻中的重点、难点问题分头进行钻研。党委“一班人”结合工作体会，分头撰写专题辅导材料，并以此检验个人学习成效，推动了部队的学习贯彻。
〖-ZW/正文〗
