〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004年驻华武官团集体旅行结束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年驻华武官团集体旅行结束
    新华社北京2月22日电 国防部组织驻华武官团于16日至22日赴香港、深圳、广州、湛江、三亚等地进行集体旅行。此次旅行共有57个国家100多名武官、副武官及他们的夫人参加，是历年来武官团集体旅行人数最多的一次。
    驻华武官团首次访问了香港并参观了中国人民解放军驻港部队，各国武官对驻港部队履行防务职责及香港繁荣稳定留下了深刻印象。武官们在内地访问期间，听取了当地驻军、政府有关领导的情况介绍，参观了中国人民解放军海、陆、空三军部队。
    武官们称，此次旅行实地了解了中国军队的建设和发展成就，亲眼目睹了中国南方部分省区的政治稳定、经济繁荣、社会文明、人民安居乐业的大好局面，切身感受到中国人民的热情友好，进一步增强了他们与中国人民解放军的相互了解和信任，促进了彼此的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
