〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在与参加全国铁路工作会议的部分代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住有利时机加快铁路发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/李江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电 （记者贺劲松、李江泓）中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊今天与参加全国铁路工作会议的部分代表座谈时指出，铁路在交通运输体系中具有大运力、低成本的优势，在国民经济和社会发展中具有重要作用，要抓住我国经济步入新一轮快速增长期，宏观经济运行良好的有利时机，按照《中长期铁路网规划》明确的目标和任务，进一步加快铁路事业新发展。
    黄菊对2003年铁路工作取得的成绩给予了充分肯定。黄菊指出，当前，国民经济持续快速增长，铁路运输的“瓶颈”制约问题日益突出。铁路部门一定要进一步增强责任感、使命感和紧迫感，牢固树立和认真落实科学发展观，立足当前，着眼长远，采取有效措施，努力缓解铁路运输的“瓶颈”制约，为国民经济和社会发展提供可靠运力保证。
    黄菊强调，最近国务院常务会议原则通过的《中长期铁路网规划》，明确了今后一个时期铁路发展的目标和任务，要抓紧做好规划实施的起步工作。在实施过程中要区分轻重缓急，加强薄弱环节，近筹缓解适应，远谋适度超前，建成发达完善的铁路网；要加强建设管理，确保工程质量，使每一项工程都能经得起历史的考验；要全面推进技术创新，把引进技术和自主创新相结合，快速提升铁路装备水平；要积极推进铁路投融资体制改革，拓宽投融资渠道，满足铁路网建设的需要。
    黄菊要求，做好今年铁路工作，全国铁路系统都要牢固树立“安全第一”的思想，在铁路安全形势相对稳定的情况下，不能有丝毫松懈麻痹思想，要进一步落实安全工作责任制，确保铁路运输安全畅通；要努力挖掘运输潜力，千方百计缓解运输供需矛盾；要按照完善社会主义市场经济体制的要求，积极稳妥地推进铁路改革；要重视抓好人才队伍建设，为加快发展提供人才保障和智力支持；要大力加强和改进服务工作，为广大旅客货主提供满意的服务；要大力弘扬求真务实精神，扎扎实实地推进铁路新发展。
    黄菊最后强调，做好2004年铁路工作意义重大，任务繁重。在以胡锦涛同志为总书记的党中央的领导下，全路干部职工认真践行“三个代表”重要思想，把力量凝聚到推进铁路新发展上来，就一定能够夺取新的胜利，为国民经济持续快速协调健康发展作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
