〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三个代表”转化为人生准则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个代表”转化为人生准则
    ●本报评论员
    正当我们为杨利伟、王西欣、李守发等优秀共产党员的先进事迹而感奋之时，人民军队培育出又一个时代英雄――广州军区空军航空兵某团士官黄勇烈士。
    黄勇同志的一生，是当代共产党人风采的生动写照，也是全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，搞好党员先进性教育活动的一份好教材。
    黄勇同志的事迹之所以感人肺腑、催人泪下，首先是因为他在关键时刻舍己救人、英勇献身；但更重要的是他在平凡岗位上做出了不平凡的贡献。他牢固树立共产党人的世界观、人生观和价值观，自觉把“三个代表”重要思想转化为立身做人的行为准则，生动地回答了在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，一个青年、一名军人应该具有什么样的理想和信念，怎样对待金钱、苦乐、名利，如何发扬我党我军优良传统和中华民族的传统美德等等这些全社会普遍关注的问题。黄勇以他年轻的生命，书写了一份合格的答卷。
    江泽民同志指出：“伟大的事业需要并将产生崇高的精神，崇高的精神支撑和推动着伟大的事业。”正是在这个意义上，黄勇同志为我们树立了学习的榜样。他的先进事迹，给广大党员和青年官兵的启示和教育是多方面的，其中很重要的一条就是要自觉地把“三个代表”重要思想转化为立身做人的行为准则，在自己的岗位上为党争光。
    学习黄勇同志把“三个代表”重要思想转化为人生准则，就要学习他自觉改造世界观，不断坚定理想信念的政治觉悟；学习他为推进中国特色军事变革，在本职岗位上默默奉献的精神状态；学习他牢记我军宗旨，保持人民军队的本色，视祖国需要、人民利益高于一切的崇高追求；学习他面对生死考验，不怕流血牺牲，敢于挺身而出的英雄气概；学习他对工作极端负责，把平凡岗位作为实现人生价值的平台，干一行爱一行的敬业精神；学习他不怕困难挫折，勇于实践探索，紧跟时代发展步伐的意志品质；学习他襟怀坦荡、言行一致、表里如一，不懈追求的高尚人格；学习他热爱生活、珍爱生命，助人为乐、甘于奉献的美好情操。
    榜样的力量是无穷的。完成我军机械化、信息化建设的双重历史任务，积极推进中国特色军事变革，高标准做好军事斗争准备，履行我军“打得赢”、“不变质”的神圣使命，提高部队的战斗力，需要千千万万个黄勇式的合格军人、优秀党员。让我们以黄勇同志为榜样，自觉践行“三个代表”重要思想，扎扎实实做好各项工作，在平凡岗位上做出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
