〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日友好团体慰问“8・4”事件受害者五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日友好团体慰问“8・4”事件受害者
    应中日友好协会邀请，日本日中友好协会理事长村冈久平等日中友好六团体负责人近日一起来到中国访问，看望并慰问侵华日军遗弃化学武器的受害者。
    俄总统普京要求提高俄军战斗力
    俄罗斯总统普京22日在纪念俄祖国保卫者日晚会上说，必须提高俄军队的战斗力，俄军队应适应时代的要求，成为一支具有真正专业水平、用新一代武器装备的机动力量。
    普京说，俄罗斯没有也不可能有侵略目的和帝国野心，“我们不想威胁任何人，但军队是国家安全最重要的因素”，可靠的安全是国内发展的关键因素，“为了确保国家安全，我们要实现和加强武装力量的现代化”。
    俄表示将在六方会谈中发挥作用
    由俄罗斯外交部副部长洛修科夫率领的俄罗斯代表团22日离开莫斯科前往北京参加第二轮朝核问题六方会谈。俄外交部高级官员22日对俄塔社说，俄罗斯代表团将在第二轮朝核问题六方会谈中发挥作用，计划在会谈开始前与参加会谈的所有伙伴进行双边接触。
    北约举行“海军许诺”军事演习
    西班牙海军司令部21日发表公报宣布，北大西洋公约组织（北约）将于本月23日至3月4日在西班牙南部海域举行大规模军事演习。公报说，这次名为“2004海军许诺”军事演习的目的是演练北约各国海军协调作战能力和评估在复杂环境下的实际作战能力。
    英报称美军找到本・拉登藏身地
    英国《星期日快报》21日报道说，美军和英军特种部队已经找到了“基地”组织领导人本・拉登的藏身地，即阿巴边界的多巴加格尔山区。报道援引“美国情报部门的消息”说，本・拉登已经被“包围”，美军坚信他无法逃脱。报道说，塔利班领导人穆罕默德・奥马尔也和本・拉登在一起。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
