〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国和刚果（布）建交40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与萨苏总统互致电函庆祝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和刚果（布）建交40周年
    胡锦涛主席与萨苏总统互致电函庆祝
    新华社北京2月22日电 中国国家主席胡锦涛与刚果共和国〔刚果（布）〕总统德尼・萨苏-恩格索22日互致电函，热烈庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，中刚建交40年来，两国友好合作关系始终健康、稳步发展。双方相互尊重，平等相待，在政治、经济、文化、教育、卫生等领域进行了扎实有效的合作，在国际事务中相互理解、相互支持。胡锦涛表示，中方愿与刚方携手努力，进一步扩大政治交往，深化各领域的合作，推动两国友好合作关系取得新的发展。
    萨苏在贺函中说，建交40年来，双方始终本着友好、团结的精神，坚定不移地致力于巩固和扩大双边合作，取得了巨大的成就。两国在重大国际问题上有着广泛一致的看法，成为两国合作关系不断发展的积极动力和可靠保证。刚方将继续为推动两国关系的发展作出不懈努力。
    中国外交部长李肇星与刚果（布）外交、合作和法语国家事务部部长鲁道夫・阿达达也就两国建交40周年互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
