〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民欢迎“订单农业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民欢迎“订单农业”
    ■吕志勋
    江西省新干县溧江乡的种粮大户杨九如（右一）拿着与县粮食部门签订的120余亩早稻《粮食购销合同》和赊销的早稻良种，喜不自禁（右图，新华社发）。
    新干县是全国商品粮生产基地县，从去年开始就通过试行“订单农业”，使许多农户得到了实惠。今年初，县粮食部门认真贯彻中央一号文件精神，主动进村入户与农户签订粮食购销合同，受到广大农民的欢迎和好评。目前，粮食部门已为农户垫付良种款100余万元，与农户签订粮食购销合同面积15万余亩，约占全县早稻播种面积的60％。
    “订单农业”好，好在哪里？好就好在政府切实关心和重视农民利益，保障农民增收的办法具体、措施扎实，好就好在它有利于保护和调动农民的种粮积极性，有利于稳定和发展新形势下的粮食生产。一句话，好就好在以实际行动贯彻和体现了中央一号文件的精神。
    千方百计促进农民增加收入，是今年中央一号文件的主题。一号文件公布后，许多地方的干部群众反映，这个文件的最大特点就是一个“实”字。落实一号文件，也要在求实上下功夫，多做像“订单农业”这样具体的、扎实的、细致的工作，才能把一号文件的精神真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
