〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两颗哑弹引出的神话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外拾踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊・国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西班牙美丽的城市萨拉哥萨，有一座远近闻名的比拉圣母大教堂。凡是外国游客，导游们必定首先引你到此参观。他们会绘声绘色地向你讲述当年一段美丽的神话：上个世纪四十年代，西班牙爆发内战，佛朗哥的空军对萨拉哥萨进行了狂轰滥炸。当时有三颗炸弹落向了圣母大教堂，其中一颗落在教堂广场，两颗准确地落在教堂的房顶上。令人惊奇的是，落在广场的炸弹爆炸了，而落在教堂顶上的两颗却成了哑弹。大教堂有惊无险。
    出现哑弹，这在战时并不奇怪，但是哑弹出在教堂却触动了西班牙人的神经。于是有位智者猛然惊悟：哎呀，这不是比拉圣母在显灵吗？圣母在保护萨拉哥萨！忽然间产生的灵感变成了圣经般的真言，风一般刮向了全城。善男信女们笃信：圣母就在萨拉哥萨！全城人无不荣耀，信奉天主教的人与日俱增。
    我们来到萨拉哥萨的时候，正是星期日的下午，只见教堂广场上人山人海，人们携妻带子，虔诚地排队等候进入教堂。当我们随着拥挤的人群进入教堂时，只见金碧辉煌、气势宏大的大堂内，伴随着优美的钢琴乐曲，有人在静静地听老牧师讲经，有人在为孩子举行洗礼仪式，也有人围在大堂一角等待亲吻据说是比拉圣母的石像。不过最引人注目的还是镶嵌在大堂墙壁上的那两颗炸弹，那是教堂的圣物，萨拉哥萨人的骄傲。
    一次偶然的事件，被人们加以丰富的想象变成美丽的神话。这不是欧洲的专利，可以说是世界性的思维惯性。到各地历史古迹参观游览，只要你细心留意，几乎每个景点都有自己独特的神话传说，梵蒂冈大教堂、瑞士少女峰、罗马特莱维喷泉、埃及金字塔等旅游点概莫能外。有一次笔者到济南千佛山游览，偶然发现那儿也有一处吕祖洞，不禁有些迷惘。虽说吕洞宾仙踪无际，可也没听说他到过千佛山呀。原来这儿也有一段小故事：一年夏天两位老人在此洞中品茶乘凉，一不小心失手碰掉了茶壶。令人惊奇的是茶壶从一米多高的桌上摔在石板上，竟然没碎。一老者拿起壶来反复端详，突然大叫一声：明白了！你看这壶上留下了两个孔，一上一下，不正是吕字吗？这是吕祖显灵啊！于是，这奇遇一传十，十传百，久而久之简直就成了真事。据说，过去的普陀山不是观音菩萨的圣地。当年有个日本人来华朝拜，学成后请了一尊观音像准备从普陀山出海带回东京。不想那几日海上连续狂风巨浪，无法成行。日本人苦思不得其解，这个季节不该如此呀，莫非菩萨看中了这块宝地不想东渡？圣意不可违，于是干脆在这儿化缘建寺，专供观音。普陀山有今天这样的规模与地位，可能也是借助了这位日本和尚的想象，并将想象演绎成美丽的神话……
    中西文化，相通之处实在不少。
〖-ZW/正文〗
