〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学唱军歌明道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅以官兵喜闻乐见的形式开展教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨道鹏/张晶智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨道鹏、张晶智报道：教唱一首军歌，明白一个道理。北京军区某炮兵旅在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，运用丰富的军队歌曲资源开展教育，使官兵在潜移默化中看清军队建设取得的新成果，增强历史责任感，激发了官兵学传统、当先锋、做标兵的热情。
    该旅把每一次教唱军歌当成一次生动的教育。他们精选了100多首优秀军队歌曲，在教唱歌曲中，注重让官兵了解军歌谱写的历史背景、原因和意义，从而激励官兵斗志。在教唱《军事斗争准备歌》时，他们结合学习现代军事科技知识，增强官兵提高综合素质的紧迫感。该旅自创的《旅歌》使官兵熟悉了旅队的光荣历史和战斗历程，更加坚定了继承前辈优良传统、打赢未来战争的信心。这项活动的开展，使中国特色军事变革思想更加深入人心，官兵振奋精神，开拓进取，为加速推进中国特色军事变革贡献力量的热情不断高涨。
〖-ZW/正文〗
