〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们连真的没有叫雷锋的战士，”指导员为难地解释，“真的没有。王大叔，您是不是弄错了？”
    “怎么可能，我问他好多遍，开始他不说，后来说叫‘雷锋’，我还问他是不是和毛主席题词的那个雷锋一个名，他说是。没错。咱这方圆几十里，除了你们连，就没有别的部队了。那天完事儿，俺家那口子看着他朝咱连这个方向来的，没错！”王大叔把双手捧着的绣着“感谢新时代的活雷锋”的锦旗放在连部的会议桌上，接着说：“那天，我进城办事儿多喝了两杯，回来的路上，连人带车翻进路边的沟里，当时就不省人事儿了……”
    “报告！”王大叔正说着，通信员吴川跑进连部，“指导员，又来了3个人，全是来找‘雷锋’的。”
    “大叔您稍等。快请进！”指导员跟王大叔打了个招呼后，快步迎到连部门口。
    “您就是指导员吗？哎呀！感谢您培养了那么好的兵啊，可好啦！”一个60岁左右包着黄头巾的老大娘进门儿就拉着指导员的手开了腔。“那天我和老伴儿卖猪回来，身上揣着6000多块呀，担心道儿上碰到坏人，你说邪不？琢磨啥来啥，3个小痞子把我们拦下了，我俩哪是他们的对手，寻思着还是破财免灾吧，刚把钱拿出来，就听一声断喝，你说咋的？雷锋来了，不！是救星来了！”
    “指导员，您听俺说两句儿行呗？”坐在“黄头巾”旁边的看上去是一对孪生姐妹中的一个拽了拽指导员的衣袖儿，眼里含着泪说：“我和妹妹也是来感谢恩人的。要不是雷锋，那天，我们俩可就惨了！4个小流氓儿把我们俩堵在一个死胡同儿里……”
    “你们都是来找‘雷锋’的？”指导员问。“可我们连真的没有叫雷锋的战士呀！”
    “指导员，您就让乡亲们在咱连的战士里找找不就得了。”文书马立明边给客人倒水，边提醒指导员。
    “对，对，那个雷锋我们认得，让我们认――认。”众乡亲纷纷起身。
    “马立明，通知一排长，全连集合！”指导员从衣帽钩上取下军帽，招呼4位客人，“咱们一块儿去认认。”
    部队很快就在连部门口列队完毕。指导员站在队伍正前方，习惯性地在全连官兵的脸上扫视一遍后，说：“今天，有几个老乡到咱连来找一个叫‘雷锋’的战士，我看八成儿是弄错了，因为咱连没有这么个人。但为了满足乡亲们的要求，还是集合大家来，让乡亲们认一认。”
    “指导员，俺找着了，找着了！”“黄头巾”三步并作两步，径直冲到三班副班长杨威跟前，抓住他的衣袖，“是他，是他，他就是‘雷锋’！”
    “俺也找着了！”孪生姐妹一边一个，把五班战士葛海生从队列里拉了出来：“他就是我们要找的‘雷锋’！”
    “啥？不是说没有叫‘雷锋’的吗？怎么一下子冒出来两个雷锋来？”王大叔边念叨，边在队伍的一侧一个一个打量着站得笔直的官兵们。他见前两个被认出来的“雷锋”不是他要找的那个，有些急了。“是他！――他才是真正的‘雷锋’呢！”王大叔一把拽住三排长谷军的胳膊，“乖乖，还是个干部！那天穿着便装没看出来，怎么，‘雷锋’啥时候提干啦？！”
    一时间，全连官兵都被王大叔给逗乐了。
    3个“雷锋”接过乡亲们赠送的锦旗，嘴里不停地说着“这是我们应该做的。”一旁，指导员眯眼看着这一幕，嘴角挂着欣慰的微笑。
〖-ZW/正文〗
