〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊・国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一致通过俄杜马立法严惩恐怖分子
    俄罗斯国家杜马18日全票通过一项刑法修正案，决定加大对恐怖分子的惩罚力度。根据这一修正案，俄将对造成严重后果的恐怖分子判处15年至20年有期徒刑乃至终身监禁。根据俄现行法律，恐怖分子最多被判10年至20年有期徒刑。
    一鼓作气美总统候选人预选克里连捷
    来自马萨诸塞州的美国参议员克里17日在威斯康星州民主党总统候选人预选中再次获胜，使其对手在3月初决战之前阻止他连胜势头的最后希望落空。迄今为止，克里在17个已举行预选的州中赢得了15个州的胜利。
    一举两得将油气田二氧化碳“埋”入地下
    法国燃气集团将在挪威海域的一个油气田试验将二氧化碳“埋”入地下。如不加处理，该油气田每年将向大气排放几十万吨二氧化碳。倘若能将这些二氧化碳以液态的形式注入地下，不仅可以抑制温室效应，还可以利用这些气体产生的巨大压力将地层深处难开采的石油“挤”出来。
    一分为四英BBC面临被拆分的危险
    据英国媒体透露，英国广播公司（BBC）可能会被分为“英格兰、威尔士、苏格兰和北爱尔兰几个独立的实体”。伴随着赫顿调查的余波，这无疑是继上月BBC董事会主席和总经理先后辞职之后，又一“雪上加霜”的消息。BBC这一老牌的英国全国性新闻机构有可能划上历史性的句号。
    （张晋辑）
〖-ZW/正文〗
