〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多关心战士的精神生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士吃好穿暖为何仍有意见？驻藏某旅机枪连干部举一反三形成共识
    多关心战士的精神生活
    本报讯 杨志宏、特约通讯员曹虎城报道：一心想让新战士吃好穿暖住舒适，没想到新战士仍不满意。2月中旬，驻藏某山地旅机枪连党支部“一班人”通过剖析此事长了一智：爱兵应爱到点子上，在新世纪新阶段，带兵人应更多地关心战士的精神生活。
    前段时间，该连指导员杨勇路过一班时，无意中听到几句牢骚话：“连队生活太单调了！”杨指导员心中一惊：连队干部为他们吃好穿暖住舒适费尽了心，每顿六菜一汤，每个班都有新买的饮水机，安装了取暖器。为什么战士们还不满意？见指导员诚心询问，辽宁籍新战士杨晨快言快语：“我平生最大的爱好是看书，可连队的图书室每天都是‘铁将军’把门，想上微机室查点资料，连队干部又总是劝我把心思用在训练上，部队驻地又没有书店，没书看实在闷得慌，长期下去让我怎么受得了！”藏族战士顿珠也直言不讳：“我文化水平低，参军来到部队除了保家卫国外，我还想利用训练间隙学点知识，争取拿个大学文凭，可连队干部只问我们想不想家，伙食好不好，睡觉冷不冷之类的生活琐事，却很少问及我们想学点什么，喜欢看什么书，连队图书室的书够不够。”
    关心战士得不到认可，此事引起了党支部“一班人”的深思。支委会上，杨指导员惭愧地说：“社会在发展，情况在变化，我们不能用老经验老办法去处理问题，应该真正摸清战士们想些啥，需要些啥，不然就很难把工作做到战士的心坎上。为了使新战士真正满意，该连为新战士开放了连队图书室、微机室，主动与上级单位联系帮助战士们报名参加了西南理工大学、西藏大学等院校函授、自考，又成立了文化补习班，帮助新战士提高科学文化素质，并从农副业生产收益中拿出3000元钱，购买了100册图书充实连队图书室。与此同时，他们还举一反三，对过去一些带兵方法进行梳理，对一些不适应新情况新特点的做法进行了纠正，要求干部骨干更多关心战士的精神生活，让他们在工作训练之余，得到更多的精神享受。连队调整了育才计划，成立了各种兴趣小组，使战士业余文化生活变得丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
