〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汰劣黜庸择优荐贤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役团推行预备役军官筛选制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年调整预备役军官35名，选拔优秀专业人才138人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永光/李克望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年调整预备役军官35名，选拔优秀专业人才138人
    本报讯 张永光、李克望报道：1月下旬，湖北某预备役团3名军事素质较差的预备役军官被调整出队，5名优秀专业技术人才加入预备役军官行列。该团通过推行筛选制汰劣黜庸，鼓励先进，充分调动了预备役军官爱岗敬业的积极性。
    该团党委在加强预备役军官队伍建设中，推行预备役军官筛选制，每年整组时都将一些不符合要求的预备役军官调整出队。2002年至2003年调整出队预备役军官35名，其中14人因身体原因、11人因思想认识不高、10人因军事素质长期达不到要求。与此同时，他们每年都要从地方优秀干部中选择人才，充实预备役军官队伍，两年中共选拔优秀专业人才138人。他们制定了选优劣汰的量化标准，完善与筛选制有关的各项制度，根据预备役军官履行职责情况实施奖励，对预备役军官不搞终身制，量化考评不合格者取消预备役军官资格，从而有效地提高广大预备役军官建功国防的自觉性。
〖-ZW/正文〗
