〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈水扁当局上台4年来假“拼经济”真“拼台独”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈水扁当局上台4年来假“拼经济”真“拼台独”
    ■刘红
    陈水扁当局4年前上台时，“总值要翻番”、“安定赚大钱”、“股票冲万点”、“钞票自然来”，既是民进党的口头禅，也是不少台湾善良民众的期望。结果，陈水扁当局执政4年来，经济衰退和失业率高涨却成为岛内经济的基调。造成台湾经济衰退的因素，有经济的，更有非经济的，关键在于陈水扁当局坚持“台独挂帅”，真“拼台独”，假“拼经济”，导致经济决策失误和政局动荡，进一步加剧岛内经济衰退，严重影响到台湾岛内的社会稳定和民众生活。
    岛内经济持续低迷
    具有讽刺意味的是，陈水扁当局在台湾经济最好时期上台，但随着其开始执政，台湾经济却迅速走上了下坡路。
    台湾经济一路强劲走入2000年，5月20日陈水扁上台后，岛内经济形势急转直下，当年经济增长率低于预测值，2001年出现二战后50多年来首次负增长，2003年岛内投资增长迟缓，公共部门投资持续萎缩，民间消费在第二季更是出现50多年来的首次衰退。伴随着经济衰退，年平均失业率由3％攀升至5.17％，一些县市甚至高达5.4％，约1000万劳动人口中失业人数达53.6万。
    台湾进出口贸易同样大受冲击。2001年岛内对外贸易出现下跌，出口衰退17.1％，进口衰退23.4％，双双创下历史最大跌幅，贸易总额低于1997年的水平，全年贸易顺差180.7亿美元，但对祖国大陆的顺差高达251亿美元。这说明如果没有对祖国大陆出口的高速增长和巨额贸易顺差，台湾进出口贸易额将出现70.3亿美元的逆差，经济衰退将更为严重。
    近年来，台湾经济持续低迷。衡量台湾经济发展状况的标准，一是内外投资的多少，二是股汇市状况。2001年，内外投资由升转降，跌幅分别为32.6％和13.5％。2002年继续下降，跌幅较上年进一步扩大。股汇市也双双下跌，回升乏力。随着陈水扁当局一再制造两岸关系紧张和岛内族群之争，2001年股市先后跌破5000点、4000点大关，甚至一度跌破3500点，创下近10年来的最低点。汇市新台币对美元汇率一度跌破35∶1关口。2002年股市受“一边一国论”等因素影响继续大幅下跌，较上年跌落1100多点。
    “台独挂帅”无视民生
    台湾经济目前之所以处于低迷之中，在于陈水扁当局只是空喊“拼经济”口号，实际上干的却是“拼台独”勾当。
    衰退中的台湾经济面临的问题是必须进行经济转型，祖国大陆已经成为需要转轨和寻找新的发展腹地的岛内产业的新基地、新市场，成为台湾产业结构调整的新平台。近年来，在全球经济不景气的情况下，两岸贸易对台湾经济已经产生了巨大作用。台湾地区出口增长中有七成靠对祖国大陆的出口实现，两岸贸易成为台湾弥补逆差、增加顺差的主要来源，成为岛内企业获取利润和增加就业机会的主要动力。开放“三通”，扩大两岸交流，增加两岸经贸来往，以此为面临转型的台湾经济注入新的活力，已经成为岛内业者及多数民众的主流意见。
    然而，发展两岸交流和经贸往来，却受到陈水扁当局政治上的限制，以“一中一台”为核心的“渐进式台独”已成为破坏两岸交流的主要障碍。陈水扁当局执政以来，“台独挂帅”的政治立场在民进党内形成极端个人主义和陈水扁专权现象共存的组织路线，许多决策都违背经济规律，为经济发展制造障碍，违背主流民意，对经济脱困有害无益。陈水扁当局为了“拼台独”，不当使用公共权力挑起政局动荡，带来两岸关系紧张，制造种种借口拒绝“三通”，就是不顾台湾经济的需要、台湾百姓的民生。
    陈水扁当局在频频施展“拼连任”、“拼台独”极端行为的同时，还为了民进党一党之私，为了个别人“台独元勋”的熏心私欲，推行“收买外交”，仅2004财年预计公开花费就达286亿元新台币。另外，陈水扁当局计划自2005年度起10年内拨款7000亿元新台币购买外国武器，每年还要支出巨额实际防务费用等，妄图为“拼台独”积攒军事筹码。陈水扁当局大肆挥霍台湾民众的心血与汗水，无疑令衰退中的台湾经济雪上加霜，进一步加剧台湾民众的民生痛苦。
    “政策性买票”“拼台独”
    2003年8月13日，陈水扁在放话“两岸直航三阶段”的同时，希望台湾经济、产业做到“投资台湾优先”，“农业与工业并进、传统与科技并进”以及“失业问题要突破、投资环境要突破、对台湾发展的信心要突破”。“一个优先、两个并进、三个突破”反映了台湾经济需要调整的方向，但是，陈水扁当局善于提出蛊惑人心的口号，善于提出激动人心的计划，敢于多花钱乱花钱，却在实际施政行为上推行杂乱无章的经济政策，有决策无政策、有政策无行动、有行动无结果。
    陈水扁当局执政4年来，岛内经济建设方案与口号过多，政治宣传味过浓，花费急剧增加，却没有开工也没有竣工一个大项目，还要停建已经花费1000多亿元新台币投资的第四核电厂。岛内舆论批评说，民进党执政以来是“借口多、花样多、权谋多、会议多，能力少、本事少、诚意少、绩效少”，台湾经济在民进党的“四多四少”中不断沉沦，台湾民众只能是空欢喜一场。
    面对岛内经济衰退束手无策，已经成为民进党执政无政绩的主要表现之一。为了遮掩自己推行“渐进式台独”导致岛内政局不稳、两岸关系紧张局面，拉拢中间选民，陈水扁当局高喊“拼经济”口号以图抢回民心，为实现连任创造条件。但是，因为不放弃其“台独”立场，缺乏“拼经济”的诚意和有效手段，同时功利性太强，口号大多变成“政策性买票”。
    陈水扁当局为在没有政绩的情况下制造政绩，利用执政权力和公共资源进行“政策性买票”：2002年11月确定此后5年内每年重大投资额至少保持在12000亿元新台币以上；2003年6月提出为期3年总额3000亿元新台币的特别预算案，后调整为5年5000亿元新台币；2003年8月宣布设立3500亿元新台币专项贷款，增加对中小企业的贷款额度；此外，还有500亿元新台币的“扩大公共建设振兴经济方案”、200亿元新台币的“公共服务扩大就业方案”的追加预算案和“投资台湾优先具体方案”、500亿元新台币SARS防治与纾困费、150亿元新台币的“小型工程款”，甚至还计划发放村里长出境考察费等。
    陈水扁当局每年编列的财政收入在16000亿元新台币左右，每年维持正常运转的必备开支约在11000亿元新台币左右，而债务累计余额已达3.2万亿元新台币，财政赤字每年均超过2500亿元新台币。陈水扁当局讨好选民的“政策性买票”开支宛如天文数字，真不知这些钱到哪里去找寻。有舆论批评说，陈水扁当局“拼经济”是放空炮、乱花钱，可谓是“画饼充饥”。实际上，陈水扁当局要的并非是经济效果，要的只是“拼选举、拼连任”，好为自己“拼台独”再争取4年时光。
    事实已经证明，陈水扁当局不会为了实现岛内经济复苏所需的政局稳定，停止推行以“一中一台”为核心的“渐进式台独”路线；不会为了创造岛内经济复苏所需的社会环境，放弃挑拨省籍矛盾和“统独冲突”等激化社会矛盾的做法；不会为了实现岛内经济复苏和发展找到新的基地和市场，改变阻挠“三通”和两岸交流的恶习。总之，陈水扁当局“台独挂帅”的顽固立场，不可能为台湾经济的复苏和振兴营造合适的政治、社会环境。
〖-ZW/正文〗
