〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004大国国防投入再上层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊・国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经历了冷战后大国急剧降低军费预算的短暂时期后，进入新世纪，世界各主要国家国防投入看涨。由新军事革命带动的全球范围内的军事变革为各国增加国防预算提供了一个契机。2003年伊拉克战争更使一些大国重新审视军事战略，为国防战略、防务政策调整投入大笔经费。在求“新”、求“变”的基调下，2004年度，世界大国出台的国防预算可谓“芝麻开花节节高”，其总额比往年再上层楼。
    1
    近年来，美国的军费开支达到了惊人的程度。2003年9月，美国众参两院先后通过2004财年国防拨款法案，同意在新财政年度（2003年10月1日至2004年9月30日）为国防部拨款3680亿美元；另外，为其他国家安全项目拨款323亿美元。据测算，美国2004年度国防预算约占其2003年GDP的3.8％，超过世界平均值约一个百分点，是世界年度军费预算的40％左右。今年2月3日，布什政府再向美国国会提交了2005财年国防部预算草案。与最近6年一样，草案规定大幅增加国防开支，五角大楼将得到4017亿美元，增加达7％。美国持续增加国防预算，一方面着眼于美军全球战略部署调整，使之更加适应全球反恐和“先发制人”的新国家安全战略；其次是基于新军事革命的需要，推动作战思想创新和作战样式转换。美国追求的绝对军事优势不仅在于其遍及全球的千余军事基地和强大的空海军作战能力，更在于其军事研发上的领先地位，别国几乎无法与之比肩。
    2
    “俄罗斯应该具备与时代相符的军事潜力，以确保能够击退任何威胁。”俄罗斯战略核力量和常规部队联合军事演习本月10日正式展开，普京总统如此评价这次“久违了”的大规模军事演习。近几年俄罗斯的经济发展势头不错，军费开支也大幅攀升。在2003年军费开支有较大增长的基础上，2004年军费预算达138亿美元，涨幅接近30％，是苏联解体以来军费增长最多的一次。预计在2004年，俄在轨卫星的更新工作也将逐步展开。新型战略潜艇及大型水面舰船、第五代主力战机的研制和定型工作，将成为新年度装备研发的亮点。此次俄罗斯的大规模核军演表明，俄仍很重视运用战略威慑维护国家安全利益。
    3
    早在科索沃战争结束之时，欧盟便作出了组建一支6万人快速反应部队的决定。然而这支部队所需要的庞大的军费开支各成员国一时难以支付。去年的欧盟峰会再次敲定，2004年必须着手完成这项工作。欧盟现有15个成员国，不久将扩大为25个，其一体化进程不可逆转，摆脱对北约的依赖是迟早的事。为了在欧洲独立防务中取得主导权，法国在国家财政赤字居高不下的情况下，仍然加大国防投入。2004年法国国防预算达到324亿欧元，比去年增长4.3％。其中军购金额为149亿欧元，增幅为9.6%，具有“撒手锏”作用的战略武器与先进的进攻型武器是法军采购的重点。在伊拉克战争中，与美军并肩作战的英军明显感到自身装备、后勤建设与美军之间的“代沟”。为此，英国2004-2005年度国防预算达359亿英镑，比上一财年猛增18％。2004年，英国陆军将开始执行购买1500辆“迷你”型坦克的计划，仅这笔有助于陆军转型的大额订单就达100亿美元。
    4
    在亚洲，日本自卫队在2004年将获得大约422亿美元的预算经费，比2003年增加0.7％。与美国联合构建导弹防御系统、战机升级与采购等是其预算的重中之重。据悉，日本政府以向伊拉克派兵为契机，已将其宪法中的不战条款置之脑后，将军事战略由专守防卫向对付新型威胁转变，武器装备由防御所需向战略打击所需转变。日本位居世界前列的高额军费预算将有助于实现这些计划，也因之更使其亚洲邻国不安。另外，南亚大国印度2004至2005财政年度的军费预算约为146亿美元，只比上年度略有增加，但印度已于近期建立了一笔55亿美元的大额国防基金，用于购买预警飞机、战斗机和航空母舰。2月16日，印美展开了有史以来最大规模的联合空战演习。在这次为期11天的军演中，美国将出动F-15C型战机与堪称印军21世纪主力战机的苏-30MKI进行两种机型间的首度对阵。印度与美国联合军演不仅有助于改善自身安全环境，也会赢得更多战略主动，以实现其“大国梦”。
    专家指出，随着世界新军事变革的潮流涌动，现代军队建设正由机械化向信息化迈进，现代军队的发展形态正如现代经济发展一样，也由人力密集型大步跨入资本密集型、技术密集型。世界各大国之所以“下得狠心出血本”，国防投入一年高过一年，除了应对严峻的国际安全形势外，就是为适应这个潮流作出的必然选择。
〖-ZW/正文〗
