〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那块山顶“运动场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗往事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘那块山顶“运动场”
    ■洪建国
    六年前，我们8个新兵被分到燕山深处一个小哨所，这里依山而居，根本没有开展健身活动的场地。
    大家都在为此闷闷不乐，黑蛋像发现新大陆似的叫起来，“山顶上不是有个废弃的哨位吗？何不把它开辟出来！”话罢大家一拍即合，说干就干了起来。
    废弃的哨位周围灌木纵横，杂草丛生。我们挥起镰刀、铁锹一起上，不停地除草、刨根、从山下背土填坑。几天后，一块平平坦坦20米见方的场地在燕山之巅诞生了，大家高兴得欢呼起来。
    翌日清晨，大伙早早地从被窝里爬起来就上山“运动”去了。大家你追我赶，一口气冲上“运动场”，面对美丽的山景，一名战友禁不住大喊：“祖国，我爱你！”此时山也回应：“我爱你！”在这块场地上，大家锻炼起来十分卖力，先做100个俯卧撑，再来10组组合拳，尔后是倒立，虽汗流浃背，筋疲力竭，但无一人偷懒。
    岁月如歌，转眼离开5年了，难忘那块与大家一起开垦的山顶“运动场”，也许它至今还发挥着作用吧！
〖-ZW/正文〗
