〖ZQ/总期〗16845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机械化师积极培养信息化人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余新兵成为预备骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员崔铁良、谭长俊报道：2月11日，沈阳军区某机械化师军官训练基地电化教学网上，600余名师、团首长和机关及营连干部正在认真听课，教官是精通网络技术的四连新战士马胜。这个师的领导告诉笔者，该师重视发挥新兵中网络人才的作用，有百余名新兵成为网络技术预备骨干。
    去年新兵入营后，这个师了解到新兵中有一批计算机网络技术爱好者，有的新兵还曾获得国家考核颁发的计算机等级证书。为让这些新战士成为部队信息化建设的骨干力量，该师党委做出决定：与当地高等院校、通信网络公司建立人才培养协作关系，请专家和学者来部队对新战士进行辅导。同时，他们还定期派自动化站的技师深入基层传帮带，让这些新兵在自动化站或远程终端演练网上进行操作练习，并进行网络技术小比武、小竞赛。该师还积极组织新兵中的网络技术人才参与信息化系统建设，曾获国家二级计算机等级证书的丹东籍新兵吴振宇，参与了某团科研攻关小组的革新课题，他利用自己在大连理工大学自动化专业学习的知识，提出了很多好建议。
    目前，该师百余名新兵经培训已崭露头角，参与了“车载信息化作战平台”等20余项技术革新。
〖-ZW/正文〗
