〖ZQ/总期〗13354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“三个特别”精神创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青藏兵站部后勤建设成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭青山/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队后勤建设/青藏兵站部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员郭青山、记者马春林报道：一栋栋官兵宿舍楼，水、电、暖、娱乐设施综合配套；一排排车库，坚固、实用；一座座温室，瓜果丰硕……连日来，参加全军艰苦地区部队基层后勤建设汇报会的代表，参观考察总后青藏兵站部的后勤配套设施，所到之处，无不称赞广大官兵特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的精神风貌。
    被誉为“世界屋脊”的青藏高原，平均海拔4000米，空气含氧量仅为内地的50％。在如此艰苦的条件下，青藏兵站部后勤建设成绩显著：营院治理初见成效，68％的部队住进了适合高原特点的新型营房；基本设施日臻完备，兵站实现住宿旅馆化、就餐饭馆化、文化生活多样化；业余生产初具规模，建起了5个农副牧业生产基地，200多个温室，年肉菜自给率达50％；生活条件得到改善，各伙食单位能保证顿顿吃到新鲜蔬菜。在营房建设上，他们以科技为先导，邀请有关专家来青藏线勘察项目，科学论证，先后攻克30多项技术难关。10年中全部工程建设100％合格，优良率达到80％以上。为弥补营建经费不足，他们自己动手，拉运沙石，节约开支1000余万元。
〖-ZW/正文〗
