〖ZQ/总期〗13354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘巴拉连着北京城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党中央？中央军委关心“甘巴拉英雄雷达站”官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/郑赤鹰/荣庆祥/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“八一”军旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委授“甘巴拉英雄雷达站”/西藏甘巴拉雷达站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的甘巴拉山，正是凉爽宜人的季节，远处的雪山在阳光的照耀下，闪现出一片银色的光芒。山间的羊卓雍湖，像一块镶嵌在白玉中的蓝宝石，愈发变得晶莹剔透。山上的小草，也顽强地泛出星星点点的绿色。甘巴拉，显得一派生机勃勃。
    就在这个美好的季节里，从北京传来了喜讯：中央军委发布命令，授予甘巴拉雷达站“甘巴拉英雄雷达站”荣誉称号。
    崇高的荣誉，激动着甘巴拉官兵的心。此时，他们不禁心潮澎湃，昔日党中央、中央军委对甘巴拉官兵的殷殷关怀，如汩汩甘泉，涌上心头。
    是的，甘巴拉官兵前进的每一步，取得的每一项成绩，都凝聚着党中央和中央军委领导的心血。正像甘巴拉官兵所说，虽然甘巴拉山高，甘巴拉山远，甘巴拉与北京城却紧紧相连。
    在甘巴拉雷达站的荣誉室里，我们看到一张珍贵的照片。照片上，中央军委主席江泽民满面笑容，紧紧握住指导员陶宏的手，亲切地询问着。
    这是雷达站官兵难忘的日子：1993年9月23日，中南海怀仁堂。军委江主席在这里会见全军“创业在军营”事迹报告团。江主席与报告团成员一一握手。当与陶宏握手时，工作人员向江主席介绍说，这是甘巴拉雷达站的指导员。江主席听说后，紧紧握住陶宏的手不放，像见到老朋友似的。是的，还是在1990年7月，江主席到西藏视察工作，在听取驻藏空军部队的领导汇报时，就听说在甘巴拉山顶上，驻守着一个世界最高的人控雷达站，他们在高寒缺氧的条件下，20多年如一日奋斗在“生命禁区”。今天见到了雷达站的代表，江主席很高兴，让陶宏转达他对全站官兵的亲切问候。记者们及时拍下了这一珍贵镜头。
    1993年12月2日，军委刘华清副主席到空军视察工作时，对甘巴拉雷达站给予了高度赞扬。他说：我听了各方面的反映，甘巴拉雷达站确实不错，体现了人民解放军很多的优良传统。
    在此之前，军委张震副主席在成都军区空军视察工作时，专门听取了关于甘巴拉雷达站的情况汇报，并欣然命笔，写下了“向甘巴拉雷达连学习，学习他们艰苦奋斗，无私奉献的革命精神”的题词。
    1993年8月，首都10多家新闻单位广泛宣传了甘巴拉雷达站的先进事迹，宋平同志看了报道后，非常激动。他对当时在座的西藏自治区领导说：“西藏驻地的解放军官兵很了不起，他们是一支很好的骨干队伍。西藏自治区应和部队加强联系，把那些即将退伍、转业的部队优秀官兵留下来，培养、充实到西藏的基层干部队伍中去，这要作为西藏选拔各级干部的一条途径。”今年和去年，西藏的几所大学都相继招收了一批部队官兵，经过培训后，将奔赴西藏的基层工作岗位。
    甘巴拉在党和人民的心里，党和人民时刻惦记着甘巴拉。
    甘巴拉的官兵没有忘记，1985年9月2日下午，当时担任团中央第一书记的王兆国同
    志带着20多名参加纪念西藏自治区成立20周年的中央代表团代表来到甘巴拉。当代表们吸着氧气，艰难地登上雷达阵地时，看到冰天雪地中正常运转的雷达天线，看到雷达天线下年轻的士兵在紧张有序地工作着，看到一个个脸色发青、嘴唇发紫的战士，他们再也控制不住自己的感情，一个个泪流满面。王兆国同志紧紧握着战士们的手，激动地说：“你们是空中警察，祖国的哨兵，是全国青年的榜样和模范，全国青年要向你们学习。”随后，王兆国一行20多人，与阵地的所有官兵背依雷达天线合影留念，他们要把这难忘的时刻永远留在心中。
    甘巴拉的官兵还记得，1991年5月23日，参加庆祝西藏和平解放40周年的中央代表团艺术团的同志，带着党中央、中央军委的一片深情，专程登上了巍巍甘巴拉山。那天的演出是在结满冰霜的饭堂进行的。歌唱演员胡晓晴高山反应很厉害，慰问团团长不让她唱，她坚持说：“我好不容易来到这里，看着我们可爱的战士，我能不唱吗？”话还没说完，“哇”的一声又吐了。她喝了一口水，用手绢擦干了泪水，用她在歌唱生涯中最诚挚的感情为战士们唱了一首《爱的奉献》。
    在甘巴拉雷达阵地，风是雷达的头号劲敌。20多年来，每逢大风刮起，官兵们就要顶着狂风加固雷达天线，冒着生命危险爬上摇摇晃晃的雷达天线架，在严重缺氧的情况下，靠人去推动雷达。甘巴拉官兵的安危牵动着党中央和中央军委领导的心。1990年8月，一颗国防现代化的闪亮明珠雷达防风罩被镶嵌在世界最高人控雷达阵地上。从此，“千里眼”成了“全天候”，官兵们再也不怕狂风的肆虐了。
    甘巴拉官兵的另一个劲敌是缺氧。官兵的健康，记挂在军委和总部领导的心头。1992年5月，一台制氧机又送上了甘巴拉，甘巴拉因缺氧而导致官兵体质明显下降的历史从此宣告结束了。
    喝水是甘巴拉官兵的又一大难题。1992年9月6日，一台具有净化、矿化、磁化、灭菌功能的高原净水器安装在甘巴拉。一团团冰雪化成晶莹透明的清水，战士们纷纷举杯品尝。
    我们在采访中还看到，在党中央、中央军委和全国人民的关怀下，甘巴拉阵地上的官兵今年已住上了钢筋混凝土结构的永久性两层楼房，室内电视机、录像机、游艺机、卡拉OK机，图书、资料、报纸、杂志应有尽有。甘巴拉官兵还自己动手修建了温室，盖起了猪圈，种出了近20种蔬菜。现在，官兵们的中、晚餐基本保持四菜一汤，周末有改善，节日有会餐。
    甘巴拉雷达站，你沐浴着党中央和中央军委的阳光健康成长。
〖-ZW/正文〗
