〖ZQ/总期〗13354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多拉美国家代表发表声明和谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对军事干预海地政局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海地局势/拉美国家观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥伦比亚外长诺埃米・萨宁1日说，哥政府不同意采用武力来恢复海地的民主。她认为，恢复海地民主可以通过和平途径和对话来实现。
    委内瑞拉外长布雷伊・里瓦斯同一天说，应该考虑军事干涉海地造成的严重后果。现在仍有可能采取和平方式来恢复海地的民主。他认为，无论是一国还是多国部队入侵海地都是极其严重的事情，其后果是无法估计的。
    巴西外交部秘书长阿卜杜努尔1日指出，拉美大部分国家反对军事干预海地。使用武力解决一个国家的政治危机是一种“冒险的行动”，“是违反不干涉别国内政的准则的”。
    墨西哥常驻联合国大使奥莱亚指出，必须通过对话与和平谈判的方式解决阿里斯蒂德复位的问题。
    乌拉圭常驻联合国代表皮里斯―巴利翁说，乌政府不赞成使用武力，因为海地问题对国际和平不构成威胁。
    古巴驻联合国临时代办帕里利亚指出，军事干预海地将威胁地区和平与稳定，安理会决议违背联合国宪章。
〖-ZW/正文〗
