〖ZQ/总期〗13354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家人事部有关负责人透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公务员录用考试优待军转干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/公务员考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○参与内部考试
    ○内容方法适应其特点
    ○同等条件优先录用
    ○有功人员及老边防老海岛等予以照顾
    新华社北京8月2日电（通讯员黄正裕）国家人事部有关负责人最近说，我国在实行公务员录用考试的新人事制度后，对军队转业干部和退伍战士将给予照顾。
    这位负责人说，我国公务员录用制度已正式进入实践、推行阶段。今后各级国家行政机关录用公务员必须贯彻公开、平等、竞争、择优的原则，采取公开考试、严格考核的办法进行。对军队转业干部安置，是各级国家行政机关的政治任务，应做好安置工作。但为了适应干部人事制度改革和建立国家公务员制度的要求，各级国家行政机关接收安置军转干部的工作也要逐步引入竞争机制。其中进入国家行政机关担任主任科员以下非领导职务的人员，要经过考试考核。近期内军队转业干部参加公务员录用考试，作为一种特殊情况，可在如下几个方面予以照顾：可在转业干部内部进行竞争，考试范围限于转业干部内部，不会产生地方考员与军转人员争位置现象；考试内容、方法可适应军转干部的特点，具体由人事部会同国务院军转部门商定；对自愿参加政府人事部门组织的面向社会公开招考的转业干部，在同等条件下应予以优先录用；对在部队服役期间荣立二等功以上，从事飞行工作或在水面舰艇上服役15年以上的，以及在边远、高原、海岛等特别艰苦地方工作15年以上的转业干部，在录用时要予以照顾。
〖-ZW/正文〗
