〖ZQ/总期〗13354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国财政工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保财税改革取得成功圆满完成国家预算任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建兴/丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财政工作/统计资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年1月1日起，我国全面实施了税制、分税制和国有企业利润分配制度改革。据了解，新的财税体制实施半年来，不仅财税改革的总体运行情况正常，基本实现了平稳过渡，预算执行情况也比预料的要好。
    首先是国民经济继续保持持续稳定发展。这在五大改革同时出台，特别是在财税改革全面起步的情况下是十分不易的，说明为处理新老体制过渡衔接问题所采取的措施是成功的，有效避免了改革初期对经济的负面影响。
    其次是新税制在执行中不断完善，各项征管工作逐步进入了正常轨道，分税制体制的落实情况比较正常，分税制的基本框架没有发生扭曲。并且在新体制运行过程中，及时发现并妥善解决了各种新的情况和问题，大大缩短了新体制的磨合过程。
    此外，在多项改革措施出台的情况下，国家预算执行情况也比预料的好，新体制的积极效应已经显现。据统计，1至6月份，全国财政收入达1979.43亿元，比去年同期增长百分之二十二点六；支出1973.29亿元，比去年同期增长百分之二十七。收支相抵，收大于支6.14亿元，在财政收入中，增值税增长了百分之三十五点七，营业税增长百分之四十五点七，表明新税制在抑制减免税方面的积极效应已经显现出来。
    但是，财政部部长刘仲藜在今天的会议上也指出，上半年新财税体制实施所取得的成效还只是初步的，目前在财税改革和预算执行中还存在许多不容忽视的问题。主要表现在：财政收入增幅虽高，但进度不够理想，下半年组织收入的任务十分艰巨，全年收入形势不容乐观；支出压力增大，县级财政困难突出；税收征管工作还需要进一步改进和加强。
    为此，刘仲藜要求各级财税部门下半年要妥善解决各方面问题，以确保财税改革的成功和全年预算任务的完成。
〖-ZW/正文〗
