〖ZQ/总期〗13354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小龙出海掀高浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/龙海市/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，共和国的版图上悄然出现了一个新地名――龙海市。虽然名称透着几分稚嫩，但崛起于闽南九龙江畔的这座新兴城市，却如出海的小龙，腾跃在发展社会主义市场经济的洋面上。
    新生的龙海市，是汉、畲、蒙、回等17个民族的聚居地。东邻厦门经济特区，西连开放城市漳州，东南濒临东海，与台湾隔海相望，总面积1238平方公里。
    这里有山有海有田，蕴藏着丰富的花岗岩、高岭土、泥煤、矿泉水等矿产资源；这里海陆交通便捷，鹰厦铁路横贯其间，客货海路直达上海、港澳等地；这里素以“鱼米花果之乡”著称，500多种水果四季常熟，九湖宜春水仙花名闻海内外，滩涂水面盛产鱼虾鳗蟹等140余种水产品，蘑菇草菇等食用菌产量居全省之首，是发展外向型经济的“风水宝地”。
    改革开放给龙海经济腾飞提供了契机。市政府办公室的老陈同志欣喜地告诉笔者：经过多年努力，龙海市工业基础已初具规模，以港口为依托，对内对外双辐射的加工业、交通运输业、国内外贸易、农业、旅游业等综合发展的外向型经济已见雏形。截至建市前，已拥有乡镇企业9598家，工业小区近30个，兴办“三资”企业170多家，出口创汇突破了一亿美元大关。
    龙海市既是闽南的著名侨乡，又是台胞主要的祖籍地。近年来，海外游子纷纷回乡兴业，报效桑梓。时不我待，龙海的决策者们把握机遇，筑巢引凤，使软硬投资环境日臻完善。自1992年以来，共投资2.5亿元，先后兴建2个杂货码头和锦江客运码头，开设全自动程控电话2万门，架设11万伏输变电线路，修建日供水12万吨的自来水工程，建成海关大楼、电讯大厦、浮宫大桥等一大批城市基础设施。良好的投资环境，引得外商台商蜂拥而至，仅建市后短短几个月内，就有10余家外资台资企业前来洽谈选址、动土办厂。
    位于九龙江出海口南侧港尾镇、被称作中国“第二蛇口”的中银开发区，正在昔日渔村海滩荒坡上描绘着崭新的画卷：万吨级的深水码头群沿10公里海岸线一字儿排开；14公里长的高速公路在建设大军的浇铸下迅速延伸；首期4平方公里的开发区，座座标准厂房拔地而起。不久的将来，这里将形成以海洋中转运输、船舶维修及物资供给为龙头的综合外向型产业基地。
    告别南岸喧腾的粉尘，我们驱车前往北岸全国百佳明星乡镇角美镇。三年前作为中外合资土地成片开发试点的角美工业综合开发区，如今已颇具规模，一条40米宽的街道平坦笔直，透过车窗眺望，只见一幢幢楼宇厂房错落有致，工地上近百辆大卡车来回穿梭。据介绍，开发区已吸收外资7000余万美元，有近10家企业投产。
    大潮拍岸，蛟龙出海。脚踏龙海这片热土，随处都可触及到赶超时代的高速脉动。龙海的未来不是梦。
    龙海新街区一角 阿平摄
〖-ZW/正文〗
