〖ZQ/总期〗13354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协海基第五次事务性商谈在台结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建山/王炽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中台关系/海协海基商谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北8月2日电（记者陈建山、王炽）海峡两岸关系协会与台湾海峡交流基金会第五次事务性商谈今天在台北结束，双方朝着有关议题达成协议的方向迈进。
    在为期4天的商谈中，海协副秘书长孙亚夫与台湾海基会副秘书长许惠礻右深入、具体地讨论了“违反有关规定进入对方地区人员之遣返及相关问题”、“两岸劫机犯遣返”和“协商两岸海上渔事纠纷之处理”三项议题，确定了即将于台北举行的两会负责人会谈议程和日程，并就两岸交往中涉及两岸同胞人身财产安全问题非正式地交换了意见。海协方面抱着极大的诚意，尽最大的努力，希望商谈能够取得实质性的进展；台湾海基会也同样表现出对商谈的诚意。
    孙亚夫今天对记者表示，双方在商谈中要解决观念上的问题，这就是要把维护两岸同胞的正当权益放在首位；两会商谈应当愈谈愈近，有利于两岸关系的发展；在政治分歧尚未解决的现实状况下，用事务性办法来解决事务性问题，寻求双方均可接受的办法，不要把一方的政治观点强加于另一方。
    谈到海协常务副会长唐树备与台湾海基会副董事长焦仁和即将举行的两会负责人会谈，孙亚夫说，两会负责人会谈在台北举行是第一次，这是一件有意义的事情，它对于两岸关系以及两会的联系与合作将产积极的影响。我们希望这次会谈能够取得积极的成果。
    台湾海基会副秘书长许惠礻右说，双方每次商谈都能够增进彼此间观念上的沟通和了解。
〖-ZW/正文〗
