〖ZQ/总期〗13354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在全国交通沿线军交运输正规化建设工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要努力提高快速综合保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有和三总部国家有关部门领导出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队后勤建设/军队运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月2日讯 记者周涛、聂中林报道：在后勤保障中居“重中之重”地位的我军军交运输事业，以正规化建设为“龙头”，10年来实现了与国家交通运输业的同步改革、同步建设和同步发展。今天，全国民政、铁路、交通、民航系统和军队军交部门的400多名代表汇聚北京，总结军交运输正规化建设10年工作，共商新形势下的发展大计。
    中央军委委员、国务委员兼国防部长迟浩田代表国务院和中央军委，向会议的召开表示热烈祝贺并作重要讲话。中央军委委员、总后勤部部长傅全有出席了会议。
    据国家交通战备办公室主任、总后军交运输部部长左建昌介绍，交通沿线军交工作正规化建设，是适应国家与军队改革的形势，着眼“战场”与“市场”的需要而开展的。自1984年起，经过军地双方共同努力，已取得丰硕成果，增强了应急保障能力。
    记者在听取军地代表经验介绍中了解到，我军军交工作成功地改革了管理和组织方式，有效地融入到地方交通企业的管理之中。实行由军代处驻在单位的局长（经理）和党委书记分别兼任军代处第一主任和党委第一书记的“双兼”制，为把军交工作全面纳入企业管理提供了组织保证。自1986年起陆续推出的对进出西藏的全部和进出新疆的部分新老兵实行空运，标志着我军军交运输方式向立体方向发展。地方各级交通部门在国家运力十分紧张的情况下，坚持把军运作为指令性任务优先保障，使近几年军运各项主要指标逐年提高。“工作上一盘棋，管理上一体化，感情上一家人”，已成为新时期军地合力共驾“军交之舟”的一个真实写照。
    迟浩田在讲话中指出，搞好新形势下的军交工作，一定要增强大局意识、合成意识和超前意识。他说，党中央明确提出了“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的指导方针，要使军交工作上一个新台阶，就要在服从这个大局的前提下想办法，做文章。我们各级领导同志要自觉地增强大局意识，站在国家经济建设的全局上，考虑和指导军交运输工作。
    迟浩田谈到，合成意识是大合成，是指军政军民之间的团结、军地之间的协作、行业之间的配合，以形成整体保障能力。战争年代，我军取得的每一胜利，都是人民群众支援的结果。未来反侵略战争，同样离不开人民群众的支持帮助。在任何时候、任何情况下，我们都要发扬军民团结、军政一致的优良传统，军民结合，平战结合，“同呼吸，共命运，心连心”。军队的同志要牢记人民军队的宗旨，在服从国防和军队建设需要的同时积极为人民做好事。民政、铁路、交通、民航系统的同志，要一如既往地关心和支持军交运输工作。只要军民携起手来，讲团结，讲协作，讲奉献，军交运输工作就一定会越做越好。
    迟浩田强调，当前很多工作都是跨世纪的，有些军交运输的长线工程，将直接为下一世纪国防和军队建设服务。我们一定要在立足现实的基础上着眼未来，预测未来，研究未来。要认真学习高新技术知识，着眼现代局部战争特点，研究未来作战的快速保障和综合保障问题，从长计议，集中力量，搞好国防交通建设，使军交运输工作具有适当的超前性，更好地跟上形势的发展，适应未来反侵略战争的需要。
    出席今天会议的还有三总部领导曹刚川、杜铁环、周克玉、周友良和国家民政部、铁道部、交通部领导杨衍银、国林、蔡庆华、李居昌及李伦等。
〖-ZW/正文〗
