〖ZQ/总期〗13354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌陆院三分之一的中青年教员获研究生文凭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有生/聂文龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队干部/南昌陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏有生、聂文龙报道：7月25日，南昌陆军学院中文教研室易季娟等4名教员高兴地领到硕士研究生证书。至此，该院已有1/3的中青年教员取得研究生文凭。
    这个学院党委十分重视为中青年教员更新和补充知识，并为此制定了《关于加强中青年教员队伍建设的决定》。决定明确规定，对中青年教员的培养实行“四个优先”的倾斜政策，即：优先安排外出深造；优先安排新开设的课程；优先安排申报的科研课题；优先安排科研经费。学院主动与地方院校挂钩，建立培训基地，每年拨出专门经费选送10％的中青年教员进修学习。学院还设立了中青年教员教学奖，对成绩突出的破格提拔使用，提前晋职晋级。在年终评功评奖及生活待遇上，他们也加大了中青年教员的比例，仅去年就为10余名成绩突出的中青年教员分别记了三等功、二等功。目前，该院中青年教员承担着全院教学工作量的64％，全院学术带头人中60％是中青年教员。去年学院有5项科研成果分别获国家和军队级一、二等奖，大部分由中青年教员领衔。
〖-ZW/正文〗
