〖ZQ/总期〗13354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞天/杨立忠/别拓仑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国已有党员5400万
    建设有中国特色社会主义事业的坚强领导核心――中国共产党，目前已拥有5400万名党员；作为执政党坚实基础的基层党组织，已增加到334万个。宛如璀璨群星的党员英模们，正在建立社会主义市场经济体制的全新事业中，表现出中国工人阶级先锋战士的本色。
    据悉，1993年，全国共发展新党员176万名，新建党的基层组织5万余个。各级党组织十分重视吸收生产、科研、工作第一线的优秀分子入党。在去年发展的新党员中，有工人、农牧渔民74.2万名，占总数的43.2％；各类专业技术人员30万名，占16.9％；35岁以下青年党员119.4万名，占68％。其中，经“推优”发展的新党员45.3万名，占新发展党员总数的25.8％。
    开拓奋进在改革、发展和稳定中的全国各条战线的党员英雄模范人物，在各自岗位上充分发挥了共产党员的先锋模范作用。据了解，最近两年，在全国“五一”劳动奖章获得者中，共产党员占88.1％。在去年发展的新党员中，有54.2万人是在经济建设和各项事业中作出显著成绩的先进模范人物。在1993年全国开展的民主评议党员活动中，有189万名党员被上级党组织授予“优秀共产党员”称号。
    （《组织人事报》1994.6.23）
    国有大中型企业重任在肩走快步
    在保持国民经济持续、快速、健康发展的今天，国有大中型企业的主力地位正在日益显现出来。越是国有企业集中的地区，就越是使人强烈地感受到国有企业改革的紧迫性、重要性和艰巨性。国有大中型企业深化改革、转换机制的进程，是建立和发展社会主义市场经济体制的中心环节，是关乎我国顺利实现宏伟发展目标的大问题，对于国有大中型企业来说，可谓任重道远，大有可为。
    从今年开始，国务院将选择100家左右国有大中型企业进行现代企业制度的试点。同时，国家经贸委作出关于在全国企业中开展“转机制、抓管理、练内功、增效益”活动的决定。国有企业改革的内外部环境正在走向完善，时机也正在趋于成熟。
    从全国整体情况看，正如国家经贸委主任王忠禹日前指出的，当前国有企业改革发展势头良好，生产经营状况改善，实现利润大幅度增加，实际亏损面减少。据全国16省市问卷调查，少数停产、开工不足和季节间歇的企业多为中小型企业，区别不同情况采取措施是可以解决的，目前国务院有关部门和各级政府正在积极采取措施加以落实。
    国有企业的改革与发展也已成为海内外普遍关注的热点。国有企业是国民经济的支柱，特别是在那些投资大、见效慢的能源、基础原材料、交通运输、通信和重要加工工业及流通领域仍处于主体地位。因此，国有企业改革的成败，不仅直接关系到国民经济的发展后劲和整体水平，而且最终也关系到投资环境基础条件的完善乃至中外经济技术合作各个领域的进展和兴衰。
    （《人民日报》海外版1994.7.4曹瑞天文）
    农村新事：客籍农民异地承包土地
    近几年来，在苏州农村所形成的规模经营单位中，承包者的成分正发生变化，一大批跨村、跨乡乃至跨市、跨省的客籍农户蜂拥而至，加入到土地规模经营之列。
    据对张家港、常熟、昆山、太仓四县（市）不完全统计，1993年底前规模经营单位总户数为2007户，承包耕地190457亩，户均耕地为94.90亩，其中异地承包户729户，占36.32％，承包耕地72587亩，占38.11％，户均耕地为99.57亩。在这些异地承包户中，绝大部分都具有长期从事农业生产的经历，不少还当过队长、会计。他们身强力壮，老实本分，年龄在30-50岁的占1/3以上，文化程度在小学与初中之间，也有少量高中生。客籍农民的承包合同大多有向村里上交每亩550公斤粮食的合约，事实上即使还有余粮也仍在当地出售。因此，除了种子、口粮以及请工所消耗的粮食外，平均每户生产的5万公斤左右粮食，将有95％以上成为商品。据对64户客籍农户的数据汇总，平均亩效益为198.52元，劳均6959.40元，户均15310.67元。这样的规模效益应该是相当可观的了。
    上述材料足以说明，对客籍农民异地承包这种新的流转组合形式，不仅在理论上而且在实践中都是合理的。
    （《新华日报》1994.6.17）
    “五个一工程”简介
    精神文明建设“五个一工程”是中央宣传部1991年倡导并开始实施的。它要求各省、自治区、直辖市党委宣传部力争每年推出一本好书、一台好戏、一部优秀电视剧、一部优秀电影、一篇有创见有说服力的好文章，以带动和促进全社会精神产品生产全面繁荣、健康发展。3年来，各省、自治区、直辖市党委宣传部共推荐图书226种（套），电视剧（片）155部，戏剧164部，电影53部，理论文章259篇。1991年度有10个省、区、市党委宣传部获组织工作奖，10种图书、10篇文章、15部戏剧、7部电影、15部电视剧获奖。1992年度有13个省、区、市党委宣传部获组织工作奖，14种图书、15篇文章、15部戏剧、6部电影、16部电视剧获奖。1993年度有10个省、区、市党委宣传部获组织工作奖，20种图书、20篇文章、15部戏剧、8部电影、21部电视剧获奖。
    （《新闻出版报》1994.7.13）
    神秘的星座――全球定位技术
    1993年6月25日，美国全球定位系统第24颗定位导航卫星发射成功，预示着距地球2万公里的太空中第一个最先进的导航星座建成。
    这是一个神秘的星座，它的建成将给军事行动和人们的日常生活带来什么影响呢？
    在90年代初的海湾战争中，美国用A-6型舰载攻击机携带两枚“斯拉姆”导弹飞向伊拉克的一座发电站，首先发射一枚命中发电站正面护墙，炸开一个大洞，随后又发射一枚接踵而至，非常精确地穿洞而进，在发电站内部爆炸，彻底摧毁了这座电站。为何远在90公里之外的两枚导弹，在载机高速运动中仍会沿着同一条轨道而行呢？重要原因之一是它的身上载着“全球定位系统”的接收终端机构，充分利用定位信号获得了“指南针”的指示。这仅仅是“全球定位系统”实际应用的一个例子而已，在这次海湾战争中这种新式导航系统大显身手，在这种复杂多变的情况下，充分发挥了导航定位作用，更加显示了导航卫星的优越性。
    美国从1978年开始发射和建设命名为“导航星”的军用导航卫星系统，计划1993年整个系统部署完毕。
    根据最初计划，美国最新的“导航星”全球定位系统（GPS是全球定位系统的英文缩写），是由6个轨道面上均布的21颗卫星组成，它们在6个不同平面的轨道上绕地球运行，因而在地球上的任何一点都可同时看到6-7颗卫星，用户通过这些信号能准确地确定自身所在的地理经纬度、高度和速度。“GPS”可对飞机、舰船进行连续实时导航，水平距离和高度精度最佳值均为5米。探险队员和勘测队员只要背负1千克重的便携式式接收终端，就可确定自己所在经纬度和高度。这种新式导航定位系统很受用户欢迎，它能快速、连续地提供高精度三维位置、速度和精确时间的信息，实现近乎实时的导航，一次定位时间只要几秒到几十秒即可完成，完全可以满足高机动用户的使用需求。这个系统还同时向民用开放，只是接收机性能参数有所区别，导航精度略差一点（平均为15米）。这样，就不仅保证了军用，同样适用于广泛的民用。
    （《空军报》1994.6.25杨立忠、别拓仑文）
    提供机遇也是奖励
    上级分给某连一个学习汽车驾驶的名额，经民主评议和党支部研究，决定让工作干得最出色的新战士小严去。此举鼓舞了那些脚踏实地的争先创优者。
    从某种意义上讲，提供成才机遇，也是一种奖励。这样做，实际上是提倡积极进取、无私奉献的精神。既可鼓励先进者再接再厉更上一层楼，又能起到教育鞭策后进者的积极作用。
    （《前进报》1994.7.7）
    漫说“评话八技”
    评话艺人，有“一人演一台戏”之誉。因此，说评话，必须掌握多种技巧方能胜任。
    我国评话界古有“八技”之说。所谓“八技”，其实是八类，每类包括八技，共计八八六十四技。
    其一，为人物感情色彩显露逼真之八技。曰：喜、怒、哀、乐、愁、恨、惶、疑。
    其二，为人物性格刻划栩栩如生之八技。曰：智、戆、耿、滑、奸、诈、残、恶。
    其三，为人物用手动作之八技。曰：亮相、捋须、甩袖、掩袍、整盔（冠）、理甲（袍）、执械、指喝。
    其四，为堂面官场礼法之八技。曰：见驾、参拜、开帐开堂、虎威呼喊、发令缴令、传物递书、挥毫立状、手下呼报、行刑罚罪。
    其五，为醒木使用之八技。曰：压与松、击与放、重与轻、高与低、连与断、让与抢、思与透、活与死。
    其六，为扇子使用之八技。曰：扇与歇、展与收、替与更、转与握、抛与接、战与礼、移与定、文与武。
    其七，为车水马龙之八技。曰：行车、停舆、启航、靠岸、点马、扫马、勒马、马嘶。
    其八，为战场杀敌布阵之八技。曰：击鼓鸣金、呼唤吹号、播枪点矛、舞剑挥刀、交战呐喊、征战武套、风雨雷电、放火点炮。
    作为评话艺人，凭着一张嘴，一把折扇、一块醒木，要塑造各式各样的人物形象，没有扎实的“八技”基本功是很难做到的。
    （《团结报》1994.7.13周明文）
〖-ZW/正文〗
