〖ZQ/总期〗13354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用现代军事科学知识武装官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习《邓选》谈体会征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队教育/现代军事科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志多次提醒我们，现在世界的发展，特别是高科技领域的发展一日千里，中国不能安于落后，强调一定要争取有更多时间，把装备搞上去，把部队教育训练搞好，这样可以减少不必要的牺牲。为达到这一要求，必须加强广大官兵对现代军事科学知识的学习。
    列宁曾经指出，尽管沙皇俄国购买了“顶好的军舰”，但由于官兵“不学无术”，使他们的军事力量只是“虚有其表”，“毫无用处”。这充分证明了先进的武器装备必须经过严格训练的人来掌握和使用的重要性。另一方面，处于劣势装备的军队，只有加强学习和军事训练，才能掌握军事科学知识，从而弥补武器装备的不足。近年来，我军的武器装备有了较大改善，但与发达国家相比仍有一定的差距。这就要求我们必须有紧迫感，要努力加强对现有武器装备性能的掌握和军事科学知识的学习。
    随着军事科学技术的发展，军队将日益成为知识和技术密集型的集团。不努力学习现代军事科学知识，不仅跟不上发展的形势，连目前的状况也难以适应。我们要引导官兵把学习现代科技知识和训练有机结合起来，将新兴的科学技术引入平时的训练领域，增强高技术训练内容，使高技术知识逐渐转化为官兵个人的素质和部队的整体素质。这样，才能不断提高我军在现代条件下的作战能力。（作者系空军某部政委）
〖-ZW/正文〗
