〖ZQ/总期〗13354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团官兵洪灾面前奋力保护“第二生命”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顾大头爱装备无一受损失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/韩啸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗栏目〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月2日电 特约通讯员万爱国、特约记者韩啸报道：在被洪水淹没的驻广西某团营区唯一的一处凸地上，杀声阵阵，龙腾虎跃。政委岳明显指着停放在这一简易训练场地周围的一辆辆车、一门门炮、一件件战备物资告诉记者，这些武器装备都是干部战士在洪水中奋力抢救出来的，而他们的个人财产却大都被洪水淹坏。
    这个团是广州军区的爱装管装先进单位。7月下旬，广西再次遭受特大洪水灾害。7月22日凌晨，洪水漫过郁江大堤，迅速冲向地势低洼的部队营区。面对汹涌的洪水，团领导首先想到部队是一个战斗队，不能让武器装备受损失。他们立即组织干部战士抢运枪支弹药和武器装备。团家属区进水1米多深，此时洪水正危及团弹药库和训练器材库，几十名机关干部没有一个顾及自家的东西，而是火速赶往弹药库，组织官兵冒雨将几十吨弹药和上万件训练器材搬到安全地带。汽车连车库进水达80厘米深，由于种种原因，数十台战备车、百余门火炮一时无法运出。政委岳明显摸黑冒着大雨，组织汽车连官兵手推肩抬。此时，洪水中漂着汽车连战士的小包、被子、衣服，却没有一个战士去捞。
    截至8月1日，洪水围困营区11天，共冲走、浸泡、损坏干部战士衣服、被子、家电等个人财产万余件，而全团没有损一辆车、一门炮，没丢一支枪、一粒弹，所有训练器材、武器装备完好无损。官兵们还及时对所有沾着泥水的枪枝弹药、车辆、火炮进行擦拭保养，使武器装备始终保持良好的战备状态。
〖-ZW/正文〗
