〖ZQ/总期〗13354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部心中的“太阳人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈空鞍山干休所政委穆克栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌秉忠/郭厚洪/郭任〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日，年近5旬的穆克栋被破例提拔为沈空鞍山干休所政委的命令公布后，干休所的老干部们吐露心迹：“穆克栋当政委，是我们老年人的福份。”大家动情地把穆克栋比喻成能给人们带来温暖的“太阳人”。
    1993年隆冬的一天清晨，一场大雪把位于东山风景区的干休所覆盖得严严实实，老干部贾石山跟往常一样，早早起床准备去参加晨练，当他拉开窗帘看见白雪中那个扫雪的人时，心中涌起一股感激之情。
    雪后扫雪第一人，在这个营院里穆克栋已坚持整11个年头了。只要是下雪了，他总会一个人偷偷把营院马路上的积雪扫干净。有次发烧，他坚持把雪扫完回到家，妻子见他浑身湿透了，额头上还冒着热气，心疼地对他说：“叫你‘太阳人’你就不要命了？太阳还有个日出日落呢，像你这样不要命，日不过午就该坠落了。”
    穆克栋在日记本上记着这么一句话：只有不断地自我认识、自我更新，才会让人生的太阳天天辉煌，日日如新。
    “穆干事学会了打字，有什么材料送过去。”老干部们传递着这一信息。原来，不久前，穆克栋去机关办事，发现仓库里有台还不错的中文铅字打字机，便问：“这玩艺儿怎么扔掉了？”回答是：“如今都配微机了，它已被时代淘汰。”穆克栋心想，干休所目前还没有一台打字机，离退休老首长们写的传记、回忆录都要去求别人打，不如把这台捡回去先学学，好为老干部们服务。当日，穆克栋把机器扛回来，擦干净后体体面面地放到办公桌上。没有现成的汉字表，他找来复写纸，先把铅字一个个打在纸上，然后死记硬背。40多岁的人了，记起这些字来确实费劲，但穆克栋不灰心，3个月后，3000个死字在他手里硬是变成了活字。
    为使老功臣们暮年生活不孤寂，他创办了老年迪斯科队。每天清晨，他骑自行车去公园学，头一天学会的，第二天就手把手地教给老干部们。3个月后，大家的兴趣调动起来了，迪斯科舞跳得轻松而欢快。穆克栋又教他们太极拳、舞剑等晨练项目。优美的东西的确能给人一种情感的熏陶，能让人们忘掉烦恼和苦闷。过去那些有矛盾的家庭，由于心情舒畅了，闹矛盾吵架的事越来越少。
    穆克栋组建的这支老年迪斯科队，自1988年以来连续参加鞍山市四届老年迪斯科赛，次次都能获大奖，去年还代表鞍山市去大连参加辽宁省第一届引导保健功比赛，获得了一等奖。老人们说：“穆克栋使我们走出了心灵消沉的低谷。”
〖-ZW/正文〗
