〖ZQ/总期〗13354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“清风”何以成气候？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――211医院药剂科纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/田荣义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队医院事迹/211医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    211医院药剂科的同志在沈阳军区学雷锋标兵、科主任贾丹兵的带领下，廉洁蔚然成风，成为受人们称赞的先进集体。“清风”何以能在这易“湿鞋”的地方成气候？
    把空子堵严，让邪风无隙可入
    药品采购是药剂科的一项主要工作，这项工作弹性很大，把握不好，有些人就会打政策的“擦边球”，钻制度的空子，使“损公肥私”邪风刮起来。对此，贾丹兵和她的战友们从第一关进药起，就制定了严密的制度，规定家属介绍的买卖不准谈，买卖不准在家里谈，3个人以上签定的定货合同才有效，等等。科主任贾丹兵，在科领导岗位上干了8年，没让一名采购员进过自己的家门，没收过一份礼，没吃过一次请。有一次，她下了班后往家里走，总觉得后面跟着一个人，回头一看，原来是一家医药公司的推销员，想到贾主任家里“意思意思”，却又苦于不知道主任的家，便打个出租车跟在班车后面。贾主任正颜厉色：“你想干什么？”推销员脸红了：“没什么，想认认你家门。”“我家不在这儿，你赶快走，要不然咱们的业务往来一刀两断。”贾丹兵望着那个人走远了，才转身回家。
    回扣，被一些人看成是天知、地知的事。可211医院药剂科却把这个事搞成了“小葱拌豆腐”。他们的原则一是不要回扣，要药品最低价；二是实在拒绝不了的，那好，请拿支票来，现金不要。尔后主任、采买员、会计分别记录在案，直接入院里的帐。由于他们把各种“空子”堵得严，那些曾流行于社会上的“邪风”打着“旋儿”就是进不了这个门。
    不想有第二次，首先得把住第一次
    有了第一次，就会有下一次。要实现清廉自守，最重要是把住第一次。这是药剂科保持好风气又一条重要经验。
    药剂师吴其峰接管采购工作后，在自己的记事簿的扉页上写下这样一句话：“切记，绝不能被击倒一次。”每天一上班，这句话便映入他的眼帘。冬去春来，这句话给他以鼓舞，给他以力量。6年来，他接触无数家医药公司，各地近千名推销员、业务员，但他没收过一份礼品，没私吞一分回扣，没参加过一次各医药公司在海南、深圳等地组织的旅游性质的会议。有人对他这样做不理解，说他也太老实了，他回答道：“老实点好，睡觉不做恶梦。”
    齐心筑墙，靠整体挡住歪风的侵袭
    当今社会清风正气是主流，但有时歪风冷风也很厉害。要顶住，光靠个人的力量不够，必须发挥整体的抗风力。药剂科的同志在贾丹兵的组织带领下经常谈心交心，互勉互励。一个人因为坚持原则，受了委曲，遭人误解，众人都给予安慰鼓励。每过一次组织生活，就在思想上加一次油，就坚定一次信念。
    省康复医疗技术公司是一家新建企业，他们研究开发的一种治疗肝炎新药“乙肝康”，曾先后委托几家医院生产，但由于索要各类答谢费太高而未成。后来，他们听说211医院设备精良，技术先进，且风气正派，就抱着试试看的心理委托他们生产。结果，两年过去了，非但没有出现索要纪念品、好处费的事，相反，还为他们如何打开销路提出了一整套建议。公司领导坐不住了，亲自送来1万元感谢费，讲好是公司的一点心意，研究处理办法时，大家都是一个意见：不能收。过春节了，公司又派人送来纪念品，他们依旧给退了回去。公司经理盛振明对此感慨万分：“以前，我也不相信这里真是净土，现在，我信了！”
〖-ZW/正文〗
