〖ZQ/总期〗13354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用其所长才能人尽其才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦永兴免去所长两年获革新成果8项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/董光坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉清、董光坤报道：济南军区某舟桥团修理所原所长秦永兴，免去所长职务改任普通技术员2年，获得8项全军获奖的革新成果，并被军区评为科技拔尖人才。7月18日，在团里学习《邓小平文选》经验总结会上，团政委于永初结合这一事例感慨地说：运用小平同志实事求是的思想，坚持量才使用，才真正是珍惜人才。
    曾担任团修理技师的秦永兴，被任命为修理所长后，尽管他专业技术好，工作热情高，但因领导能力一般，上任2年，不仅管理混乱，而且连修理任务也完成不好。前年，团党委在研究调整修理所领导班子时出现分歧，有的认为，秦永兴没犯什么错，免职不合适；还有的认为，秦永兴工作热情高，所里又没有出大事，就这样免了，他感情上难以接受。事隔几天，党委中心组在学习理论中，眼界大开。大家感到，邓小平同志始终坚持办什么事情都要实事求是，我们在干部使用上也要坚持量才使用，用其所长，避其所短。政委于永初说：秦永兴入伍以来一直搞技术工作，连班长、排长都没当过，的确缺乏领导才能，免去他的所长职务改任普通技术员，让他专心致志搞科研，才能发挥其最大的效能。
    两年多来，秦永兴一心搞科研，先后革新成功了“液压折壁式闭塞门桥”、“六二式舟桥快速泛水装置”、“舟桥搁浅报警仪”等8项革新成果。这些成果全部获得了全军科技成果奖。他两次被团党委评为科技干部标兵，两次荣立三等功。去年3月，他被破格晋升为工程师，并被军区评为科技拔尖人才。看到这一个个获奖证书，秦永兴深有感触地说：多亏团党委及时把我从所长位置上调整下来，否则将一事无成。
〖-ZW/正文〗
