〖ZQ/总期〗13354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部在特大洪水再次袭来时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舍小家战洪魔特别能战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓飞/韩啸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队抗洪抢险/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员邓飞武、特约记者韩啸报道：当咆哮的洪水再次袭击八桂大地时，广州军区某部官兵闻风而动，涉过淹到自己家门1米多深的洪流，舍弃正泡在水中的个人财产，毅然奔赴抗洪第一线，全力支援地方抗险救灾，连续奋战7昼夜，再次写下一曲与天抗争的壮歌。
    上个月刚与洪水交过手并屡建战功的该部官兵，发扬“塔山精神”，哪里洪水大就战斗在哪里，连续奋战7昼夜，共筑堤护坝28条计18.5公里，装运沙土袋250万余条，完成土石方17.9万立方米，使32处缺口险段转危为安，帮助转移抢运粮食、化肥、农药等各类物资21.5万吨，转移抢救人民群众1.1万多人。
    7月29日，郁江洪水开始回落。记者从抗洪前线来到这个部队营区，只见营区仍被洪水围困，淹掉了80％，水深一般在1米左右，最深处达5米。据了解，在这次洪灾中，该部共有178户干部的家被淹，包括部队领导在内的多数家庭的电视机、电冰箱、洗衣机、收音机以及家具等主要财产未能及时搬迁，被洪水淹坏。
〖-ZW/正文〗
