〖ZQ/总期〗13354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天白云告诉你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古西部边防新型军民关系记实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/马德荣/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走笔大漠军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/驻内蒙古西部部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古西部边防，我们听到一个令人震惊的信息：由于驻地条件落后，27平方公里的土地和近千公里国境线上的边防部队几代人中，干部子女竟无一人考上中专以上的院校。老边防们说：“我们在边防献身无怨，可儿女们因为我们得不到良好教育却让我们不安。”
    然而另一个信息又让我们为之振奋：距边防部队数百公里的银川市重点中学一中和十中赴边防参观戍边部队后，师生们由衷地感叹：“没想到90代的边防军人担子还这么重，生活环境还这么艰苦，而无私奉献精神却这么强。”两校承担起智力拥军的义务，将24名边防干部子女接到银川市本校就读，在一中建立了学生管理站。缺少住房，一中腾出房间安排部队子女。筹建中有困难，一中主动垫支4000元资助。十中在缺少课本的情况下，优先照顾边防军人子女。两校均为边防军人子女安排最好的师资、最好的班级。目前，这些边防军人子女的学习成绩明显进步。这件事在军人中真如久旱逢春雨，此事在宁夏回族自治区也引起反响，认为此举开辟了解决边防军人子女就学难的一条新途径。
    在西部边防，我们还听到牧民们讲起这样一件事：阿拉善盟额济纳旗有一条数百公里长的公路，这是唯一连接内地的纽带，定期对开长途班车，公路蜿蜒在戈壁沙漠深处，一路荒无人烟，常遇上风沙袭击，路况又差，被当地人称为“鬼见愁路”。在这条公路沿线上，分住着的边防连队官兵们自觉维护路段，为过往群众送水送药、修车、接待住宿吃饭。今年4月，一趟班车在边防三连附近损坏，137名旅客困在了戈壁滩，三连官兵闻讯，立即用大车将旅客接到连队，管吃管住，整整3天。旅客们说，解放军又修车又救命。近年来，边防部队便民店共接待地方旅客7000多人，修车120多台次，部队贴进伙食费2.4万余元。各族群众给当地政府新闻单位的感谢信中说：“解放军金子般的心使‘鬼见愁路’变成了爱民幸福路”。这个边防团被国家民委评为民族团结进步先进集体。
    额济纳旗在远离内地的边陲，当地医院条件差，没有血库，遇到危重病人急需输血时，驻地边防团特务连都积极献血。4年来，仅特务连就无偿为当地蒙古、回、汉、藏、满、达斡尔等各族人民无偿献血180人次。
    同在蓝天下，共处大漠戈壁中，边防军人与各族人民结下了生死与共、血肉相连的感情。边防军人忘不了巡逻路上有难就帮的一个个纯朴的牧民，忘不了当地那一个个救了部队多少回车辆、多少名战士的拥军兵站。
    为了牧民与外界联系方便，某边防团为周围数十户牧民家里安装了电话，有急事就找部队；所以，当一个狂风呼啸的冬夜，策克嘎查牧民贾金巴的小儿子迷失大漠后，四连立即派出15名官兵连夜寻找，直到第二天凌晨才在50公里外的沙窝找到了快要冻僵的牧民儿子，经军医及时抢救保住了小孩的生命；边防军人治沙分队在往返30公里的沙漠中挑土50公斤，每天担运120多担，硬是用粘土固沙，控制了近4公里跨度的沙丘东移和流沙吞噬，赢得了当地政府的称道。
    酒泉钢铁公司4年前在黑鹰山兴建新铁矿，建矿初期工人们缺水，边防五连给送水，工人们吃不上菜连队也给送去，矿上断粮了，官兵们把工人们接到连队吃住。工人们说，连队成了矿上的靠山。4年后的今天，铁矿以产量10万吨、产值2000万元的建设速度，矗立于大漠戈壁深处。铁矿十分感谢连队的官兵。部队官兵出差探家经嘉峪关，酒钢公司全部提供免费吃住。
    在西部的蓝天白云下面，这样的动人故事就如同大漠的沙丘、戈壁的石砾，数也数不清，讲也讲不完……
〖-ZW/正文〗
