〖ZQ/总期〗13354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方居安思危驻军顾全大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁波经济开发与国防建设相互促进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱利民/孔亚平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队支援经济建设/驻宁波部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱利民、孔亚平报道：日前，宁波市召开军政领导座谈会，就甬江新区开发与保护军事设施等问题进行协商。这是宁波市政府正确处理经济开发与国防建设的关系，使两者同步发展的一贯做法。
    港城宁波是我国对外开放的沿海城市，许多军事设施与经济开发区和旅游区相互交错。宁波市在开发建设中，立项、选址都全力保护军事设施的安全，每年还组织部队系统的人大代表对开发建设项目进行视察，对于有碍于国防设施安全的行为，责成有关部门采取有效措施予以纠正。去年底，北仑区领导得知沿亭村在海军军港口建码头，影响了军港航行安全，立即派两名副区长亲自协调处理，帮助该村另建码头。
    宁波驻军自觉服从和服务于经济建设大局，经上级批准，在确保国防安全前提下，先后提供了5个岛屿开发使用，开放了6座军用码头，并将20多个有碍开发建设的工事、通信线路进行换点改道。近3年，驻军部队共投入劳动日45万多个，车辆机械上万台次，援助北仑港一期、二期开发和北仑铁路等190项国家和地方的重点工程建设。
〖-ZW/正文〗
