〖ZQ/总期〗13354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队建设必须坚持全面提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队必须把全面提高战斗力作为新时期建设和改革的出发点与落脚点，作为检验各项工作的根本标准，这是邓小平同志新时期军队建设思想的重要内容之一。根据邓小平同志的这一思想，军委江主席提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求。
    近几年来，我们把邓小平同志新时期军队建设思想和江主席的“五句话”作为统揽部队建设的指导思想。在部队经常性工作中，坚持以军事训练为中心；同时，也注意统筹兼顾，加强政治思想工作、行政管理工作和后勤保障工作，使各项工作稳步协调地发展，部队全面建设不断加强，战斗力水平有了明显提高。但是也应当看到，我们有些同志对于全面提高部队战斗力的思想树得还不很牢固，在实际工作中有时还会出现顾此失彼、脱离军事训练这个经常性工作中心的倾向。如有的抓政治工作，脱离中心搞自我服务；有的抓军事训练，单纯靠行政命令，忽视了训练中的思想政治工作，使部队的练兵积极性难以持久；也有的抓军事训练，指导思想不端正，为了出名挂号中彩头，搞拼凑尖子、单项冒尖，忽视了全面提高部队战斗力；还有的对教育训练虽然抓得很紧，但抓后勤保障不得力，在一定程度上削弱了官兵的练兵积极性。要防止和克服这些倾向，必须以邓小平同志全面建设部队的思想为指导，按照江主席“五句话”的总要求，着眼全面提高战斗力，统筹安排好各项工作。
    要全面建设部队，切实提高战斗力，必须有开拓进取创新的思想。近几年来，我们立足现有装备，深化训练改革，部队的训练质量进一步得到提高。另一方面，针对建立社会主义市场经济新体制给官兵思想带来的新情况，我们进一步加强和改进思想政治工作，使部队始终保持了高度集中统一和稳定。但是，也有一些同志面对新的形势，产生了怕苦畏难情绪。有些同志对社会主义市场经济新体制给官兵的思想观念、价值取向、行为方式和活动方式带来的许多新变化不太适应，感到思想政治工作难做。我认为，在新形势下，部队各项工作面临的新的情况是客观存在的，关键还在于各级领导的思想是否解放，观念是否对头。为此，我们一定要在小平同志的思想和理论的指导下，进一步“换脑筋”，站在历史和时代的高度，站在改革开放前列，努力探索，认真实践，勇于开拓，善于学习。这样，各种新的矛盾和问题就不难解决，我们工作指导的原则性、系统性、预见性和创造性一定会大大增强。
    （作者系空军某部政委）
〖-ZW/正文〗
