〖ZQ/总期〗13354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国税务局长会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善税制分设机构强化征管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建兴/丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗税务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月2日电（人民日报记者李建兴、新华社记者丁坚铭）国家税务总局副局长项怀诚今天在此间召开的全国税务局长会议上提出，下半年税务工作的重点是完善税制，分设机构，强化税收的征管，确保税收收入任务的完成。
    项怀诚说，目前新税制在全国范围内已基本落实到位，实施顺利，运行基本正常，初步实现了新老税制的平稳过渡，并取得了成效。社会各界和大多数企业对新税制的理解日益加深，税收收入稳定增长。1至6月份，全国工商税收收入比去年同期增长35.3％，税收收入增长与经济增长基本一致，税收的宏观调控作用日趋明显，依法治税环境明显改善。
    项怀诚指出，新税制虽然实现了平稳过渡，但并不巩固，许多潜在的矛盾和问题还会陆续反映出来，完善新税制的任务还相当繁重。因此，下半年税收工作将面临严峻的考验。他强调，下半年税务工作的重点，首先是要坚持依法治税，维护新税法的严肃性。其次要进一步完善税收政策，健全税制体系。
    项怀诚强调，各级税务机关要大力组织收入，努力完成今年的税收收入任务。今年推出的一系列重大改革措施，都必须以财力为保障，因此能否完成今年的收入任务，事关大局。项怀诚要求各地要抓好重点税源的征收工作，受灾地区要变压力为动力，不等不靠，想方设法挖掘税源，加强征管，力争大灾之年收入不减或少减；没有受灾的地区要树立“一盘棋”思想，能多收的要多收，积极为完成今年税收任务多出力。
〖-ZW/正文〗
