〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国爱岛乐守天涯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近西沙守岛官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大大型主题采访活动实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212200105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    爱国爱岛 乐守天涯
    ――走近西沙守岛官兵
    ■本报记者 曹瑞林 特约记者 曹海华
    11月22日清晨，迎着初升的太阳，经过海上14个小时的颠簸，我们和10多位记者同行来到慕名已久的三沙市永兴岛采访。还未下船，码头上矗立的一个硕大标语墙首先映入眼帘，整面红墙上书写着8个金光闪闪的大字：爱国爱岛，乐守天涯。
    与我们同行的南海舰队某基地副政委黄跃进说，这8个字就是西沙精神的高度凝炼。
    让记者始料未及的是，踏上永兴岛，我们还没顾上欣赏闻名遐迩的西沙美景，就被岛上的战备氛围所感染。只见官兵个个身着迷彩服，有的还携带着轻武器。
    “近几天有情况吗？”面对记者的提问，西沙某水警区政治部主任刘卫平说，这里没有平时战时之分，上岛就是上前线，守岛就是守阵地。党的十八大提出“坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国”，我们深感坚守海岛责任重大。所以我们时刻都在准备打仗，确保一有情况拉得出、守得住、打得赢。
    虽然没有特别的敌情，但三沙市驻军面临的安全形势依然严峻。同样身着迷彩服的水警区司令员刘堂介绍，从统计情况看，外国对我侵渔侵权事件逐年增加。
    为应对严峻的安全形势，水警区不断加强战备训练。他们提出守备部队的训练要高标准严要求，从实战出发，部队指挥员经常设置一些突发情况，拉动部队全副武装行动。为确保祖国海疆的安全，这里的连队干部每天晚上都要带队巡逻不少于两次。他们形容，西沙官兵睡觉都是“睁只眼，闭只眼”。虽有夸张，但其间的辛苦和压力不言而喻。
    面对所处的特殊环境，部队开展了坚决拥护、忠诚守护、真心爱护三沙市的教育。官兵说，38年前，前辈们收复了西沙的岛屿，今天，我们也一定能够完成守岛守疆任务。请祖国放心，有我们在，就不会丢失一寸领土！
    在三沙市市政大楼前的“北京大道”上，看到几条深入学习贯彻党的十八大精神的条幅横挂在道路上方。刘堂说，部队一边加强战备训练，一边认真学习贯彻党的十八大精神。
    他颇是开心地告诉记者，政工网已成功登岛，官兵学习十八大精神，实现了与北京同步，每天一大早就能通过政工网看到各报刊发的有关十八大的重要新闻。
    交谈中，西沙官兵对十八大提出的“五位一体”总体布局颇有感触。他们说，要按照十八大的要求，搞好水警区的文化建设和生态文明建设，让官兵的素质更高，让西沙更美。
    说到这里，记者才有闲暇领略一下西沙的美。头顶湛蓝的天空、如棉花般的白云，眼前所看到的是绿树、银滩，委实美不胜收。目前，西沙绿化面积达到80%以上，有的小岛达到90%。一个正忙着侍弄椰树的老兵告诉记者：“我们打心眼里喜欢栽树，能给西沙添点绿色心里美滋滋的。我们保卫西沙，也保护这里的环境。”
    我们在岛上参加了到“将军林”植树的活动。永兴岛有几片椰林叫“将军林”。1982年初，时任总参谋长杨得志同志在永兴岛栽下第一棵椰树苗，从此，来西沙视察的省军级以上领导都会在西沙部队营区种下椰子树。历经30个年头，“将军林”里已经栽下了上千棵椰树。在西沙官兵的精心养护下，“将军林”中的椰树，棵棵根深叶茂，成为永兴岛上独特的风景线。
    临近中午，我们来到永兴岛机场参观。长长的机场跑道就像一把利剑镶嵌在永兴岛的东端。
    南海舰队政治部副主任陈俨是水警区的老政委，他不仅熟悉这里的官兵，还了解这里的一草一木、一砖一瓦。他指着机场跑道边深埋地下的大罐说，那是保存雨水的容器。机场跑道上的雨水通过边缘的水沟，流进积水罐，每年能为岛上官兵和居民提供3万余吨淡水。
    即将登车时，遇到几位即将退伍的老兵。陈俨像老朋友一样拽住其中一位向记者介绍，这个同志叫李长寿，是四级军士长。小李不仅保护东岛的白腹鲣鸟有功，而且还在这里收获了爱情，娶了一位中国科技大学的研究生。
    这真是个既美丽又浪漫的故事。东岛上有10万只珍稀白腹鲣鸟，全国只有东岛有这种鸟。李长寿16年前来到西沙东岛当兵，就与白腹鲣鸟结下了情缘。为了尽量少打扰白腹鲣鸟的生活，他和岛上的战友修建了一条长5700多米的环岛路，让官兵的日常训练、生活避开鸟群的栖息地。
    2005年到2008年，中国科技大学硕士研究生赵贵霞赴东岛研究、观察鲣鸟及其栖息地，时任水警区政委陈俨指派喜欢鲣鸟的李长寿做好赵贵霞的保障工作。
    晨光微露，李长寿就带着“鲣鸟硕士”钻入丛林观察、记录白腹鲣鸟的生活习性；夕阳西下，俩人结伴踩着晚霞在白腹鲣鸟的护送下满载而归。3度春秋，他俩记录了大量的白腹鲣鸟生活习性，这岛上的只只鲣鸟也见证了俩人的爱情。2009年，他们喜结连理，现在已经有了一个宝贝女儿。
    李长寿说，他刚从东岛来到永兴岛，休整几天后将和其他退伍战友乘飞机离开西沙。这几天，他还要和退伍战友们排练节目，争取参加欢送老兵文艺晚会。
    西沙的艺术氛围很浓，官兵的艺术水平也很高。他们坚持节假日、重大活动举办文艺晚会，官兵编排的《西沙三章》文艺晚会，还被总部和海军首长邀请到北京演出。西沙官兵不仅兵演兵，还兵写兵，他们每年出一本《我是西沙人》。2007年2月，水警区成立了水兵摄影协会，陈俨、刘堂拍摄的片子都获过全国性大奖。
    记者一行来到相邻而建的西沙军史馆和西沙海洋博物馆。参观时，一幅照片引起我们的兴趣。照片上，上万只海鸥密密麻麻地在天空展翅翱翔，那场面煞是壮观。该图片标示：拍摄于1976年，地点：西沙永兴岛，作者：解放军报记者车夫。
    17时，我们记者一行乘坐的海军运输舰缓缓离港。岸上的西沙战友一遍遍地高呼“欢送战友――再见战友――”，船上的记者们眼含泪花，整齐地站在甲板上，一遍遍地挥手呼喊“向西沙战友学习――向西沙战友致敬――祖国感谢你们――”
    西沙某水警区官兵正在巡逻。
    本报记者 朱金平摄
〖-ZW/正文〗
