〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外公的期盼，我们的担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神我说新感受〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新疆军区某工兵团副指导员 陈 超
    12月13日，我像往常一样在宿舍读着军报。看到习主席在考察广州战区时提到强军梦，我又忍不住给外公拨通了电话。
    外公是个老军垦，年轻时随王震将军来到新疆。解放后随着党中央一声令下，他二话没说脱下军装，投入到建设新疆的大军。他不止一次对我说，看到国家富强是他最大的愿望。或许是从小受他的熏陶，我对军营有一种天生的热爱，并于2004年考上了国防科技大学。后来主动申请回到新疆戍边。如今，我又回到母校攻读硕士研究生。外公总喜欢拿出以前的石河子照片给我讲他的故事：“石河子原是个戈壁滩，连住的地方都没有，我们就睡地窝子……我们中国人就是厉害，愣是建成了这么一座漂亮的新城！”
    每当外公讲到动情处，总是引得我年轻的心和他一起跳动……特别是近年来，这座城市的建设越来越好，她被人们誉为“戈壁明珠”，并被联合国评为“人居环境改善良好范例城市”。著名诗人艾青也赞道：“我到过很多地方，数这个城市最年轻，它是这样漂亮，令人一见倾心，不是瀚海蜃楼，不是蓬莱仙境，它的一草一木，都是血汗凝成。”
    当问及外公是否想回河南老家的时候，他笑笑说：“在党的领导下，国家一天比一天强大，在哪儿都是家……”
    如今，外公已80有余，岁月已经让他的视力听力减弱，腿脚也不再灵便。但是，一聊到十八大报告，他的热乎劲又上来了。上次和外公通电话，他最先说起的就是十八大报告中关于加快推进国防和军队现代化的相关论述。他的话掷地有声：“富国强军是我们党和人民的百年梦想，咱们军队不强大，在世界上干啥都不硬气！”我也郑重向老人承诺：“放心吧，外公，我们一定能发扬传统、继往开来，履行好肩负的使命！”
    不久前结束的第九届珠海航展上，我国自行研制的武直-10、武直-19以及歼-10战机惊艳亮相，“翼龙”无人机、某新型战机吸引了世界的目光。正在珠海服役的大学同学邵晓兵打电话兴奋地告诉我：“看到我们的战机呼啸在蓝天之上，穿梭在白云之间，很多在场观看的中国人情不自禁地欢呼雀跃。”我在电话中跟外公讲完这件事，话筒里传来他爽朗的笑声。
    富国强军，凝结着外公这一代人的期盼，更是我们这代青年军人的担当！
    （杨刚剑、郭乐整理）
〖-ZW/正文〗
