〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“Y”字方阵这样撑起“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南某预备役高炮师加强预备役军官队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁青飞/翟耀/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    党的十八大报告要求“提高国防动员和后备力量建设质量”。预备役军官是国防后备力量建设的骨干，是预备役部队指挥体系的重要组成部分，建强一支会指挥、能打仗的预备役军官队伍，意义重大。河南某预备役高炮师把作战指挥能力作为选拔培养预备役军官的首要条件，抓住了预备役部队建设的“龙头”，为国防后备力量战斗力提升打下坚实基础。
    “Y”字方阵这样撑起“中军帐”
    ――河南某预备役高炮师加强预备役军官队伍建设纪事
    ■袁青飞 本报特约记者 翟 耀 焦景宏
    初冬时节，一场信息化条件下防空演练在中原大地鏖战正酣。河南某预备役高炮师官兵快速机动，分别在黄河渡口、铁路、机场等5个要点摆兵布阵，连续粉碎“敌”机多波次空袭。
    令人没想到的是，此次演练中，担负作战指挥任务的各级指挥员，超过半数是佩戴着“Y”字肩牌的预备役军官。该师把作战指挥能力作为选拔培养预备役军官的首要条件，锻造出一支会指挥、能打仗的预备役军官队伍。
    选拔更重实战性
    去年盛夏，一场实兵实装演习在即，上级赋予该师配属友邻部队执行防空作战任务。然而，部分预备役军官却因地方事务多而“走不开”，还有一些预备役军官因军事素质欠缺，不敢担负作战指挥任务。
    中原大地素有优良的拥军传统。在此氛围中，“预备役军官”是一个令人羡慕的头衔，深受“官”和“款”的追崇。每年预备役部队整组时，都有不少地方领导干部和企业家主动要求入队。而且每名预备役军官都曾发出这样的誓言：严守纪律、积极参战、不怕牺牲……可为什么一到关键时刻就“掉链子”？
    翻开预备役军官花名册，师政委赵毅眉头紧锁：全师千余名预备役军官中，“官”和“款”占了多数。演练之际，“请假”的预备役军官，大部分是在地方担任要职的领导或经商办企业的老板。
    “预备役军官是预备役部队指挥力量的重要组成部分，到底该以什么标准选拔？”赵毅把问题提到了师党委会上。
    一番热烈讨论后，“一般人”达成共识：预备役部队寓军于民，很多工作需要地方支持；但是，以不懂军事的“官”和“款”代替“将才”，去换得他们支持预备役工作，最终将给部队建设造成严重损害。
    不久，该师会同编兵地区党委、政府联合制订下发《预备役军官选拔标准实施办法》，明确了预备役军官选拔培养、使用标准以及具体措施，建立了通过考核评比选拔指挥人才的工作机制。
    随后，师机关依据体能素质、平时训练到点率、综合指挥能力等硬杠杠，对全师关键岗位上的450余名预备役军官逐一打分考核，相继将151名年龄偏大、参训率低、军事指挥能力欠缺的预备役军官调整出队。与此同时，他们根据作战训练需要，积极扩大编组范围，把地方科研单位、高等院校和高新技术产业的专业技术骨干、学科带头人、专业技术管理人员等一批打赢所需、岗位急需、建设必需的专业人才纳编入队。
    训练不再“两张皮”
    去年11月，寒风似刀。一场预备役军官实弹射击训练正在进行。
    “卧姿装子弹！”随着指挥员一声令下，射手旁边的“教练”，立即协助预备役军官装上弹夹……
    训练展开不久，就被师长陈志伟叫停：“我们是在进行预备役军官训练，不是领导干部过军事日。这种‘保姆式’‘体验式’的训练，能训出战斗力吗？”
    平时训练场上“两张皮”，战时就会付出血的代价。该师党委随即提出明确要求：把预备役军官和现役军官融成“一块铁”！
    随后，该师一改预备役军官训练“年年齐步走”的老套路，从指挥层次、指挥技能等方面强化预备役军官的训练，相继建立了计分训、分层训、过关训等训练模式，使预备役军官训练与现役军官训练齐头并进。
    不仅如此，该师还主动与驻地现役部队“结亲”，开展联训活动。按照协议，该师每季度派遣不同岗位的预备役军官，“嵌入”联训单位相同职能部门和分队工作学习。每逢联训单位组织战术演练，该师都会有计划地派遣预备役军官同台参演，让他们与现役官兵一起练指挥、练协同、练战术、练保障，在近似实战的环境中锻炼提高他们的军事素质和组织指挥能力。
    今年7月，驻地某防空旅开展信息化条件下实兵实装演习。该师主动协调，选派65名预备役军官“嵌入”该部作战指挥体系，同步参与演习指挥。演习结束后，师党委又及时组织大家查找不足，并展开补差训练。
    1年多来，像这样的“嵌入”式演训活动，该师已相继组织13次，参训预备役军官多达600余人。
    联考体现“双驱动”
    前不久，该师4个编兵地区党委、政府在对干部进行考核时，主动到师里了解预备役军官履职情况，并就干部调整工作征求了师党委意见。
    师领导告诉记者，目前，该师已与地方党委、政府签订协议，把对预备役军官的管理使用从部队“单向驱动”变为军地“双重驱动”。
    以地方干部调配为例，该预备役师和编兵地区党委政府达成协议，地方调配干部时，预备役军官训练和履职情况占15%分值；凡表现消极，造成预备役部队战备训练重大失误的干部，在地方提拔使用时实行一票否决。
    以往，该师为调动预备役军官带兵打仗的积极性，每年也都组织考核和表彰，但激励效果并不理想。很多预备役军官坦言，自己在地方提升与否与参训情况并无关系。个别人甚至认为，自己之所以加入预备役部队，完全是凭兴趣、靠觉悟。
    “参与国防建设固然需要较高的觉悟，但绝不能以此代替表彰奖励。一定要发挥好军地双重驱动作用，加大军地联考含金量，使考评结果成为预备役军官在地方成长进步的重要参考。”今年初，师党委“一班人”就此达成共识。
    为使军地联考无缝对接，该师党委会同4个编兵地市的党委组织部、人事劳动部门，制定下发《关于对预备役军官实施联合考评的意见》，切实让部队考评结果成为预备役军官在地方晋升受奖的重要参考，让谋打赢的人才在地方同样受重用。
    军地联考，也在预备役军官中考出了“本领恐慌”。根据考评意见规定，连续3次考评不合格者，不仅将面临着调整出队的危险，在地方单位的成长进步也会受到影响。
    新举措催生新气象。据悉，今年以来，这个预备役师先后有24名军政兼通、军地认可的优秀预备役军官被提拔使用，有2人被推荐为济南军区“兴武建功”先进个人，有效调动了预备役军官参训抓训的积极性。
〖-ZW/正文〗
