〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民意高于天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月7日 战士报
    民意高于天
    ■李兴富
    “民为贵，社稷次之，君为轻。”“王者以民为天。”“为天下者不慢其民。”……从一系列的古训中，我们不难看出民本思想在我国源远流长、由来已久。在当今中国，共产党以人为本、执政为民，信奉民意高于天的执政理念。12月4日，中共中央政治局作出改进工作作风八项规定，这是一个言简意赅、振聋发聩的政治宣言，是一个以身示范、上行下效的时代样本，旨在进一步贯彻从严治党方针，以党风带动政风民风，始终保持同人民群众的血肉联系，永葆我们执政党的生机活力。
    “删繁就简三秋树。”八项规定不超过500字，可以说字字铿锵、掷地有声，为开短会、说短话、写短文既开了好头，也立了新规。八项规定文字朴实、文风简炼，极具操作性，体察民情、顺应民意、贴合民心，是深入调查研究的结晶，也是深刻反思总结的产物，可以说从内容到形式都充分体现了理论联系实际、密切联系群众，从群众中来再到群众中去的辩证唯物史观。八项规定既表明了新的中央领导集体改进工作作风的坚定决心和强大力度，也彰显了新的中央领导集体对新的历史时期执政规律的深刻洞察和准确把握。
    “国以民为本，民意不可欺。”抓作风建设，首先从中央政治局做起，要求别人做的自己先要做到，要求别人不做的自己坚决不做。这是新的中央领导集体对全国人民的郑重承诺，也为我们部队各级党委领导狠抓作风建设吹响了进军的号角。我们从中切身感受到党中央向官僚主义、形式主义和不实之风开刀的坚强意志和巨大魄力，更要由此产生进一步改进工作作风的历史责任感和现实紧迫感，真正从本级党委做起，从领导自身做起，从每个同志做起，一级做给一级看，一级带着一级干，努力形成上下一致、上下互动的良性局面。如此，则端正党风大有希望，改进作风大有希望，军队建设大有希望，红色江山可保永固！
    “吾日三省吾身。”伟大始于细微，细节成就伟大。大家可能注意到改进作风八项规定所涉及的现象和改进的内容，都是我们似曾相识、司空见惯的东西，正因为习以为常、见怪不怪，才积重难返。唯其如此，改进作风更需要我们从日常工作做起，从细微之处做起，点滴成冰、滴水穿石，下点滴入土之功，收日积月累之效。
    作风问题是个顽症，已经影响到我们党的执政形象、执政能力和执政地位。新的中央领导集体上任伊始，就采取断然措施，拿作风问题开刀，进一步提振了我们对改进工作作风的信心。愿我们每一个党员干部都成为作风建设一块坚石，愿我们每一级党的组织都成为作风建设一堵高墙！
〖-ZW/正文〗
