〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省新化县人武部打破“整组才编兵”的惯例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀退伍兵返乡即入队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家齐/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀退伍兵 返乡即入队
    ■陈家齐 本报特约记者 曾政雄
    12月10日，从武警消防某部退伍的士官张松华刚回到家乡湖南省新化县，即被县人武部编入民兵森林防火分队。人武部部长刘志然告诉记者，今年开展退役士兵服预备役登记以来，人武部已将23名专业对口的退役士兵编入民兵队伍。
    过去，该县民兵编兵只在上半年整组期间进行。此时，不少退役士兵已外出务工，致使一些有特殊专长的人才不能编入相应民兵分队。今年，人武部打破惯例，在退役士兵登记服预备役时，就将在部队表现优秀、军事素质过硬的退役士兵编为民兵，以提高编兵质量。
    记者在人武部“退役士兵服预备役登记处”看到，人武部领导仔细查看退役士兵的档案，询问其服役经历，并耐心介绍民兵组织基本情况，激发他们入队的热情。曾在部队射击比武中夺冠的退役士兵刘江涛，原以为再也没机会摸枪，没想到人武部把他编为民兵训练基地射击教员，并通知他月底就来给集训民兵授课。“我一定把从部队学到的本领毫无保留地传授给民兵！”刘江涛兴奋地说。
    为使优秀退役士兵既 “编得进”，又“留得住”，这个人武部还协调当地10多家企事业单位开设招聘会，为退役士兵就地就业牵线搭桥。目前，该县今冬退伍返乡的40多名退役士兵中，已有29人签订就业合同。
〖-ZW/正文〗
