〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从文化甘泉中汲取精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许国寿/王龙刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许国寿 王龙刚
    “抬头受教育，低头思职责，处处增知识，时时受感召。”在北京军区某装甲团，团政委瞿卫国谈到营区浓厚的文化氛围时这样说道。
    笔者在该团看到，一辆被陈列在巨大平台上的坦克迎风屹立，炮管傲然挺立。“当兵的日子很艰苦，心头却溢满甘甜；站岗的日子很孤单，身后有万里河山”等官兵原创的宣传条幅迎风招展。
    英模画像不仅是一幅画。每天面对这些英模，步兵二连战士陈冲总是心潮起伏、思绪万千：“这儿就是我们的根，这里有我们的‘魂’。”宿舍内，“宁可鲜血流，不让寸土丢”“军队生来为打赢，军人生来为战胜”“我时刻在准备”等战斗口号被官兵贴在床头柜的抽屉上，作为自己的座右铭，细细品读，胸中豪气顿生。
    “在恶劣的环境下奋勇争先，在艰苦的生活中锤炼意志，这就是我们要向大家展现的，这就是我们要带给大家的！”步兵一连战士陈静正在为战友们介绍舞蹈《搏回蓝天》的寓意，他期待能够通过自己的舞蹈，激发战友们的训练热情。这是该团“野战文化”体系的一项具体内容，也已成为战斗力的构成要素。今年，该团千里跃进塞外草原，仗剑演兵，创造了进驻时间最早、返营归建最晚、驻训时间最长的纪录。
    根据驻训实际，这个团建立“百部红色电影、千首红色歌曲、万部红色图书”的硬盘数据库，逐步形成战地文化信息服务网络，实现部队拉动到哪里，野战局域网就开设到哪里，野战文化就跟进到哪里。如今，一台台电脑被参训官兵誉为战地文化生活的“好朋友”、激励敢打必胜信念的“指导员”。
〖-ZW/正文〗
