〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗312条网帖给机关干部述职挤“水分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立富/谢延苍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月19日 战友报
    312条网帖给机关干部述职挤“水分”
    ■张立富 谢延苍
    近日，某通信团将所有机关干部的述职报告挂在局域网上，让官兵跟帖点评挤“水分”。一时间，机关的扎实作风在部队引起强烈反响。
    年终总结开始后，团党委“一班人”在审阅机关干部述职报告时发现，有的机关干部讲成绩洋洋洒洒数千字，谈问题却遮遮掩掩、寥寥数语；有的机关干部述职报告空话套话连篇，真正涉及实际工作的却不多。“一班人”结合中共中央政治局下决心“改进作风”的决定要求，将所有机关干部的述职报告挂在局域网上，让官兵挑毛病、挤“水分”，并专门下发通知，让营连组织官兵上网监督评议机关干部述职报告。
    没想到，此事一石激起千层浪。基层官兵纷纷跟帖评论，短短2天时间，270多名官兵跟帖312条，内容涉及述职报告结构是否严谨、层次是否分明、工作是否充实、问题是否准确、语言是否精炼等6个方面。机关认真整理官兵提出的建议和意见，责令23名机关干部进行修改完善。宣传股干事小郭主要负责部队文化工作，第一次挂在网上接受官兵评议的述职报告有近3400字，空话套话较多，谈成绩多说问题少。官兵网上评议指出存在问题后，他及时进行修改，第二次写出的述职报告不仅篇幅短了一半，而且见人见事见思想，一半以上篇幅都在谈工作体会、分析存在问题。郭干事深有感触地说：“官兵评议的不仅是述职报告，更重要的是机关作风，这为我们下一步更好地服务基层奠定了基础。”
    编后：空话套话，是改进文风会风需要纠正的“顽症”，也是作风建设的“痼疾”。治“顽症”必须下猛药，空话套话只有置于官兵监督中才会没有市场。某通信团让官兵网上给机关干部述职报告挤“水分”的做法，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
