〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某干休所老干部书画作品颂党恩等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申淑惠/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某干休所
    老干部书画作品颂党恩
    本报讯 申淑惠、特约记者孙现富报道：12月初，在第二炮兵某干休所组织的书画作品展览中，由10位平均年龄86岁的离休老干部历时半年集体创作的“永远跟党走”50米书画长卷格外引人注目。
    记者看到，这幅50米书画长卷由47幅作品组成，内容构思巧妙，主题思想鲜明，形式表现多样，突出反映了中国共产党建党91年来艰辛而辉煌的历程。书法作品苍劲有力，绘画创作大气磅礴，充分表达了老干部对党的无限忠诚。
    成都警备区
    掀起学习十八大精神热潮
    本报讯 刘红斌报道：近日，成都警备区在所属部队深入推进十八大精神学习贯彻活动，通过学习氛围营造、组织研讨班研讨、宣讲小组宣讲等形式，掀起学习十八大精神的热潮。
    济南军区某装甲团
    财务支出实现全程监控
    本报讯 付喜洲、张伟报道：近日，济南军区某装甲团财务部门按照相关规定，在一定范围内定期公开财务账目，确保财务支出公开透明，并将订货、付款、审计权分离，实现财务支出全程监控。
    云南安宁市人武部
    深入驻地宣传国防知识
    本报讯 白玉琦、特约记者严浩报道：近日，云南安宁市人武部组织干部职工深入驻地学校、社区和企业，通过发放宣传资料、播放影视短片、组织知识竞赛等方式，向群众广泛宣传国防知识。
〖-ZW/正文〗
