〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海拔5134米，驻藏某雷达阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7个小时，油汀送上雪山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/李昊林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 胡晓宇 李昊林
    “油汀（电暖气）收到，20台，很好用。谢谢！向所有关心我们的领导和战友敬礼！”12月6日14时43分，刚从雪域高原采访归来的记者，收到了海拔5134米的驻藏空军某雷达阵地油机班班长刘晓虎的短信。
    这条短信，引出了一个万里解兵难的故事。12月6日7时44分，正在云南某地执行任务的成空后勤部副部长江书立给记者打来电话，询问我们赴藏采访“雪域兵心工程”的情况。记者随口说到，这个雷达阵地不通市电，地暖难以充分发挥作用，官兵宿舍冷。江书立匆匆挂了电话。
    7个小时后，记者就收到了油汀送到雪山阵地的短信。原来，江书立挂掉电话，随即将此事报告给在外出差的成空后勤部部长郑学祥，郑部长要求“立即增配取暖设备”。
    随后，江书立拨通驻藏空军某指挥所副司令员刘显培的电话：“用‘雪域兵心工程’专项经费迅速给某雷达阵地增配20台油汀。”
    从拉萨买油汀运到雷达阵地路途遥远，刘显培拨通该雷达阵地所属雷达站站长王家超的电话，让他在最近的县城采购。20台油汀在最短时间内装运上山。
    （本报成都12月18日电）
〖-ZW/正文〗
