〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修心立德强信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 秦
    君子以厚德载物。一个人如果缺乏道德修养，那么他是无法得到别人的尊敬的，也是无法在社会上生存的。修养是集知识、善良、智慧和意志等因素而折射出的一种美德。我军历史上的无数英模，他们在不断强化道德素养、自我改造的同时，人格魅力也随之彰显，能力素质也随之提高，道德感召力也大大增强。
    党的十八大报告明确提出，“倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育社会主义核心价值观”，对当代革命军人而言，在树立社会主义核心价值观的同时，应把当代革命军人核心价值观作为思想导向、行为准则和精神动力，学习掌握其精髓，长期践行，大处着眼，小处着手，养成习惯，终生不息。只要我们“咬定青山不放松”，自觉加强道德培育，明辨什么是真善美，什么是假恶丑，不断克服缺点，抵御社会上不良风气的侵袭，即使面对艰难困苦，也能保持自己的德性和操守。
〖-ZW/正文〗
