〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明村〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告强调指出：“必须增强使命意识，求真务实，艰苦奋斗，始终保持共产党人的政治本色。”求真务实是一种优良作风，是我们党性质和宗旨的外在表现。能不能求真务实，关系党的形象，关系民心向背，关系党和国家的生死存亡。
    求真务实需要言行一致，立说立行。坚持言行一致，就不能重言轻行，不能把贯彻落实上级指示精神停留在口头上，以会议落实会议、以文件落实文件；也不能言行相悖，说一套做一套；更不能言善行差，口是心非，嘴上讲得冠冕堂皇，心里打着个人小算盘。贯彻落实十八大精神，党员干部要自觉做到立言立德立行，始终保持心口如一、表里如一，人前与人后一个样，对上与对下一个样；要求部属做到的自己带头做到，要求部属不做的自己坚决不做。领导干部要本着对党和军队事业高度负责的态度，不提脱离实际的高指标，不喊哗众取宠的空口号，不搞劳民伤财的假政绩，老老实实、扎扎实实逐项抓好落实，确保十八大精神落到实处。
    求真务实需要崇尚真理，追求真理。当前，有的领导好大喜功，热衷于 “大活动”、 “大动作”，在抓 “政绩工程”、“形象工程”上下工夫、做文章，一心想着出名挂号，不愿意做深入细致的工作。长此以往，就会败坏风气，妨碍部队科学发展。求真务实出发点要求真，一切工作必须着眼是否有利于增强部队战斗力，是否有利于促进部队建设长远发展，是否有利于实现和维护好广大官兵根本利益。落脚点要务实，实实在在，脚踏实地，真正把工作落到实处，做到实干不空干，真抓不假抓，求实效不图虚名，切实干官兵看得见、摸得着、感受得到的实事，干经得起时间检验和官兵信得过的好事。
    求真务实需要深入扎实，埋头苦干。工作靠抓，事业靠干。作风深入扎实，必然对工作一丝不苟，对事业高度负责；必然敢于承担责任，自觉把工作当事业干，把岗位当阵地守，高标准履职尽责，在其位，谋其政，日常工作敢担当，困难面前敢负责，出现过失敢担责；必然敢于刨根问底，既了解事情发生的过去、现在和未来，找准问题的根源，更有“打破沙锅问到底”的决心，勇于较真碰硬，排除人情世故干扰，真正把矛盾解决好，把工作落实好。领导和机关抓基层要多到基层接“地气”，了解官兵疾苦，倾听官兵呼声，在深入基层、融入官兵中摸清基层底数，分析基层矛盾，做到调查研究到一线，服务保障到一线。
    天下之事，难在坚持，也贵在坚持。要始终保持求真务实的工作作风，就必须有坚定的政治信仰、正确的价值观念、良好的品行修养作支撑。胡锦涛同志深刻指出，军队是要打仗的，我们抓各项工作，任何时候都要硬碰硬、实打实，来不得半点漂浮和虚假，否则一旦打起仗来就要吃大亏，就要付出惨痛代价。我军正处于加快战斗力生成模式转变、推进部队建设跨越式发展的攻坚期，尤其需要大力倡导讲老实话、办老实事、做老实人。要牢记使命职责，热爱本职，按照十八大要求立足岗位干事创业，努力多出精品、出实绩。要牢固树立基层第一、士兵至上的观念，坚持把工作重心放在基层，带着感情融入基层，带着责任抓建基层，带着服务温暖基层，自觉做到用正确的思想引领人，用科学的理论武装人，用丰富的知识启迪人，用人格的魅力感召人，用良好的思想作风带出过硬的部队。
〖-ZW/正文〗
