〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见新西兰国防军副司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈对基廷访华表示欢迎。他说，当前中新两国关系保持良好发展势头，已成为不同社会制度、文化背景和发展阶段的国家之间求同存异、合作共赢的成功典范。在两国关系顺利发展的同时，两军关系也不断推进，两军高层互访频繁，战略对话机制运转顺利，在各专业领域开展了广泛交流与合作。中方愿与新方共同努力，积极开拓两军务实交流与合作的新途径、新领域，以不断发展的两军关系为两国关系的发展和地区安全稳定做出贡献。
    基廷说，这是我第三次来华访问，对中方热情周到安排表示感谢。这次中新两军第五次战略对话进展顺利，双方就共同关心的问题达成许多共识。新方愿与中方一道，继续推进各专业领域的务实合作，将两国两军的友好关系提升到一个新的高度。
    新西兰驻华大使伍开文等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
