〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协同创新势在必行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦 锐
    党的十八大报告提出“要坚持走中国特色自主创新道路，以全球视野谋划和推动创新，提高原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，更加注重协同创新。”这一战略决策以“更加注重”强调了“协同创新”的重要意义，为国防和军队科技事业创新发展指明了目标和方向。
    “巨厦非一木所能支，横流非独柱所能砥。”世界“发明大王”爱迪生，一生有1000余项发明和专利，80岁时还在申报发明专利，其创新能力不可谓不强。但他在“协同创新”问题上一直固执己见，不肯与具有“交流电发电”优势的威斯汀豪斯电器公司合作，致使自己的爱迪生电器公司破产倒闭，一败涂地。而威斯汀豪斯电器公司却因善于协同创新，越做越强，至今依然在发展壮大。史学家朱克曼作过一个统计，从1990年以来共有300余名科学家获得诺贝尔奖，其中有多达2M3是与别人合作进行研究的；在诺贝尔奖设立后的头25年，合作研究获奖的人数占41%；在第二个25年，这一比例上升至65%；而第三个25年，这一比例已达到79%。朱克曼进而大胆推测，人类进入21世纪以后，科学研究的规模将越来越大，科学研究的方式将逐步由个体研究发展到集体研究、国家研究甚至是国际研究。事实证明“一花独放不是春，百花齐放春满园”，而今“协同”已成发展大势，创新展示无穷魅力。
    高科技时代，更加重视强强联合，协同发展。美国实施的“曼哈顿工程”，汇集了奥本海默、费米、泰勒等一大批科学泰斗及成千上万名优秀的科学家和工程师，先后有公司企业50余万人参与此项工程，有力地推动了一系列新兴高科技产业的发展，并使其尖端军事科技发展遥遥领先于世界。
    协同创新，是时代所需，更是打赢的呼唤。我国载人航天事业的巨大成就，同样是得益于全国通力大协作，得力于3000多个工程单位及数十万科研工作者的密切配合，使我国能够在短时间内走出一条具有中国特色的“飞天”之路。同理，建设信息化军队、打赢信息化战争，更是离不开技术和人才的综合集成。如果没有高屋建瓴的顶层设计，没有顶尖科技团队的大力协同创新，就永远不可能赢得世界尖端科技发展的主动权，也就必然要受制于人。今天，我们既强调自主创新，又注重协同创新，二者并不矛盾，因为只有参与更大规模的协同创新，才能增强更广阔领域的自主创新能力；只有自主创新能力越强，协同创新的路子才会越走越宽阔。所以，要让科技发展拥有更强大的核心竞争力，惟有自主创新和协同创新“双轮驱动”，方能实现大幅的超越。
    协同促发展，创新无止境。其实，协同创新也是实现资源最佳配置和力量最佳凝聚的优胜之路。比如，科技人员就好比沙子、水泥和石头，即使把它们自然放到一起，也只能是各不相干的混合物。可是如果在它们中间加上水等粘合剂，搅拌后便会变成混凝土，坚硬若磐。重大科技工程及攻关项目同样遵循此理：即围绕打赢目标可以产生强大的凝聚力和制胜未来的驱动力；科技创新领军人物出马好像联合作战中的杰出统帅，可以调动千军万马驰骋于科技疆场，将“人剑合一”的创新团队价值发挥到极致；人心齐泰山移，每个个体协同意识的增强，才能够形成创新合力，从而在集智攻关中释放出强大的创造能量，使创新的事业绚丽多彩。
〖-ZW/正文〗
