〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军党委机关转变工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7个机关工作组合并为一个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者马仕府、李志涛报道：12月中旬，北京军区某集团军党委常委分头带队的蹲点帮带综合工作组，从各单位返回后便一头扎进党委会议室，对新兵入营、师旅团党委班子建设、十八大精神学习贯彻落实等7个方面的情况逐项逐条交换意见，制订完善整改方案。
    会后，该集团军政委邹运明感慨地说，科学统筹组建综合工作组，既减少了下派工作组的批次，又锻炼了党委机关指导基层的综合能力，提高了蹲点帮带的效益。
    临近年终，该集团军机关各部按照以往惯例和定点挂钩帮建计划，拟成立复训补训、士官选取、党委班子考察等7个工作组，对部队进行调研指导。集团军党委感到，工作组扎堆往基层跑，不仅容易造成工作撞车，而且还会干扰基层正常工作秩序。为此，他们把蹲点帮带工作与学习贯彻十八大精神、转变机关工作作风结合起来，从机关各部门抽调精干力量，把7个专项工作组合并成一个综合工作组，由党委常委分头带队，每个工作组成员不超过4人，并作出无关人员不陪同、集中精力搞帮带的硬性规定。
    刚上任的某营教导员王克告诉记者：“工作组睡战士床、端战士碗，面对面指导、手把手帮带，这样的工作组，基层官兵打心眼里欢迎。”
〖-ZW/正文〗
