〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着梦想启航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军师旅级以上单位党委书记参观《复兴之路》基本陈列展览侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 李 唐
    隆冬的京城，处处涌动着学习贯彻党的十八大精神的热潮。今天下午，正在参加海军师旅级以上单位党委书记理论集训的200余名将校军官走进国家博物馆，兴致勃勃地参观《复兴之路》基本陈列主题展览。
    展厅里，林则徐向清廷报告销烟经过的奏折、签署《马关条约》的历史图片、列强瓜分中国的《时局图》、《共产党宣言》第一个中文全译本、渡江作战的木船、开国大典上升起的第一面五星红旗、“神舟”五号飞船返回舱……1200多件（套）珍贵文物、870多张历史照片以及众多高科技手段实现的历史场景复原，让大家切身感受到了鸦片战争以来中国人民为实现民族复兴进行的艰辛探索。
    凝望一幅幅图片、观摩一件件实物、浏览一段段视频，将校军官们一边认真听取工作人员讲解，一边记录、拍照，脑海中再次回味起习主席11月29日参观《复兴之路》展览时的重要讲话，沉甸甸的责任感和时不我待的紧迫感油然而生。
    在《中日黄海海战》油画前，我国第一艘航空母舰“辽宁舰”政委梅文不禁思绪万千：“中华民族近代以来的苦难辉煌历史提醒我们，落后就要挨打，发展才能自强。实现中华民族伟大复兴的中国梦，离不开巩固的国防和强大的军队。”
    梅文告诉记者，作为第一代航母人，他们将乘着歼-15飞机成功完成首次着陆起飞的东风，以习主席讲话精神为激励，苦干实干，抓紧点滴时间试验训练，推动航母尽快形成战斗力。
    “从鸦片战争到火烧圆明园，从中日甲午战争到八国联军侵华战争，纵观中国近代历史，几乎所有的侵略和威胁都来自海上。这对我们既是警醒，更是鞭策。海军在捍卫国家主权和利益中使命艰巨，必须锤炼一支过硬的海上铁拳。”多次参加亚丁湾护航和远海训练的东海舰队某驱逐舰支队政委傅耀泉感慨地说。
    在一张展示海洋经济发展的图片前，坚守在祖国南海一线的南沙守备部队政委胡天明告诉记者：“一定要守卫好这片蓝色国土，决不让半寸领土从我们手上丢失，为实现中华民族伟大复兴营造安全、和平的海上环境。”
    在展览第五部分，看到各族人民在党的领导下取得辉煌的建设成就，北海舰队航空兵某师政委高廷欣说：“如今国家富强了，部队装备更新了，更需要我们守卫这来之不易的成就。我们的战机时刻准备着，确保一声令下能打仗、打胜仗。”
    “对军队来说，强国梦就是强军梦，未来仗怎么打，今天兵就怎么练，这是对习主席提出的要牢记坚决听党指挥是强军之魂，能打仗、打胜仗是强军之要，依法治军、从严治军是强军之基的最好回应！”“海口舰”所在的南海舰队某驱逐舰支队政委冯瑞声告诉记者，他们要以习主席视察时的嘱托为动力，练强新本领，掌握新装备，扎实做好军事斗争准备，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    走出展厅，强烈的使命感、责任感激荡在将校军官们心间。大家表示，要把学习成果转化为工作动力，按照打仗的标准狠抓部队战斗力建设，不断拓展和深化军事斗争准备，确保召之即来、来之能战、战之必胜，为实现伟大的强国梦强军梦作出新的更大贡献。
    （本报北京12月19日电）
〖-ZW/正文〗
