〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对英国在涉藏问题上干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问，继部分西方政要之后，英国外交国务大臣斯瓦尔近日就涉藏问题发表声明。中方对此有何评论？
    华春莹说，英方罔顾西藏在政治、经济、文化等各方面取得巨大成就的事实，在涉藏问题上对中方进行无端指责，粗暴干涉中国内政，中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    她表示，中英关系已因英国领导人会见达赖而受损，中方要求英方认真反思错误行为，严肃对待中方立场，切实尊重中国主权，不再做任何干涉中国内政、伤害中英关系的事。
    新华社北京12月19日电 （记者张媛）外交部发言人华春莹19日表示，中方对南非总统祖马再次当选非国大主席致以诚挚的祝贺。
    她是在当日举行的例行记者会上回答提问时作出上述表示的。
    她说，中方相信在祖马总统和非国大的领导下，南非人民在国家建设事业中一定能取得更加辉煌的成就。
    “我们愿进一步深化与南非政府和非国大的交流与合作，推动中南全面战略伙伴关系不断向前发展。”华春莹说。
〖-ZW/正文〗
