〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海某预备役高炮师围绕主题主线弘扬主旋律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造特色先进文化提高核心军事能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锡林/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈锡林、特约通讯员葛传宝报道：隆冬，黄浦江畔一场城市战时国防动员演练正酣。担任对空抗击任务的上海某预备役高炮师千余官兵，出色完成了平战转换、侦察预警、火力抗击等8个课目，取得了总评优秀的成绩。师领导欣喜地说，这是他们打造预备役特色先进军事文化，提高核心军事能力取得的成果。
    学习十八大报告中“建设社会主义文化强国，关键是增强全民族文化创造活力”等论述，该师党委进一步认识到：预备役部队先进军事文化建设必须唱响国防建设主旋律，不断打牢官兵的思想基础，为有效履行使命提供强大的精神动力。他们按照上海警备区提出的“时代气息、海派风格、军营特色”要求，广泛征求驻地党委政府和预编单位的意见建议，研究出台先进军事文化建设的措施，明确规划目标、责任和要求，健全国防文化建设的形势通报、人才建设、奖励机制等8项制度，不断打造“申武”系列军事比武等10大特色品牌文化活动。
    这个师还着眼军事文化建设长远发展，建成集军事训练、党史军史教育、文化活动等功能于一体的新营区。目前，师团营院、教导队全部挂牌成为国防教育基地、中青年干部培训基地。同时，他们以营连为单位，采取与地方街道和预编单位联建的方式，先后建成7个以宣传国防和便民助民为功能的“东方爱民岗”；利用军地信息资源，完成“政工网、公务网、互联网”三网进军营建设工程，把上海市区两级“数字图书馆”引进战士班排宿舍；在解放日报等媒体开辟国防教育版面、专栏，定期组织国防主题文化宣传。
    同时，该师组建了由地方高校、科研机构、文艺团体50名军地名家组成的申武讲师团，定期给官兵授课辅导，同时聘请25名专家教授担任申武国防文化顾问，全面指导师团文化建设。
〖-ZW/正文〗
