〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为少数民族战士释疑解惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 振
    “以工促农、以城带乡、工农互惠、城乡一体的新型工农关系定会实现，我回到家乡以后一定继承和发扬部队的优良传统，带领父老乡亲一起致富齐奔小康！”11月28日，济南军区某团来自四川凉山的彝族战士阿比曲布，在团局域网“飞秋”群上向政委迟振海吐露心声。在机关办公室，迟振海一边在线交流，一边向笔者介绍：“十八大召开后，团里专门研究办法，帮助少数民族战士学习领会报告精神。”
    侦测连彝族战士吉克阿以告诉笔者：“十八大闭幕后，政委第一时间在局域网上设立了交流群，为我们少数民族战士解答疑问，使我们对报告精神的理解更深入了，对明天更有信心了！”连队指导员顾绍国介绍，连里有6名少数民族战士，团里在他们入伍之初就制订专门的助学方案，开办了汉语学习班和电脑培训班。
    “国家的政策越来越好，家里的后顾之忧没有了，我们在部队一定好好干！”三连彝族战士吉则尔日在与笔者交流中谈到。
〖-ZW/正文〗
