〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯有读书滋味长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程家俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书可以戒浮躁。当我们从忙于应酬吃饭、打牌吹牛中解脱出来，独上高楼，领略书香，你会在一次次蓦然回首、峰回路转中，惊喜地感受到自己好像置身于一个“世外桃源”，不亦乐乎。久而久之，浑身烟酒味少了，心情也会平静下来，渐入“三日不读书就觉得面目可憎”的佳境。读书学习的过程，是不断感悟思索的过程，能让我们逐步养成踏实深入、坚持不懈、持之以恒的良好品行，面对名利得失，世情冷暖，气定神静。
    读书可以助自省。荀子说：“君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣。”当你读书且思考得越多的时候，你就会清楚地看到，你知道的还很少，从中看清自身的差距，知道学习只有起点，没有终点；只有毕生，没有毕业。读一本好书、看一篇好文章就像和一位高尚的人对话谈心，不知不觉会反思自我、解剖自我、拷问自我、完善自我，思想得到升华、境界得到提升、能力得到加强。看书学习中，也会时常对自己的学习态度、求知方法、意志毅力、学习效果进行反省，分析利弊得失，总结经验，扬长避短，达到从学习中学会学习的目的。
    读书可以防腐化。学习搞好了，掌握理论和科学文化知识多了，思想政治水平和情趣境界提高了，脑子里名利思想就会少，抵制诱惑能力就会强，使眼界、胸襟更为开阔，逐步达到孔子所说的“不患无位，患所以立；不患莫己知，求为可知也”的境界。不担心有没有位子，而担心的是自己是否有更为坚定的信念与本领；不担心别人不赏识你具有的德才，而担心自己的德才是否值得赏识。这样，忧喜不系于外，修身又操之在我，就能不断提升拒腐防变力。有些领导干部 “出事”，甚至有人说，为官已成为“高危职业”。问题的源头到底在哪里？不读书恐怕是一个重要原因。许多犯错误的干部有一条共同的教训：平时放松了学习，勉强学习一阵也只是应付工作之需，为了装门面，做样子。因此，平时不读书，待到撤职查办之后补读书，或者在监狱里再读书，不过亡羊补牢而已。
〖-ZW/正文〗
