〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北纬45度，黑龙江省军区某边防连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特批假期，士兵回家尽孝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中国/李国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张中国 李国强
    12月14日，黑龙江鸡西军分区某边防连班长王华平接到团部战友的电话：“爷爷病危，家人让你速归。”
    自己从小由爷爷带大，但考虑到连队马上要执勤，作为业务骨干的王华平决定留下来。他拿出1000元工资准备寄回家里。连队驻守在深山里，冬季雪大邮路中断，官兵收寄信件都是托进山的官兵绕道捎带。
    中午，某边防团政治处主任刘治波冒雪进山来连队检查工作。连队通信员把半个月积攒的一大捆信件放到他的车上。检查结束后，刘治波在返回的车上捋着官兵要寄的信件，忽然发现一个敞口信封里有一沓钱，上面附有一张纸条，写着收寄款人姓名、地址和附言：爸爸、妈妈，连队工作忙，爷爷病危我不能回家尽孝，春节一定回家。
    刘治波眼睛湿润了。他打电话向连队指导员了解情况后，直接到邮局为王华平汇款。汇款单留言他改了几个字：爸爸、妈妈，我明天回家。汇款金额也变成了2000元。
    第二天一大早，伴随着纷纷扬扬的雪花，一辆猎豹车开进了连队，是专程来接王华平探家的。
    （本报哈尔滨12月18日电）
〖-ZW/正文〗
