〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川某预备役旅扶贫助学奉献爱心等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严九如/郭先进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川某预备役旅
    扶贫助学奉献爱心
    近日，四川某预备役步兵旅官兵来到驻地峨眉山黄湾小学，为该校捐赠科教图书1000册，并为10多名贫困学生送去学习用品和御寒衣物。该旅官兵开展助学活动已有6年，学生受益达80余人。
    （严九如、郭先进）
    潮南区人武部
    深入开展宣讲活动
    连日来，广东省汕头市潮南区人武部组织80余名民兵骨干深入街道村组，就十八大报告中的新思想、新观点进行宣讲，引导群众团结一心共同致富。
    （彭延虎、高叙壮）
    河南省泌阳县
    帮助退役士兵就业
    河南省泌阳县积极实施退伍兵就业工程，利用劳动就业培训基地为退役士兵开设装配、修理等专业。近3年来，该县先后有4000多名退役士兵接受培训后实现就业。
    （李 华、陈进九）
    蓬安县人武部
    民兵巡逻为民解忧
    今年以来，四川省蓬安县人武部组建了一支由30名退役士兵组成的民兵巡逻队，协助民警对重点路段、重点区域进行管理，有效改善了治安环境，受到当地群众的称赞。
    （赵 鹏、邓跃龙）
    通山县人武部
    扶持民兵骨干致富
    湖北省通山县人武部积极扶持有机茶、大理石、水库养殖等特色产业发展，培养出一批技术型青年民兵骨干，同时吸引大批务工青年返乡创业，解决了民兵兵源不稳等问题。
    （汪竞赛、陈 枫）
〖-ZW/正文〗
