〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗状态昂扬事业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    良好的精神状态是创造成功人生的基础，是推动事业发展的条件。党员干部没有昂扬的精神状态，干好工作就无从谈起。有了昂扬的精神状态，在运筹谋划工作中才能思路清、方向明，也才会凝神聚力抓落实。
    人工作生活的动力来自哪里？来自精神状态。精神状态是干好一切工作的动力源，精神状态不好，就好比一台机器失去了马力，便无法正常工作。对一件事情持积极态度，就会自然而然地把积极因素调动吸引过来。如果消极、被动，抱着无所谓的态度，消极的因素同样会不知不觉地聚到你的身边。有句话说得好，只要精神不滑坡，办法总比困难多。对待工作，可以一般性地应付，敷衍了事；也可以凭着强烈的事业心责任感把它做好做到极致。如果能够心无旁骛，凭着昂扬的精神状态，凭着执著和坚守，就能始终充满激情，扎扎实实、一步一个脚印地做好每一件事。
    状态昂扬效率高。可以作这样简单的比较：两个经历相同能力相近的人，在同一时间内做同样一件事，一个精神昂扬，一个精神萎靡颓废，谁的效率高？显然是前者。精神状态昂扬，激情满怀，干工作、做事情就能够风风火火、干净利落，出效率出成绩。整天没精打采，心不在焉，哪里会有什么工作效率？如是，就是愧对自己这身军装，愧对党的培养、人民的哺育。饱满的激情能激发出一个人的活力、智慧和潜能，激活巨大的内在动力。意识是有力量的，精神状态好，其“力”断金。有了精神力量的支撑，就会充分调动起主观能动性，效率自然会提高。
    充满激情地干事业，是对党和军队最大的忠诚。一位名人说过一句话：“生活的同时，你也在创造自己的宇宙。”如果总是患得患失、瞻前顾后，以个人为圆心、以私利为半径，则不可能有昂扬的状态和激情。昂扬的状态就是工作要坚持高标准，对党的事业高度负责。以昂扬的状态投入工作，活力无限，激情无限，齐心协力，则事业兴焉。以昂扬的状态激情工作，回报给自己的必定是快乐和充盈。
    昂扬是种境界，昂扬是种坚守，昂扬是种激情，昂扬是种标准。昂扬的人生最美丽。奋斗改变命运，梦想让自己与众不同！让我们昂扬精神状态，忠实履职，踏实做人，用心工作，以优异成绩落实党的十八大精神。
〖-ZW/正文〗
