〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国省（区、市）国教办主任会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议总结交流了学习贯彻党中央、国务院、中央军委《关于加强新形势下国防教育工作的意见》试点情况，回顾总结了2012年各地开展国防教育工作情况。
    会议强调，认真学习宣传贯彻党的十八大精神，是当前和今后一个时期国防教育战线的首要政治任务。要把学习贯彻党的十八大精神与贯彻落实中央《意见》结合起来，围绕经济社会发展、国防和军队建设的主题主线，进一步加大组织领导力度，突出抓好领导干部和青少年国防教育，积极改进创新国防教育的方法手段，着力抓好国防教育在基层落实，推动国防教育进机关、进学校、进企业、进农村、进社区，扩大国防教育覆盖面，不断增强全民国防观念，努力在全社会营造关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
