〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿以善小而不为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏凉/王光远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏 凉 王光远
    战斗力强弱，系于创新，但创新不能好高骛远。正如世界著名管理学大师彼得・德鲁克所说：“有效的创新都是从小事做起。”20世纪中后期，美国基础研究中的重大科学成就，75%来自于不为人们所普遍关注的“小项目”。1958年，英国一位经济学家对过去半个世纪的约60项主要发明进行统计后发现，其中近一半是当时默默无闻的“小人物”独立研究的成果。爱因斯坦提出相对论时，只是一家专利局的专利审查员；被恩格斯称作“使英国工人状况发生根本变化的第一个发明”的“珍妮纺织机”，其发明者哈格里沃斯原本是英国一个普通工人。
    “不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”自主创新其理亦然。没有若干小创意，像山涧的潺潺细流一样融合汇聚，就不会有似奔腾不息江河一样的大创意。自主创新、科技强军，固然离不开广大科技工作者，基层官兵搞创新也确实存在诸如知识水平不高、外部支持较少等先天不足。但各个领域、各个层次、各个岗位上的“轻兵小卒”，却又大都长期在训练一线，长期与装备“亲密接触”，最了解装备的性能、状况，最清楚装备的瓶颈、技术的短板、岗位的难题，比较容易见微知著。因此，提出的解决办法或目标往往也更有针对性，甚至能另辟蹊径，搞出不可思议的创新。美军每年要在华盛顿举办的陆军年会上举行十大发明颁奖仪式，其评审委员会主要是由具有实战经验的前线士官组成。美前国防部长拉姆斯菲尔德感慨道：“我们新装备研制一度堪称科幻级，新编陆军作战手册也对未来作战充满了不着边际的遐想。当然，这一切在巴格达小巷和托拉博拉山洞的枪声里破灭了，实战证明士兵对新装备研发的褒奖更靠谱。”
    信息化含量越来越高的新型装备近年来成批次列装部队，其复杂的操作流程和崭新的技战术性能为广大官兵自主创新提供了更大的舞台。体现信息时代特征的网络化、模拟化、基地化训练模式的推广应用，也迫切需要基层官兵在实践中研究破解新装备训练中出现的新问题，甚至是由机械化向信息化衔接过程中的瓶颈性难题。“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土。”在自主创新活动中，要鼓励官兵立足岗位，大胆创新，勿以善小而不为；要慎重对待官兵的每一条建议，勿以人微而轻其言。大力营造和培育人人都想创新，人人都能创新的氛围。当广大官兵都能焕发出创造活力，都善于在工作岗位上有点滴发明创造，我们就能汇聚起巨大的创新能量，推动部队战斗力快速成长。
〖-ZW/正文〗
