〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈格咋，领导好板眼！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家华/杨驹/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月12日 战士报
    哈格咋，领导好板眼！
    ■李家华 杨 驹 《战士报》记者 刘 畅
    “哈格咋，好一座雄起的山！哈格咋，好一个热闹的湾。军民携手把家安，百姓活得像神仙……”（“哈格咋”是土家族方言，表达惊叹的语气）。12月7日一大早，湖北恩施军分区政委李频带着40多册十八大报告宣讲辅导读物，再次来到军分区扶贫联系点吉心村。看到李政委一行快到村头了，村支书林凤凡情不自禁唱起了这首自己改编的土家民歌《哈格咋》。
    年初刚从驻香港部队调整到军分区任职的李频，已经结交了不少山民朋友。在与山民的交谈中，记者慢慢弄清了李政委为何在村里如此有人缘。
    说起李政委，村里退伍军人、老党员申志良激动不已：“李政委多次带农业技术员到我家传授烟叶种植知识，还帮我引水源、买化肥，自己掏钱在村里为我交上了养老保险，硬是好板眼（方言，意为好人、能人）”。
    吉心村四周群山环绕，交通不便。“家穷一口锅，歇脚无水喝；坡上种苞谷，三天两天饿”曾是山民生活的真实写照。从繁华的国际大都市来到内陆偏远山区工作，李频带来的不仅是新风貌新要求，更带来了深入扎实的作风。
    村里留守老人多，对农业生产结构调整有抵触情绪。为了动员山民转变旧观念，大力种植经济效益好的葡萄、烟叶等作物，李政委在村里一蹲就是一个星期。在他的耐心说服讲解下，62岁的申志良将家中5亩山林地全部种上了烟叶，当年纯收入就达到l万多元，比在外打工的儿子赚的还多。村里农业生产结构调整由此走出了困境。
    今年，在军分区的努力下，吉心村建起了3座容量2000立方的水窖，苞谷地改建成了葡萄园和烟叶基地，收益当年见效，全村人均年收入达到了4000元，成为“仙居恩施”重点推介的明星村。“现在，关键是要带领群众瞄准优势项目抓发展，增加收入，确保到2020年让小康蓝图在吉心村变成现实。对此，军分区将继续加大扶贫力度，积极开展项目扶贫，与大家一起彻底改变贫穷落后的面貌。”在村委会，李频结合十八大精神宣讲，对村子今后的发展进行着规划。
    初冬的山村，屋外寒风刺骨，屋内暖意融融。宣讲小分队与村里党员、民兵骨干、村民们就实现农民增收、加大军队参与扶贫工作力度等话题进行畅谈。“党的好声音”犹如丝丝暖流，汇进了山民心田。
〖-ZW/正文〗
