〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北纬46度，黑龙江省军区珍宝岛哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士下岛，政委趟雪探路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风实边关暖
    近日，我国不少地区普降大雪。万里边关，许多哨位冰封雪裹，戍边战士挺立如松。本报记者、通讯员冒着寒风、踏着积雪深入边海防一线，采写了一组领导机关真情为基层解难的新闻。这组冒着热气的暖新闻让我们感受到：领导干部肩头落满的雪花，是改进作风的报春花，必将在基层官兵心中汇成冬天里的春天。
    ――编者
    北纬46度，黑龙江省军区珍宝岛哨所――
    战士下岛，政委趟雪探路
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 李帮宏
    12月17日一大早，黑龙江省军区某边防团政委梅来昌就坐车来到乌苏里江边。他要趟过数百米江面，到对面的珍宝岛哨所接休假的下士张雨下岛。
    汽车停在江边。梅政委打开后备厢，熟练地拿出一根绳索往腰上一系，将绳头交到随行的七连连长陶明手中，扛起一捆木杆就踏上了江面。
    “这些木杆是用来做标记的。”陶连长把绳索往自己腰上缠了两圈后，死死攥在手中：“江面冰冻后有的地方能开坦克，可说不定哪儿就有清沟和沿流水，异常危险。”
    冰面积雪没膝，边走边戳，梅政委深一脚浅一脚地探路。突然，他的木杆插进冰层，双脚也差点踩空，陶连长赶紧攥住绳索：“这是清沟，不注意掉进去就难再上来。”
    梅政委镇定地抽出一根木杆插在旁边，拍拍湿透的裤腿说：“团党委专门规定：封江后，珍宝岛哨所官兵休假、补充给养要过江，必须有一名团领导来接送。”
    有了梅政委的接送，张雨的下岛路无惊无险。他拿到假条、火车票后，顺利返乡。
    （本报哈尔滨12月18日电）
〖-ZW/正文〗
