〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化立体高架库房落成等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化立体高架库房落成
    本报讯 朱峰报道：沈阳军区某部不断加大高架立体库房信息化改造力度，自主攻关，构建起集视频监控、温湿度测控和业务流转等“多维系统”于一体的保障体系，作业效率提高近10倍，显著提高了装备保障能力。
    液位控制系统投入使用
    本报讯 高航、袁东报道：11月30日，由新疆军区某油料仓库研制的无动力自响应液位控制装置投入使用。该装置不依赖电、气等任何外部动力，依靠所输送流体介质自身压力工作，有效提高了油料收发作业效率和安全性。
    空军某部完成应急保障演练
    本报讯 陈彤、方敏报道：夜幕笼罩天穹，空军某部按照“任务牵引、突出应急、系统配套、把握重点、平战结合、整体推进”保障思路，顺利完成应急保障演练任务，该部先后被总部评为先进单位和空军“两全两训”重点单位。
    装备保障感知系统获科技奖
    本报讯 陈海、王进报道：为解决信息化战场装备保障需求感知难等瓶颈难题，南京军区某部自主研发成功集需求感知和指挥控制于一体的“装备保障感知系统”，提升了精确保障水平，该成果获得军队科技进步一等奖。
    依托重大任务铸造信息化尖兵
    本报讯 杨莉、刘健报道：新疆军区某部着眼长远发展，通过送学培训、专家传帮带和依托重大任务培养锤炼信息化尖兵，形成层次结构合理、联合攻关能力强的骨干队伍，使科技保障水平显著提高。
    智能车辆检修系统推广应用
    本报讯 林怀海、张凯报道：日前，南京军区某炮兵团与理工大学共同研发的新型智能车辆检修系统得到推广应用。该系统排障准确，手段丰富，保障效率高，进一步提升了遂行多样化任务的保障能力。
〖-ZW/正文〗
