〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“河道美容师”下岗记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从一名清理工的亲历感悟十八大 报告生态文明建设新要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建明/杨清华/马向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事例学报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从一名清理工的亲历感悟十八大
    报告生态文明建设新要求
    ■本报特约记者 周建明 通讯员 杨清华 马向前
    榕江，粤东地区第二大河流，环绕揭阳市区流经汕头出海。
    近日，记者徜徉在榕江岸边，微风轻拂，风光旖旎；美丽榕江，碧水清流。揭阳这座现代新城充满生机，充满韵味。
    “过去可不是这样，水脏得很，水浮莲疯长，盖住了河面。”曾在榕江河道上作业20年的清理工黄政林感慨万千。对榕江，黄政林感情深深。榕江蒙尘时，他是河道清理工，不过，他更喜欢被称为“河道美容师”。后来，榕江变清后，清理任务剧减，他光荣“下岗”，改行当起了环保工人。
    谈起这些年来的亲历，黄政林感受最深的一点，是生态文明建设的要求落到了实处，要金山银山，更要青山绿水。“十八大报告单设篇章，对生态文明建设提出了新的要求，比如要努力建设美丽中国，我听后很受鼓舞，也很有信心，你看榕江美了，揭阳也美了，我们的祖国也会越来越美。”
    水浮莲带来的警示
    榕江是揭阳人民的母亲河，在该市境内集水面积2800多平方公里，占全市面积的53.4%。如果榕江出问题，揭阳的可持续发展就成问题；如果榕江没有保护好，揭阳人民就无法向后人交代。
    榕江不是没出过问题。过去，随着工业规模的扩张以及河道两岸人口的增长，工业废水和生活污水等无节制地排入河道，河水水质不断下降，江面多次爆发水浮莲，让揭阳人民头疼不已。
    “水浮莲繁殖能力强、生长速度快，虽然频频打捞，但效果并不理想。”黄政林回忆，当年河道上活跃着20多个清理工，乘坐自制的小木筏，整天穿梭在河面上打捞水浮莲。
    “后来，市里还调来专业清理船，一天就打捞出水浮莲600多吨。”黄政林介绍，市政府与相关部门签订“军令状”，分河段由具体单位负责实施打捞。即便是这样的突击打捞，也没能从根本上还榕江水面以洁净。
    打响榕江水质“保卫战”
    “问题在水里，根子却在岸上。只有把河道沿岸的污染源堵住，才能真正改善榕江水环境，让榕江重现碧波美景。”一次，黄政林作为基层代表，受邀参加榕江综合治理座谈会，发表了自己的见解。
    随后，市里打响了榕江水质“保卫战”，让榕江重新清澈起来。市政府抽调专门工作班子，并聘请省环境技术中心专家，客观地分析存在的突出问题及成因，有针对性提出整治措施，以有效地控制水污染。
    当时，市里连续关停了多家违法排污企业。黄政林被聘任为信息员，参与了榕江水质“保卫战”。时间一长，黄政林发现有的沿江小厂跟执法部门玩起了“捉迷藏”，检查组一去就关门，检查组一走照排不误。
    症结何在？黄政林翻出了十八大报告，“形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，从源头上扭转生态环境恶化趋势”的论述已划上红线条。“正如报告所说，要从根本上治理，就必须加快经济转型升级，下决心淘汰污染重的企业，大力发展高新技术产业等。”老黄说，随着一批绿色产业的崛起，榕江水质逐步好转。
    河道清理工摇身变成环保工
    河水变清了，清理工的工作也越来越清闲了。
    今年11月，黄政林和他的同事告别多年的河道清理工作，原来20多人的清理队伍，只留下3个人，工作任务也变成简单处理江面浮游物。
    “下岗”以后怎么办？黄政林告诉记者，上岸以后，他和同事们摇身变成了环保工人，负责榕江风光带日常维护工作。
    黄政林开着垃圾清运车，负责分类收集风光带及周边的生活垃圾，运到20多公里外的垃圾填埋场。“只要干得好，我一个月能挣好几千。再说，收运完垃圾，如果有空闲时间，还可以干自家的活。”
    榕江治理取得成效，如何把环境优势变成发展优势？这是揭阳人一直在思考的问题，而且思路逐渐明朗，那就是让天更蓝、山更青、水更净，充分发挥生态优势，促进生态工业、生态农业、生态文化的大发展。
    “拿我老家揭东县来说吧，新的揭阳潮汕机场建成以后，空港经济区物流业、旅游业、零售业全部带动起来，这些全是绿色产业，榕江边上不少污染企业都自动转行了。”黄政林欣慰地告诉记者。
    【记者简析】
    “给自然留下更多修复空间，给农业留下更多良田，给子孙后代留下天蓝、地绿、水净的美好家园。”十八大报告中这段动情的叙述着实令人动容，体现了尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。
    十八大报告提出，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。揭阳正是这么做的。揭阳通过治理榕江这个契机，大刀阔斧调整了经济结构，促进了经济发展方式的转变。
    榕江的“美丽转身”昭示我们，只有发展环境友好型产业，降低能耗和物耗，保护和修复生态环境，发展循环经济和低碳技术，才能使经济社会发展与自然相协调发展，才能真正建设“美丽中国”，才能真正造福于子孙后代。
〖-ZW/正文〗
