〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破题之前，别先急着立论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻十八大的决策部署，力求在加快转变战斗力生成模式上取得实质性进展，是摆在我军面前的一项重大而紧迫的历史课题。
    任何一项重大战略思想的提出，都有其时代的必然性和时空的连贯性。近一个时期，围绕加快转变战斗力生成模式转什么、怎么转等命题，各级研究探索的热情很高，但实事求是地讲，一些成果还有待于进一步深化，一些概念还有待于进一步廓清。当前有两种倾向值得注意：一种是对战斗力生成模式理解过于狭窄，一种则是认识过于宽泛。狭窄者，把战斗力建设与某些具体工作等同起来；宽泛者，则把一切与之有关的东西都装在战斗力这个“箩筐”里。前者容易造成单打一，使军队建设这项成体系的工作简单化；后者容易曲解战斗力的含义，看不到战斗力最本质的东西。显然，当务之急应该是把转变战斗力生成模式的基本属性、内涵外延搞清楚。
    历史上，大凡实现了成功转型的军队，总是意味着克服了时代局限、解决了那个时代所面临的重大问题。转变战斗力生成模式是个大课题，会遇到许多难题，关键之举是要破好题。只有破好题才能真正找到转变的抓手。如果上面说什么、说多少，下面也跟着说什么、说多少，那只能求个不走样，工作是难以有创新的。对每个单位来说，瞄准军事变革前沿，把影响和制约自身战斗力生成提高的一个个阻碍分析透了、破解掉了，就是对“转变”最生动、最有力的诠释。转变模式其实并不神秘，有时我们只是人为地把它神秘化了；老是高喊转变模式的复杂性艰巨性，反而衬托出我们透过现象看本质的能力还不够高。
    企业界有种流行说法，即所有的投资都应该是对人的投资，因为一个一流的人才，往往能把三流的项目做成一流；而一个三流的人才，则可能把一个一流的项目做成三流。马克思也断言，要把生产力提高到全新水平，就必须创造出一个全新的人来，转变战斗力生成模式固然需要顶层设计，但任何科学的战略都要靠人去实现。如果执行和落实决策的人的心理、态度和行为仍被牢固地锁在传统意识之中，那么再正确的模式也可能会被陈腐的思想所拖延、淹没和歪曲。丰田公司“欲造车、先造人”的做法启示我们，要想求得一个理想的战略模式，必须首先下功夫培养出一大批“新人”来，这才是加快转变战斗力生成模式的治本之策。
    一支召之即来、来之能战、战之能胜的军队，必然是一支始终保持高水平战斗力的军队。军事变革的实践告诉我们，信息化不是机械化的掘墓人，信息化战斗力不是在机械化战斗力坍塌的废墟上建成的，而是在高度发达的机械化战斗力肩头飞跃的。转变战斗力生成模式的创新实践离不开厚实的根基，在人的潜意识里也不能总想着对过去和现实的“颠覆”。成就任何伟业，都有一个从无到有、从低到高、从浅到深的积累过程，而我们每个军人今天的努力，都在影响和塑造着人民军队的明天。加快转变战斗力生成模式并非一日之功，但必须从现在做起。时代发展急需我们加倍努力，但千万不可急于求成。欲速则不达，宁静能致远。
〖-ZW/正文〗
