〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗复杂环境下可自主遂行多样化任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型无人潜航器受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同敬/高东广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李同敬 高东广
    据外媒披露，目前军事强国颇为重视“无人水下系统”尤其是“大直径无人潜航器”系统的研发，以进一步打造和完善海基作战体系，着力推进新型无人潜航技术发展。
    据悉，与以往“无人水下系统”小型航行器相比，凸显出巨大优势的新型“大直径无人潜航器”发展近来格外受到美海军青睐。外媒专家评析说，新型“大直径无人潜航器”体积大，自主性强，可持续数月遂行远距离多样化作战任务，因而对增强海基作战能力有重要意义。
    据外媒专家披露，新型无人潜航器可作为母舰部署，能够操控固定和移动电磁传感器，持久巡弋沿海目标水域。美军大直径无人潜航器于2011年研制，它直径5.5米，排水量5吨，可以下潜至3048米深度，可按照作战要求在浅水区布满障碍物的情况下，实施无人自主作业。据称，目前该发展计划的大部分技术已通过验证。该系统“回声测距仪”可由蓄电池提供电力，能够通过声纳探测动态目标，知道如何规避静止障碍物，同时对数英里外的目标实时报警和自主采取应对之策。
    有关专家指出，新型潜航器在反水雷战中将会大显身手，它能够自主完成对水雷目标的探测和定位，并按作战指令完成除雷任务。同时，它们还能巧妙隐秘地完成布雷重任，因而在水雷战转型期对实施海上军事对抗有重要价值。由于在大范围水域皆可以布撒开网状传感器，所以极易跟踪和监视每一艘目标舰艇。而且在对抗博弈中，可以运用锚雷或直接从无人潜航器上投放鱼雷对目标舰艇直接发起攻击。
    据悉，新型大直径潜航器的研制关键在于“无人化”，重中之重是必须对其持久性和长航时等核心技术展开攻关。目前，美军计划分两阶段实施研发计划，第一阶段将具备连续执行30天任务的能力；第二阶段是将任务时间延长至70天以上。由于需要长时间执行自主航行任务，所以特别强调系统的可靠性，以便新型无人潜航器能够在各种复杂环境下自主遂行多样化任务。
〖-ZW/正文〗
