〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少林小子”当兵去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜文功/马涛/马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜文功 马 涛 本报特约通讯员 马 昕
    12月19日上午10时，河南郑州火车站。30名即将启程的海军陆战队新兵，成为过往旅客中一道亮丽的风景。
    在新兵输送专用候车厅，河南省登封市人武部部长严书伟一边组织大家做好登车准备，一边接受媒体采访：“这批新兵都是从参加过北京奥运会开、闭幕式和连续10年春晚表演的嵩山少林武术职业学院挑选出来的。他们既有武术特长，又有较高的文化素质，很适合到特种部队服役……”
    站在新兵队伍前排的严康力，就是一名世界散打冠军。小严是贵州省毕节市人，因看河南卫视“武林风”栏目而迷恋上散打运动，考入了嵩山少林武术职业学院。通过刻苦训练，他的成绩进步很快，于2011年3月参加了“武德杯”第九届香港国际武术节拳王争霸赛。面对16个国家的散打顶尖高手，严康力凭借精湛技艺和顽强毅力，连胜6场夺得60公斤级总冠军。
    “到海军陆战队后，我会更加努力，争取像电视剧《火蓝刀锋》中的英雄一样，参加马尔斯国际侦察兵大赛，为中国军人拿金牌。”畅想未来，严康力信心满怀。
    站在严康力身后的高个子叫何明俊，是一名大学生士兵。他2006年在嵩山少林武术职业学院高中部上学时，曾获河南省武术馆校赛男子56公斤级散打冠军，2008年以优异成绩考入洛阳师范学院传统武术专业。今年6月本科毕业后，因综合素质过硬，被母校聘为武术教练。
    何明俊打小喜欢军事。只要一开电视，就会锁定军事频道；打开电脑，看的也多是军事网站。一直怀有从军梦想的他，今年征兵工作一开始就报了名，并一路绿灯通过体检、政审。谈起入伍动机，他说：“我看重的不是返还学费，而是军人神圣的职业。我希望能当一辈子兵，用自己的特长为部队带出更多的优秀士兵。”
    在这批即将入伍的海军陆战队队员中，朱洪震算是一个功夫过硬又见过世面的人。出身武术世家、5岁随父习武的他，曾连续两次参加中国烟台国际武术节，荣获过拳术、剑术、对练等多个冠军。
    2012年2月，河南省教育厅与河南省汉办受国家汉办、孔子学院总部委派，从河南大学、河南师范大学、嵩山少林武术职业学院等高校选拔优秀学员，组成“武林汉韵”巡演团到世界各地进行文化交流。朱洪震作为团员之一，先后赴意大利、瑞典、法国、泰国、澳大利亚、日本、俄罗斯等十几个国家和地区演出50多场。在瑞典首都斯德哥尔摩演出时，很多国家驻瑞典的大使前去观看，一些使馆工作人员及其子女还上台参与互动，对中国传统文化大加赞赏，并希望巡演团也能到他们的国家演出，或者是开办武术学校。
    “我们出国巡演能引起广泛关注，最主要的原因还是伟大祖国的综合国力在不断提升，这让我深感骄傲和自豪！”朱洪震告诉我们，他之所以选择当兵，就是要用自身特长服务国防建设，为祖国的繁荣昌盛贡献一份力量。
〖-ZW/正文〗
