〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护好“精神家园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精神家园”是一个人在文化认同基础上产生的精神寄托和归宿，是人类灵魂的栖息地和加油站。共产党人的精神家园，就是立党为公、执政为民，全心全意为人民服务，这是共产党人精气神的源泉。人无精神不立，党无精神不强，对一个党员领导干部来说，守护好精神家园，是立身之本、从政之基。“清正在德，廉洁在志”，坚定理想信念，筑牢思想防线，永葆共产党人政治本色，为政用权就有了正确方向，“拒腐蚀永不沾”就有了钢铁屏障。保持思想纯洁，最重要的就是坚定理想信念、熔铸精神品格、改造主观世界、拓展知识视野，坚守共产党人的精神家园，以昂扬的精神状态为党和人民事业而奋斗。
    常想立身之本。精神家园坚守与否决定你是群众心中的好公仆，还是官员中的害群之马；也决定你是为官一任造福一方，还是为害社会被人民唾弃身败名裂。方志敏、雷锋、焦裕禄、孔繁森等无数先烈、英雄、模范，是守护精神家园的楷模。俗话说“跟着好人学正气，跟着坏人染邪气”。党员干部要找准自己人生的 “定位点”，牢记党的根本宗旨，始终把人民的利益放在最高位置，把个人价值的实现融入党的事业和部队建设之中，多想想如何为党的事业尽责任，多为部队建设作贡献，无论时之顺逆、位之高低、势之强弱，始终保持清醒头脑，心态上不失平衡，行为上不失规范，从容镇定，笑对人生。
    常修为官之德。邓小平同志指出：“不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。如果说要变质，那么思想的庸俗化就是危险的起点。”许多干部犯错误，甚至走向犯罪的深渊，其忏悔书中都有一条就是放松理论学习，放松思想改造。心灵之镜勤拂拭才能更明亮，精神家园常呵护才会更美好。要坚持把学习的着眼点和落脚点放在武装头脑、改造思想、指导实践、推动工作上，从学习中吸取养分，找准坐标。要以“知恩、知足、知报、知责”的心态正确对待个人进退得失，特别是在全局利益、整体利益同局部利益、个人利益发生冲突时，能够舍小家、顾大家。
    常怀律己之心。要生活正派、情趣健康，讲操守，重品行，注重培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求。面对形形色色的诱惑，要追求高尚，始终做到一身正气、一尘不染；生活中要拘小节，时刻牢记小节中有政治、有政策、有纪律，小节不拘终累大德；要管好身边人，警惕枕边风，防止灯下黑，杜绝后院着火。唯有如此，才能真正堂堂正正做人、清清白白为官、踏踏实实干事。
〖-ZW/正文〗
