〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国煤炭产量全年将突破37亿吨等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国煤炭产量全年将突破37亿吨
    据新华社北京12月19日电“中国工程院国家能源局第二届能源论坛”19日在京举行，会议透露，今年1至11月，全国煤炭产量约35.1亿吨，全年有望突破37亿吨。煤炭行业仍存在结构性过剩、科技创新不够等问题。
    教育部公布硕士研究生考试举报电话
    据新华社北京12月19日电2013年全国硕士研究生招生考试将于1月5日至7日举行，教育部将在考试期间严厉打击非法获取和故意泄露考试试题、组织团伙舞弊等违法违规行为，并开通举报电话：010-82520029，010-66097168。
    成都军区某部深入民族村寨宣讲十八大精神
    本报讯 温振洲、董伟报道：连日来，成都军区驻滇某集团军后勤部组织所属直属分队，利用运输、驻训保障等时机，深入50多个少数民族村寨，用群众喜闻乐见的形式宣讲十八大精神，受众达近万人次。
    神池县人武部开展赠书活动宣传十八大精神
    本报讯 吴宁、王晓彬报道：近日，山西省神池县人武部在拉练途中，为17个村级文化活动场所和6所民兵文化大院赠送十八大报告辅导读本等书籍2000余册，为基层学习贯彻十八大精神提供了丰富的学习资料。
    唐山市路北区人武部扎实推进全民国防教育
    本报讯 李云泉报道：河北省唐山市路北区人武部充分利用驻地教育资源丰富的优势，借助重大节日组织开展宣传教育活动。仅今年全民国防教育日前后，全区就组织宣传活动11次，累计近10万人次参加。
    成都军区某团被驻地评为军民共建示范单位
    本报讯 申太强、洪涛报道：12月19日，成都军区某团再次被驻地政府评为军民共建示范单位。多年来，该团与驻地基层农村党组织携手共建，帮助基层巩固战斗堡垒作用。
〖-ZW/正文〗
