〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本色政委――柴晓东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪涛/彭光明/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/美文赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日 人民军队
    本色政委――柴晓东
    ■杨洪涛 彭光明 侯国荣
    “柴政委做人实、做事实，对上对下不来半点虚的。”“柴政委干工作，钉是钉铆是铆，原则面前不讲情面、不打折扣。”近日，记者在某高炮团采访时，官兵争相讲述团政委柴晓东做实诚人、办实在事的感人事迹。
    “连真话都不敢讲，哪有资格当领导”
    带兵人就应该钉是钉铆是铆。柴晓东常说，有人为啥说假话，表面看好像是为了单位荣誉，其实是打个人的小算盘。不丢掉小算盘，想说真话也难。政治处王干事说起这样一件事：3年前，师里准备转发团里总结梳理的一份官兵现实思想调查。这时，一名连队干部反映，宣传股的那份思想调查，是坐在办公室闭门造出来的，与营连官兵思想实际不符。
    怎么办？有人提醒柴晓东，眼下，团里正在参评基层建设先进单位，这件事要是捅上去，会影响团里评先进。谁都知道，评上基层建设先进单位，对于单位主官意味着什么。
    可柴晓东态度坚决：“连真话都不敢讲，哪有资格当领导？我宁可挨批评受处理，绝不干弄虚作假的事。”当晚，柴晓东把此事向师里作了汇报，并责成宣传股长在团干部大会上作检查。
    事后，上级虽然通报批评了此事，但经过综合考评，该团当年还是评上了基层建设先进团和军事训练一级单位。
    “做人要有良心，做事要有底线”
    柴晓东常说：选对一个人能激励一批人，用错一个人却会打击一大片。
    两年前，军务股长岗位空缺，当时竞争比较激烈的有两个人选：一个是上面打过招呼，任职时间已满4年，但业绩平平的一名机关干部；另一个则是任现职刚满两年的指挥连连长黄灿华。干部股长史策对此深有感触：究竟提拔谁？全团上下盯着团党委“一班人”。党委常委会上，柴晓东谈了自己的意见：照顾关系、论资排辈不利于长远发展，用人就要不拘一格。最后，经过党委常委会研究，一致推荐上报综合素质过硬、且多次在重大演训任务中表现突出的黄灿华为军务股长。
    柴晓东抓部队建设求实效，敢碰难题敢较真。该团个别转业干部长期超占公寓住房，是多年来一直没有解决的一个遗留问题。2006年初，柴晓东上任伊始，决定把清退转业干部长期超占、多占部队公寓住房作为一场硬仗来打。
    在清房过程中，有个别转业干部以种种借口拒不搬迁。柴晓东逐一找这些转业干部谈心，并给这些同志讲清有关政策和现职干部无房住、四处“打游击”的难处。经耐心细致做工作，超占部队住房达10年之久的8名转业干部主动在一个月内搬离营区。
    “谁和士兵过不去，我就和谁过不去”
    二连上士李宏涛说起柴政委对战士的关爱，有点激动：2009年5月，部队野外驻训展开后，政委逐个帐篷检查各营连安家情况。他发现有的连队住地窝子、战士打地铺。一到天阴下雨，床铺潮湿、阴冷。
    “有简易的床架不用，为什么还打地铺？”面对政委的责问，连队干部解释说：野外驻训，携带床板床架费时费力，住地铺的好处是紧急拉动时，铺盖一卷就走，既方便又快捷。
    “4个月野外驻训，让战士天天睡地铺，得了关节炎、风湿病谁负责？战斗力能保障吗？”政委的严厉批评，令在场的营连干部恨不得找个地缝钻进去。当天，各营连就回团拉来简易床架，让每个战士告别睡地铺的尴尬。
    “炮库冻得难入睡，一年四季吃凉菜。”该团炮库设施陈旧，暖气管道老化，一到冬季四面钻风，寒气逼人。2007年年初，团党委“一班人”开的第一个会，就是关于装修团办公楼还是修缮炮库的议题。
    党委会上，柴晓东对大家说：“宁可不要领导机关的面子，绝不能亏待士兵；官兵的身体健康比领导机关的面子更重要，只有官兵身暖才能心暖，保官兵健康就是保部队战斗力。”最终，团党委将装修机关办公楼的300多万元经费一次性投入到修缮炮库，改善了住库官兵的生活条件。
    短评
    可贵的求实作风
    政委柴晓东的先进事迹，读后让人感动，这是我党优良传统和作风在一个基层带兵人身上的生动体现。他的作为，用一个字概括，就是“实”。
    实，是一种品格。某高炮团政委柴晓东用自己的实际行动，体现了“实”的内涵。求真务实不是喊口号，关键要在行动上见分晓。柴晓东带头说实话、出实招、干实事，上不愧党、下不愧兵，始终发扬老老实实、扎扎实实、踏踏实实的思想作风，求真务实干工作，为我们作出了榜样。
    实，是一种本色。“连真话都不敢讲，哪有资格当领导”“做人要有良心，做事要有底线”“谁和士兵过不去，我就和谁过不去”。这一句句肺腑之言，体现了柴晓东心里始终装着基层、时刻想着士兵冷暖的真实情怀，彰显了一名共产党员说老实话、办老实事、做老实人的政治本色。
    实，是一种担当。任团政委6年多来，柴晓东始终以强烈的事业心责任感，敢于坚持原则，勇于承担责任，真抓实干，时刻把眼睛盯在部队建设的薄弱环节和官兵最想办、最难办、最需要办的难题上实在难得。
〖-ZW/正文〗
