〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守共产党人的精神追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施琦婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党人的精神追求，靠坚定的理想信念来坚守。“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源”。坚定理想信念，解决的是“举什么旗、走什么路”的问题。对马克思主义的信仰，对共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。习近平总书记指出：“理想信念就是共产党人精神上的‘钙’，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会 ‘缺钙’，就会得‘软骨病’。”现实生活中，也有人不信“马列”信 “神灵”，不信 “组织”信“关系”，不信 “真理”信 “歪理”。这些问题，说到底，就是信仰迷茫、精神迷失。共产党人要坚守精神追求，必须把坚定理想信念作为首要任务突出出来，加强党的创新理论武装，加强世界观改造，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想影响，做到在各种考验面前立场坚定、旗帜鲜明，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    共产党人的精神追求，靠孜孜不倦的勤奋学习来坚守。“胸藏文墨虚若谷，腹有诗书气自华”。一个人学得越多、钻研得越深，眼界就越开阔，思想就越深刻，境界就越高远。重视学习、善于学习，是共产党人坚守精神追求的有效途径。我们所处的是信息时代、知识爆炸的时代，共产党人必须把加强学习作为一种政治责任、一种思想境界、一种现实需要，从学习中汲取政治营养和精神力量，做到学以立德、学以增智、学以创业。要多一些学习思考，少一些觥筹交错；多一些实际行动，少一些空洞表态，努力向实践学、向书本学、向群众学，优化知识结构，加快知识更新，丰富知识储备，切实提高学习力、领导力、创新力。
    共产党人的精神追求，靠奋斗不息的使命担当来坚守。“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”。我们党担负着团结带领人民全面建成小康社会、推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的重任，必须居安思危、不懈奋斗，勇于进取、敢于担当，真正发挥中国特色社会主义事业坚强领导核心作用。使命担当是共产党人精神追求的具体体现，是共产党人执政为民的动力源泉。当前，世情、国情、党情继续发生深刻变化，我们面临的发展机遇和风险挑战前所未有。共产党人坚守精神追求，必须始终牢记人民的信任和重托，勇敢肩负起“为党的事业奋斗终生”的神圣使命和崇高责任，常思党员之责，常寻改革之路，常除懈怠之心，脚踏实地，埋头苦干，艰苦奋斗，开拓创新，少讲成绩、多看问题，当好党的事业的“开路先锋”。
    共产党人的精神追求，靠高尚纯洁的党性修养来坚守。“芝兰生于深林，不以无人而不芳；君子修道立德，不为穷困而改节”。道德修养，是立身做人的根本，是干事创业的基础。坚强的党性、高尚的情操，是共产党人精神追求的内涵品质和鲜明特征。这就要求我们不但要继承中华民族的优良传统，更要牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观，弘扬浩然正气，提升思想境界，坚守精神高地。现实生活中，一些党员干部修养不好，生活趣味低下，精神追求低俗，在灯红酒绿面前经不住诱惑，在金钱美色面前丧失尊严；有的品质不纯，台上台下不一样，人前人后不一样，见风使舵，阳奉阴违。这些问题，都是党性修养不强、道德品质不高的表现。共产党人要做践行社会主义核心价值观的模范，必须加强党性修养，提升思想境界，纯正道德情操，堂堂正正做人、踏踏实实做事，时刻注重品行修养，处处注意操守修炼，做真诚坦荡之人、公正无私之人。要廉洁自律，自觉用法纪和道德约束自己，不碰做人“保底线”，不触法律 “高压线”，不越制度 “警戒线”，以平常心态对待名利，以知足心态对待职务，以进取心态对待工作，始终做到得之淡然、失之泰然。
〖-ZW/正文〗
