〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇开始涂装新式舷号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舷号由黑色平面字改为白色立体字，涂装方案对字形更规范统一，位置要求更明确〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周怀平/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212200505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212200505.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 周怀平、特约记者陆文强报道：随着国产歼-15舰载机在其甲板顺利起降，我国第一艘航空母舰“辽宁舰”舰艏两侧的那对近40平方米的新式舷号“16”，愈发引人注目。稍作对比便可发现，“辽宁舰”舷号字体、颜色与其他军舰明显不同。记者日前从海军有关部门获悉，“辽宁舰”所使用的新式舰艇舷号涂装方案开始在海军舰艇普遍推广使用。
    新式舰艇舷号字形规范统一，字库包含目前涂装舰艇舷号所需要的38个汉字和10个数字，并可根据舰艇舷号涂装需要扩充。涂装方案对舷号字体、颜色、尺寸、涂刷位置等予以明确规定，以实现不同型舰艇整体协调的效果。舷号颜色、风格由黑色平面字改为白色立体字，不仅展现出凝重、有力、大气、现代的舷号设计理念，而且减小了舷号与舰体、海洋背景之间的色度差，体现了远海环境对舰艇涂装低可视度的特殊要求。
    舷号是军舰的公开称谓。世界各国海军均采用本国舰艇舷号专用字体，以体现海军舰艇的威武气势和独有特点。随着人民海军舰艇逐步驶向大洋，舷号字体整体视觉效果欠佳、不同舰艇舷号标识不协调等问题日益突出。
    为尽快形成具备我军特色的舰艇舷号方案，海军装备部某研究所经过调研论证，从展示威武气度和中华传统文化形象等角度设计，形成了具有专业美学特色的新型舰艇舷号涂装方案。今年以来，海军在不同型号舰船上进行了新式舷号实船试涂，并先后完善了涂装字体、调整了涂装基准位置及颜色、规范了涂装放样方法，使新式舰艇舷号涂装方案得以最终优化定型。
    图（1）：涂装新式舷号的“郑和舰”。
    图（2）：涂装旧式舷号的“郑和舰”。
    俞 翔摄
〖-ZW/正文〗
