〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某预备役军官训练团积极践行十八大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进教学改革服务部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文伟/胡劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文伟、胡劲松报道：年终岁尾，南京军区某预备役军官训练团党委将学习贯彻党的十八大精神与新年度工作筹划结合起来，着力推进教学培训改革，提升服务预备役部队战斗力建设的能力水平。
    部队需求就是办学的出发点。11月下旬以来，该团党委“一班人”分头带队，深入军区预备役部队一线调研，认真听取官兵意见，切实掌握部队需求。调研结束后，团党委第一时间统一思想认识，制定具体措施，破解制约教学培训水平提升的“瓶颈”。
    着眼信息化条件下部队遂行多样化军事任务的需要，团党委认真研究分析，删除了6项与预备役部队需求联系不紧的课题，同时将政工、通信、工化、舟桥、电磁频谱和后勤保障等14个专业进行整合，打通遂行任务中的组织指挥、行动实施、技术支持、后装保障等教学内容，精心设置了“防得住、供得上、联得通”等13项课题。
    针对预备役部队“建、管、训、用”中出现的新情况、新问题，该团将“课堂灌输式”教学向“遂行任务式”课题训练转变，形成以使命任务为牵引，以网络平台为支撑，以课题研演为重点的新的教学体系。团党委还积极改进教员备课示教组织方法，通过交任务、压担子，进一步提升教学能力。
〖-ZW/正文〗
