〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求“完美的执行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜绍强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不拉马的士兵”是管理界广为人知的一个故事。一位炮兵军官在几个部队发现了相同的情况：炮兵操练中，总有一名士兵自始至终站在大炮炮管下纹丝不动。军官不解，询问原因，得到的回答是：操练条例就是这样要求的。军官回去后反复查阅军事文献，发现站在炮管下士兵的任务是负责拉住马的缰绳，因为以前大炮是由马车运载到前线并在马车上发射的。而随着大炮的自动化和机械化程度提高，已经不再需要这样“不拉马的士兵”了。
    虽是老故事，却能给我们新思考。“不拉马的士兵”之所以长期存在，是因为大家对某种制度或某种做法已习惯成自然，缺乏客观条件发生改变后的敏锐把握；之所以此前的军官和士兵都未发现，实质上暴露出工作责任心存在问题，因为我们不排除有人知道这个士兵的多余，但可能由于种种因素制约而不愿指出；新来的军官一下就能发现问题，是因为他有独立的思考和判断。其实，这些思考归结起来无非就是一个问题，那就是如何能克服习惯性的思维方式和工作方式，随变化而变化，不断求新求变，从而创造性地完成各项工作目标。
    “不拉马的士兵”必须拉走！从管理的角度看，此举大大提高了管理效率，军队因此可以节省相当的人力放在其它岗位工作，又可以获得额外的收益。从组织的角度来分析，这实际上是一个组织工作系统的优化过程。管理的首要工作就是科学分工，只有每个人都明确自己的岗位职责，才不会产生推诿扯皮等不良现象。
    “不拉马的士兵”现象，任何一个单位都可能遇到。那么，如何在实际工作中找到一个既能保证执行力度，又能保证执行效果的两全之策呢？应当看到，时下大多数同志意识到执行的重要，但是，在我们强调执行不需要借口的同时，也确实有些同志是在片面理解执行的“没有借口”，单纯地为了执行而执行，没有把执行和“完美的执行”结合起来。所谓“完美的执行”，就是把上级指令和实际情况创造性地结合起来执行，一切从实际出发，实事求是地努力追求执行的最佳效果。如果明知道 “不拉马的士兵”是多余的，而不去积极建言献策寻求改变，这种执行就算不得是一种负责的执行，就不是“完美的执行”，如此执行显然有违我们强调执行的初衷。因此，我们强调执行重在落实的同时，还要努力追求执行效果的完美，如此执行才能确保不折不扣，才能取得执行的完美效果。
〖-ZW/正文〗
