〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进的军事技术不会自动地转化为军事胜利，即使是最先进的传感器也不能发现那些可能是战场上最重要的“食物”，即对方的意图和战斗决心。
    ――【俄】军事科学院研究员 斯利普琴科
    大规模的传统世界大战已一去不复返，取代它的将是新型的战争，其特点是有选择地实施突击，高度机动，动用由国家控制的最先进的武器。
    ――【俄】海军上校 基里洛夫
    联合的概念也包括后方支援职能的联合。要最大限度地发挥战力，不仅在实际的作战中联合，也必须在物资补给等后勤支援方面从联合的立场出发，展开紧密的合作与协调。
    ――【美】托马斯・E・施拉德中校
    陆军必须具备打赢常规战争、非常规战争和混合战争的能力，同时还要具备执行人道主义救援、稳定行动以及国家赋予的其他任务的能力。
    ――【德】战略分析研究院研究员 霍尔曼・斯勒
    （石泰峤、郝佳良辑）
〖-ZW/正文〗
