〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市高校征兵常态化机制显现效应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今冬入伍新兵大学生过半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌生/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨斌生 本报特约记者 丁绍学
    12月中旬，随着最后一批100余名进藏新兵启程，上海市圆满完成了今冬征兵工作任务。据悉，上海市今年征召的新兵中，有50%以上是大学在读生或毕业生。
    去年以来，针对适龄青年基数减少、高考录取率提高等实际，上海市积极出台相关政策，规范完善高校征兵工作。“过去征集兵员的主体在农村、工厂和城镇待业青年中。现在，越来越多的适龄青年进入高校，在校大学生和毕业生逐渐成为征集重点，建立高校征兵工作常态化机制势在必行。”上海市征兵办公室专职副主任於召明告诉记者，去年10月上海出台的《关于进一步加强和改进本市征兵工作的若干意见》中，用了较大篇幅对建立高校征兵工作常态化机制作了规定。
    “新修订的兵役法出台后，上海市下大力帮助高校解决了困扰征兵工作开展的机构场所、人事编制、工作经费等一系列问题。”上海警备区司令员彭水根介绍说，目前全市66所高校全部设有武装部，各高校均做到了征兵工作有专门机构管、有专职人员抓。在上海交通大学武装部，记者见到6名工作人员。武装部部长朱建明告诉记者，除了落实人员编制，从去年开始，上海所有高校征兵工作经费由区（县）财政直接划拨到学校。
    上海市还定期组织高校专武干部集训、高校征兵工作业务培训等活动，对全市高校预征对象确定、士官征召、在校大学生入伍等工作进行细化，让高校武装部工作人员个个成为征兵工作的行家里手。
    有了这些制度机制作保障，高校征兵步入常态化轨道。“今年，我们在6月30日前就完成了兵役登记，便于和学校毕业时间、招生时间相衔接。”复旦大学武装部副部长黄荣国告诉记者，年初有征兵工作规划、5月是征兵宣传周、10月是征兵宣传月，再加上平时预征登记等工作，现在高校征兵已做到了一季征兵、四季准备。
    上海市还不断细化完善相关优待政策。浦东新区在退役士官中按二分之一比例招录事业单位工作人员，宝山区选拔部分优秀退伍士兵担任“基层民兵连长”职务，上海交通大学给应征入伍的本科生退役后直读研究生的资格，等等。记者还从上海市公务员局了解到：前不久，上海市为290余名符合条件的大学生退役士兵举行警察定向专场招考，71名优秀大学生退役士兵走入公安队伍。
    在这些机制和政策的带动下，上海高校参军热持续升温。今冬上海各高校共有7000多名在校大学生踊跃报名应征，其中有22名硕士生，大学生应征比例创历史新高。
〖-ZW/正文〗
