〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩国第18届总统选举揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朴槿惠当选韩国首位女总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京12月19日电 在韩国19日举行的第18届总统选举中，新国家党候选人朴槿惠战胜民主统合党候选人文在寅，当选为韩国新总统，成为韩国历史上首位女总统。
    作为韩国保守派代表，在内政方面，朴槿惠重在实现经济民主化，创造工作岗位，增强韩国型福利。外交方面，她明确表示将进一步发展韩美同盟关系，并在此基础上与中俄等周边强国保持友好关系。对朝问题上，她强调，以韩美同盟关系为基础与朝鲜进行对话，并将“促进南北统一”作为其外交与安全政策的核心。她承诺当选后将在首尔和平壤分别设立“南北交流合作事务所”，发挥南北代表部的作用。 左图：朴槿惠。新华社发
    朴槿惠：学理工出身；精通汉语；人称“冰公主”
    朴槿惠是韩国前总统朴正熙的长女，也是韩国历史上主要政党中第一位女性总统候选人。
    朴槿惠生于1952年2月2日，毕业于韩国西江大学电子工学系，精通汉语。朴槿惠从小就随父亲进入青瓦台，母亲离世后更担当起了“第一小姐”的职责。1979年，朴正熙遇刺身亡，朴槿惠被迫远离政坛。
    上世纪90年代末，朴槿惠重回政坛。1997年，朴槿惠加入大国家党（新国家党前身），1998年当选国会议员。此后，朴槿惠连续5次当选国会议员，并先后出任大国家党及新国家党的副党首、党首。在李明博执政期间，大国家党民众支持率下降，朴槿惠主导了大国家党的更名，将大国家党更名为新国家党，并成功带领新国家党赢得今年的国会选举。2007年，朴槿惠曾参加党内总统候选人竞选，但败给了现任总统李明博。
    朴槿惠性格坚定冷静，被韩国人称为“冰公主”。她誓言打破韩国政坛的男人统治，人称“韩国撒切尔”。朴槿惠至今未婚。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
