〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍珠港游览见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■元 辉
    游夏威夷，到处可见说日语的游客。当地人介绍：夏威夷群岛的居民，白人仅占30%；大多数为亚洲移民。其中菲律宾裔最多，其次为日裔；再其次为韩国裔和中国裔。日裔多，是因为原夏威夷王国第七任国王卡拉卡吾瓦与日本签订协议，允许日本人移民。火奴鲁鲁市内有一尊这位国王的塑像，即为日本人所建。显然是出于感激。日本游客多，除这个历史因素之外，自然也因为日本和夏威夷相距较近。无论是在火奴鲁鲁市内还是市外，都可以见到成群成群的日本游人。但有意味的是：在珍珠港却很少见到。
    那天，去珍珠港游览的路上，司机兼导游就介绍说：去珍珠港参观的，美国人最多，日本人最少。导游是台湾人。他知道车上的乘客均来自中国内地。在对日本人的看法上，彼此有共同语言。但其中有没有迎合我们的成分呢？后来我问过其他人，也都说去珍珠港参观的日本人极少。就我们所见，也证实了确如所说。其原因，可能是日本人去那里参观，会很尴尬。另一位导游补充道：也有日本人去珍珠港参观的，但他们的心态很复杂；有的人恐怕是怀着偷袭成功的胜利者的心态去参观的。他这话当然不是随意说的。看看靖国神社里那些旧日本军人的怀旧表演；看看神社内和九州等地至今仍对神风队员的歌功颂德；看看日本右翼势力的嚣张气焰；看看某些日本政客对日本战犯的念念不忘；日本人对参观珍珠港的复杂心态，也就没有什么好奇怪的了。
    不妨设想一下――
    珍珠港边有一面在日军偷袭中死难的美军的纪念墙。当日本人看到墙上那一千一百多牺牲者的名字，他们作何感想呢？
    当纪念墙边那座美国国旗升旗台上，驻地美军搂着来此参观的牺牲者的后代，一起拍照留影的时候，日本人会是什么尴尬表情呢？
    港边停着一艘已经退役的美军潜艇，说明牌子上清楚标示，此艇曾击沉40多艘日本军舰。日本人看到这艘潜艇和这块牌子，会有什么反应呢？
    当日本人乘轮渡过港，看到西岸港边那座白色纪念馆――在日军偷袭中被炸沉的美军战列舰亚利桑那号沉没之处，他们又会是什么反应呢？
    距亚利桑那号沉没水域一箭之地，停泊着象征二战结束的美军战列舰密苏里号。就是在这艘当年停泊在东京湾的军舰上，日本的军政头目不得不签字接受无条件投降。日本人有没有勇气面对这艘军舰呢？
    我想：普通日本人和良知尚存的政界人士中有这种勇气者还是有的。数量不多，也不会很少，但迄今为止，我没听说过哪个日本政要效法德国总理勃兰特，在华沙犹太人殉难纪念碑前扑通下跪。在南京大屠杀纪念馆前，没出现过这种忏悔的场面。在珍珠港，当然也不会出现。
    其实，无论是珍珠港，是南京大屠杀纪念馆，还是其他受日本军国主义残害甚深的地方，日本人倒是应该多去看看。
〖-ZW/正文〗
