〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年底全国社保基金累计结余2.98万亿元等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/陆文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自部委的快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自部委的快讯
    财政部
    去年底全国社保基金累计结余2.98万亿元
    据新华社北京12月19日电 记者19日从财政部获悉，财政部日前向社会公布了2011年全国社会保险基金收支决算表。数据显示，截至2011年底，全国社会保险基金滚存结余29818亿元。
    该决算表涉及的社会保险基金包括全国企业职工基本养老保险、失业保险、城镇职工基本医疗保险、工伤保险、生育保险、居民社会养老保险、居民基本医疗保险基金。
    国家发改委
    今年我国西部大开发总投资达5778亿元
    据新华社北京12月19日电 （记者江国成）记者19日从国家发展和改革委员会获悉，为深入实施西部大开发战略，继续支持西部地区基础设施建设和特色优势产业发展，改善群众生产生活条件，2012年我国新开工西部大开发重点工程22项，投资总规模为5778亿元。
    自我国实施西部大开发战略至今（2000-2012年），西部大开发累计新开工重点工程187项，投资总规模3.68万亿元。
    国家林业局
    我国过半自然湿地资源得到有效保护
    据新华社上海12月19日电（记者陆文军）国家林业局局长赵树丛19日在此间表示，目前我国已初步构建了湿地保护体系，超过50%的自然湿地资源得到有效保护。
    全国湿地保护管理工作会议当天在上海召开。我国湿地贮存着约2.7万亿吨淡水，占全国可利用淡水资源总量的96%，每公顷湿地每天可净化400吨污水，我国有3亿多人直接依赖湿地生活。
〖-ZW/正文〗
