〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承传统战法的合理内核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨罡/马红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 罡 马红军
    战法创新，从来就是一种从无到有、从旧到新的高级心智活动。继承传统战法中的合理内核，是战法创新的奠基石，而拒绝传统战法中的合理内核，实质上就是试图腾空建造高楼大厦。
    当前，一提战法创新，很多人头脑里就会与新发明、新创造、新发现结合起来。诚然，原始创新在战法创新中占据重要位置，但在战法创新的频谱中，新发明、新创造、新发现等只是其中的一部分，大多数新战法还是蕴藏在提炼、加工传统战法的创新频谱中。战法创新的实践表明，最原始的新发现并不是创新的唯一路径，看似陈旧的成果也有深度创新的潜力。美军“空地一体战”理论，其实是借鉴了前苏军战役法中的合理成分。近年来在海外战场上广泛实施的“城市游击战”行动，也是在我军游击战理论基础上的再创新。可靠性、安全性是战法创新最重要的指标。在多数情况下，新战法只有经过多年若干次的军事实践检验后，才能考虑在战场上应用。如果把传统战法全部抛弃、全盘否定，就等于失去了战法创新的根基。基于传统战法基础上的战法创新，既是战法创新的重要内容，也是战法创新的基本方法。
    战法作为解决“打胜仗”问题的方法，就其形式而言是主观的，以观念或原则的形式存在，但其内容却是客观的。只有与军事战略需求相适应、带有规律性的内容，才是合理内核，这就需要我们转换视角，去发现、总结和提炼。首先，军事战略需求是关系到战法创新的首要问题。人类自有战争以来，战法创新就始终没有停止过。挖掘和提炼传统战法中的合理内核，必须坚持与国家的军事、政治、经济、文化发展战略相适应的认识标准，力图使之为新的战法提供诞生的产床。说到底，战法创新的目的全在于应用，一个超越国家军队现有水平和承受能力的理论，很难在战场上发挥作用，并且会影响军队的建设发展。如美军曾引以为豪的 “基于效果作战”，虽然吸收了其在转型时期各种战法的合理成分，尤其是借鉴了海湾战争和科索沃战争中空中精确作战战法的内核，但盲目超越阶段过于求新，夸大了战争的可预知性，将己方对敌情的精确掌握定位在一个不可企及的高度；同时过分相信体系破击的作用，作战目的由消灭敌人转为控制敌人，对伊军军事体系瘫痪后出现的战局严重估计不足，结果酿成了一定战争伤亡。美国陆军一份伊拉克战争考察报告坦承：“基于效果作战概念不仅没有价值，而且事实上损害了实际计划和遂行作战行动的能力。”
    其次，带有规律性的内容，是关系到战法创新质量的关键问题。规律是事物之间内在的必然的联系，也是该事物的内核。把握传统战法中潜在的基本规律，必须善于从哲学上进行概括，提炼为理论和原则。当前，外军在战法创新中普遍提倡的“经验归纳”原则，就是依靠总结历次战争中战法运用的经验教训，得出规律性的东西，然后转化为新的战法理论。所以，对于传统战法中带有规律性的东西，不但不能否定，而且要充分关注，力求继承发展。
    再合理的东西若不与新的发展元素组合，新的创新和发展也难以实现。一个事物之所以能够产生新的质的飞跃，都是因为给原有合理的基础或条件注入了新元素。在战法创新中，发现和提炼传统战法的合理内核，只是战法创新的第一步，还必须与新元素有机结合起来，才能形成活力强大的新的结构体。所谓新元素，就是既能够代表时代发展趋势，又能帮助和促进合理内核创新发展的新思想、新技术和新的体制机制等，它和传统战法中合理内核的发展方向在本质上具有一致性，可以为发展壮大合理内核提供服务，而不是相互抵触或排斥。两者是相互支撑、互为补充的共融体。没有这个立足点，简单“拉郎配”式的战法组合不仅不能赢得胜利，还会因水土不服归于失败。这就需要我们科学把握战争演进的基本规律，敢于自我否定，突破常规思维，在否定旧的、过时的战法过程中，一定要把合理的、有用的内核留下。
    当然，合理内核与新元素融合后形成的新战法是否科学，还必须走实践检验之路。由于信息技术的飞速发展，依托“虚拟现实”技术创造的模拟未来战争的“人工合成环境”，如未来战场、未来训练等，都可以对新战法进行试验、检验和论证。当前，美、英等国都建立了许多 “战斗实验室”“作战模拟试验室”或“作战仿真试验中心”，目的就是利用虚拟现实系统，经济有效地检验论证新战法。
〖-ZW/正文〗
