〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看似回归实乃质变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正视兵器螺旋式发展的历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫春科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看似回归 实乃质变
    ――正视兵器螺旋式发展的历史
    ■宫春科
    在美国科幻大片《超级战舰》中，退役的战列舰“密苏里”号因机缘巧合成为决胜主角。在外星人制造的强电磁干扰环境中，尽管孤立无援，但“密苏里”号还是充分发挥其33节高航速和9门406毫米主炮的强大火力，最终击沉外星母舰。
    《超级战舰》告诉我们什么？就是战列舰可能复活，未来战争可能重新开启大舰巨炮时代。在新概念武器“电磁炮”与 “激光”迅猛发展背景下，这一切都不是笑谈。电磁轨道炮采用电磁力发射炮弹，炮弹射程能达到400-500千米，切开钢铁如同切豆腐，射程和威力不比反舰导弹逊色且不会受到电磁干扰。
    另一方面，我们看到：战列舰的防空劣势也完全可以由激光武器来弥补。对付空舰导弹最有效的武器是激光，让人无奈的是激光发射装置体积过大，陆载平台难以安装，但对于大舰巨炮的战列舰来说，则不是问题。因此，装载有电磁炮、激光、反潜直升机并由攻击型核潜艇和扫雷舰护航的战列舰，极有可能回到未来海战的中心。这就好似骑兵淘汰了老式战车，但依托装甲、火炮、机枪等技术的新战车坦克再次淘汰了骑兵一样，看似回归，实乃质变。
    哲学中有个名词叫 “扬弃”，是指新事物代替旧事物不是抛弃，而是在弃掉旧事物消极因素的同时保留积极因素，并把它发展到新的阶段。人类社会发展、战争形态转换和装备技术的革新往往会呈现一种看似循环往复、实则“螺旋”上升的态势，其根本原因就在于 “扬弃”。例如，自2003年4月起，出于执行特殊任务需要，武警部队重新将弓弩列入武器装备中。弓弩这种创始于中国古代的冷兵器为什么能够重返信息化战场？就是因为它具有无光、无声等隐蔽优势，能够悄无声息地杀敌于无形，同时还能避免煤气、油罐等易燃易爆物品的起火爆炸。
    这正是一个“扬弃”发展的例证。伴随着科技的发展，武器装备的优势从形态到内容都会被保留和改进，从而导致以“似曾相识”的新面孔出现，成就了又一个奇妙的历史螺旋。现代弓弩形态上类似于传统弓弩，但装有控制装置，可以延时发射，更有利于捕捉射击时机。推而广之，信息化战争的牵引不仅复活了弓弩，而且不断改造着飞机、坦克、舰船这些在机械化战争甚至冷兵器时代已有的平台，让它们焕发新的生机和活力。
    兵器螺旋式发展的历史启示我们：在发展信息化武器装备进程中，虽然改变落后的局面需要跨越式发展，但绝不能抛弃传统和优势，盲目求新求高、求精求尖。同时，在聚集量变，推动质变的过程中，不是任何环节、任何步骤都能减省和跨越，在一些新技术的借鉴运用上应有前瞻性思维，做到知其然更要知其所以然，画好虎形更要画好虎骨。只有这样，才不会被假象迷惑而人云亦云，盲目走弯路。
〖-ZW/正文〗
