〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缕缕清风沁心脾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州总医院开展“严守纪律规定、弘扬新风正气”专题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/张文明/丁心栓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■莫应龙 张文明 丁心栓
    新闻点睛
    这是一次触及灵魂的思想洗礼，也是一次烙印深刻的党性锤炼。初冬时节，南京军区福州总医院开展 “严守纪律规定、弘扬新风正气”专题教育活动，从思想根子抓起，从领导干部严起，从敏感事务管起，使清风正气吹拂在每个“福总人”的心头。
    大张旗鼓唱响正气歌
    今年初，医院新一届党委班子成立后，接连解决了移交干部医疗关系长期滞留医院、转业干部超占公寓住房等多个棘手难题。一时间，基层啧啧称赞，上级充分肯定。
    是见好就收，还是乘势而上？党委“一班人”达成共识：集中火力解决几个棘手问题固然可喜，但更大的责任是用好的风气凝心聚力，确保医院建设长远发展。
    他们按照“抓班子强核心、抓内涵强实力、抓风气强队伍、抓经常强基础”的思路，以风气建设为突破口，唱响风清气正、共谋发展的正气歌。一场以“严守纪律规定、弘扬新风正气”为主题的纯正风气专题教育，由此拉开序幕。
    教育展开前，机关进行调查摸底，结果显示：19%的同志认为自己位卑言轻、在风气建设上难有作为；16%的同志认为风气建设一时难见成效，对前景并不乐观。恰在此时，院领导在查房时发现了一件蹊跷事：一名转业干部仍在医院免费就医，个别医护人员还见怪不怪，认为曾经是一个壕沟里的战友，实在拉不下情面。
    次日下午，除门诊值班、急诊手术人员外，全院医护人员汇聚在大礼堂。院长吴志成组织大家认真学习党风廉政建设有关规定，明确各级的责任和义务。随后，政委蔡华勤登上讲台上党课，运用大量典型事例，深入浅出地分析加强风气建设的重要性，令台下听众深感震撼。
    针对医院工作社会化、生活地方化的特点，医院党委结合学习贯彻十八大精神，开展“学革命历史、看经典名著、讲传统故事、读名言警句”活动，分批组织医护人员到革命圣地接受思想洗礼，安排先进典型现身说法，开展“领导干部强党风、机关干部严作风、医务人员纯医风”讨论，大力营造抓风气人人有责、风气好人人受益的浓厚氛围。
    建章立制用好“紧箍咒”
    医院党委“一班人”深感规范权力运行是风气建设的重中之重，必须不断强化“阳光用权”意识，防止以权谋私等不良现象。
    教育中，各党总支、党支部充分利用身边教育资源，大讲优良传统、大讲革命故事、大讲纪律规定，让“正确用权、公正用权、谨慎用权”在各级干部心中深深扎根。
    院党委在团以上领导干部中广泛开展“三个想一想”活动：想一想权力是怎么来的，反思是不是饮水思源报党恩；想一想权力是干什么用的，反思有没有谋取私利捞好处；想一想权力是为谁服务的，反思能不能秉公用权为患者服务；组织党员干部到驻地监狱、看守所参观，观看《忏悔录》《廉柱擎天》等警示录像，开展廉政警句征集活动，制作下发廉政卡片，在警钟长鸣中筑牢党员干部拒腐防变的思想防线。
    “让权力在阳光下运行，光靠思想觉悟是不够的，还要用制度加强规范和约束。”吴院长的这番话，代表了院党委“一班人”的鲜明态度。
    医院党委机关把敏感热点事务一一摆上桌面，党委班子成员集中听取权力运行情况汇报，拿着放大镜找短板，分析梳理出影响风气建设的20多个问题隐患，责令相关部门限期整改。
    充分发挥民主监督作用，管住各类“小动作”，是规范权力运行的有力举措。医院党委出台《重点敏感事务廉政监督规定》，在网上开设“纪检信箱”，开通监督热线，还聘请8名廉政监督员，对物资采购、经费使用、工程建设、评功评奖等敏感事务进行全过程监督，给权力运行戴上了“紧箍咒”。
    选人用人，向来是风气建设的风向标。教育期间，医院先后遴选36名高层次人才培养对象，内聘50名高级职称技术干部，做到了公平、公正、公开。
    领导垂范当好领头雁
    风气好不好，关键看领导。教育中，医院党委“一班人”态度非常鲜明：抓风气，领导首先得硬气，心底无私天地宽，心底无私腰杆硬。
    笔者在医院采访时，恰逢党委“一班人”围绕“党员领导干部应该怎样带头树立良好风气”进行交流讨论。政治部主任施琦婷的发言铿锵有力：“治党重在治官，治官重在治权。医院风气正不正，首先看党委班子能否做到秉公用权。班子自身正，说话才有底气，办事才能硬气，群众才会服气。我们要当好过硬的第一班！”
    在全院大会上，“一班人”庄严承诺：“正人先正己，严下先严上。从我做起，向我看齐。要求大家做到的我们率先做到，要求大家不做的我们坚决不做。”
    他们说到做到，带头参加教育，带头端正风气，带头接受监督，老老实实按照制度规定办事，越轨的事坚决不干，出格的忙坚决不帮，徇私的“绿灯”坚决不开。
    一家与医院合作多年的药品供应商，因合同期满找到医务部主任说情表示希望续约，并承诺给予高额回扣，遭到严词拒绝。在公开竞标中，这家供应商输给了一家信誉更好、价格更低的公司。
    院务部部长邱满发刚刚上任，就赶上士官选取工作。他结合自己的学习体会，给勤务汽车队战士上了一堂“正确对待走留、公平参加选取”的教育课，让一些准备走关系“活动活动”的战士打消了念头。
    火车跑得快，全靠车头带。在医院各级领导的带动下，全院党员干部纷纷行动起来，积极投身争当党员示范岗、十佳科主任、明星护士长活动，大家铆着劲、比着干，形成了“靠素质立身、靠实绩进步”的良好氛围。在医院工作了半个世纪的老专家陈新民，在专题教育心得体会中这样写道：“我们就是要把风气建设当长期工程来抓，把医德医风当品牌打造！”
〖-ZW/正文〗
