〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安全可靠适应性强操作便捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为危险品铸安全之盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212201203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    安全可靠 适应性强 操作便捷
    为危险品铸安全之盾
    ■沈阳军区某部 罗 勇
    品味十八大报告强调要“提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力”的有关论述，我为能够研发出“安全保障防御之盾”系统，而感到欣慰。新系统不仅获得了“安全可靠、适应性强、操作便捷”的专家鉴定认证，而且为军民通用系统建设铸造了安全屏障。
    激发我研制新系统灵感的是一则新闻：每年国内外因危险品运输管理不当等而造成的事故危害巨大。常年与危险品打交道，我心里沉甸甸的。如何有效改变局面呢？关键还得靠科学技术。于是，我深入一线调研考察，跑研究所取经，终于拿出了创新设计方案。在首长“起步就要高起点”的指示下，我带领课题组打响了科研攻坚战。
    攻关中，我先后5次赴生产厂家，详细了解技术性能，收集整理了20多万字的数据资料，设计了包含6大项30多个小项的5套方案，并广泛展开实际验证。为让操作人员迅速准确掌握危险品性能、使用方法和防护措施，我自编程序，设计研发了集中央控制、单元控制、远程监视和报警于一体的触摸显示屏微机处理系统，用于实时显示装置内压指标，并采用熔焊技术和新型材料，力争全面提升系统可靠性。
    经过实战检验的设备才能算得上好设备。首台新系统终于研制成功了，并很快随某部参加了实兵演练。可战斗打响没多久，系统就发出了故障报警声。我没有气馁，又开始新一轮攻关，有时对一个关键点的处理就要修改300余次，终于找到了问题所在。为了进一步提高系统性能，我还专门创新设计了断电缓冲和负压真空装置，加装了双重减震设备，同时根据野外作业特点配上高效电池，全面提升了军民通用和遂行多样化任务能力。
    为适应各种复杂环境，我严格制定各项适应性标准，而且从北方到南方，在严寒和酷热条件下进行综合实验。经过不懈努力，新系统应对各种极端环境已游刃有余。前不久，在上级组织的应用技术检验中，这套新系统伴随危险品辗转多地，行程数千公里，均做到安全无忧。目前该成果已获得军队科技进步奖，并在部队被推广应用。
    创新感言：责任和目标激发创新热情，毅力和恒心成就创新梦想。
    图片： 项目负责人近影
    （赵忠玉、张耀武整理摄影）
〖-ZW/正文〗
