〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心带兵兵贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步旅二连连长韩庆波知兵爱兵的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/司伟宽/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212200101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 魏 国 司伟宽 李 亮
    韩庆波，身高1.80米，五官棱角分明，眼睛明亮有神，眉宇间透着一股威严。
    “别看我们连长挺酷，其实他和战士们特别亲近，特别贴心。”隆冬时节，记者在济南军区某机步旅二连开座谈会，战士们一古脑讲了一大堆故事。
    一
    去年12月20日，新兵开训前一天，军务参谋张海波来到新兵连，找连长韩庆波了解干部知兵情况，得到的回答是基本可以“听音识人”。
    新兵到齐才两天，张海波说啥也不信，建议他不拿花名册点名。106名新兵的名字，韩庆波不拿花名册一一点出，无一差错。
    对此有人说：“韩庆波脑子好使，记忆力超群！”
    二连官兵纠正道：“不是他记忆力好，而是他把我们装在了心里。”
    “战士的细微表情，逃不过连长的眼睛。”战士小沈对此感受尤深。
    一天傍晚，连长把他叫到一个角落，悄悄问：“看你不舒服，到底怎么了？”小沈满脸通红，结结巴巴说没啥。韩庆波笑了：“还说没啥，再不治疗就麻烦大了。”小沈寻思，这事我对谁都没说，他怎么会知道？
    “走路撇着腿，肯定是裆部出了问题。”韩庆波笑着说，“我也有过类似的经历，一看就明白。”果然，小沈曾做过一个小手术，最近伤口发炎了。当晚，韩庆波从卫生队要了一堆脱脂棉和消炎药，把小沈叫到连部，帮助他清洗处理。一周后，小沈的炎症完全好了。
    韩庆波对战士如此熟悉，得益于他对士兵的根本态度。有事没事他总爱往兵堆里钻，天天如此，乐此不疲。
    打电脑游戏，少不了韩庆波；秀街舞，少不了韩庆波；唱卡拉OK，他有几十首保留歌曲；打牌下棋，他样样精通；乒乓球、篮球，更是他的强项。带兵体会他写了20多万字。
    二
    “苟定鹏父亲的低保批下来了！”今年元宵节，韩庆波接到四川省青川县苟家村村支书苟学东打来的电话，长舒了一口气。
    列兵苟定鹏，不爱说话不太合群。周末，韩庆波和苟定鹏谈心，启发他“讲讲自己的家事”。不料，苟定鹏“哇”的一声哭出了声。
    原来，苟定鹏的父亲苟学武不慎从自家二层小楼楼顶摔了下来，造成高位截瘫。母亲靠打工维持生计。
    听到这，韩庆波鼻子一酸，紧紧握着苟定鹏的手说：“你家的困难就是我家的困难，咱一起想办法！”
    当晚，他上网查阅资料，得知类似情况可以享受低保。
    第二天，韩庆波到旅政治部汇报情况。机关特事特办，分别给青川县人武部和民政局发了公函，商请他们为苟定鹏父亲申报低保。
    两个月后，苟定鹏的父母领到了低保金，生活压力有所减轻。苟定鹏脸上也露出了笑容。
    “连长心里装着兵，战士的事他特上心。”班长王俊霖对此感触更深。2011年1月的一天，王俊霖接到了妈妈的电话，说80多岁的爷爷已报病危，怕是挺不过去了，很想见孙子一面。
    王俊霖是爷爷带大的，祖孙情深。他恨不得立即飞到爷爷身边。可他知道，新兵班长是一个萝卜一个坑，走不开。妈妈着急，责骂他不懂事。
    没想到几天后，妈妈的态度突然变了，来电话说，部队派了个女同志来家里慰问，还带了不少礼物。原来，连长韩庆波得知他家的事情后，当晚就和妻子李聪通了电话。恰好，李聪正在四川出差，便专程从成都赶到南充，看望王俊霖家人。
    “视战士高于自己，爱战士胜过自己，为战士不顾自己。”这是韩庆波自创的100句带兵格言之一，也是他真情带兵的生动写照。
    三
    听说韩庆波成了典型，正在军校学习的彝族学员吉克克的特意打电话向记者“爆料”：“连长带兵特有能耐，能把矿石变成金，我算是其中之一。”
    吉克克的，曾摘得2009年全军军事三项比武金牌。
    2005年底，吉克克的入伍。分兵现场，身高不足1.65米的他，又黑又瘦，连一句汉语都不会讲。这样的兵不好带，有人悄悄议论。
    “小同志，跟我走吧！”这时，一双有力的大手拍了拍他的肩膀。此人正是韩庆波。
    当时，韩庆波任新兵排长，住三班。“就放咱三班吧，让他睡我上铺，我负责带他！”韩庆波对班长刘帅说。
    新兵连第一次摸底测试，吉克克的体能考核只有一项及格。
    然而，韩庆波很快发现这个小个子的韧劲非同一般：仰卧起坐，他咬着牙能做200个……
    韩庆波买了一部语音复读机，教他学汉字、练发音。新兵训练结束考核时，吉克克的拿了5个单项第一。
    不久，韩庆波到教导队任教员，吉克克的也到教导队集训。韩庆波一招一式传帮带，集训结束时，吉克克的跃居尖子行列，还识了不少汉字。
    机关作过统计，担任基层干部以来，韩庆波培养的各类骨干达300多名，其中有100多人在各种比武竞赛中摘金夺银，有22人考学提干，他本人连续7年被评为“优秀基层干部”，荣立二等功1次、三等功5次。
    韩庆波近影。 张振兴摄
〖-ZW/正文〗
