〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省河源军分区党委注重抓好理论学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做强“大讲堂”做精“小课堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘祥/赵一鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■甘 祥 本报特约通讯员 赵一鹏
    12月上旬，结合党委中心组理论学习，广东省河源军分区召开学习十八大精神交流研讨会。他们利用电视电话会议系统，组织全区党员干部及职工同步收听收看，一起分享学习成果。
    据介绍，在抓好官兵理论学习中，这个军分区针对所属部队点多、面广、人员分散等特点，做强“大讲堂”，做精“小课堂”，打造出具有特色的学习教育平台。
    着眼扩大学习的覆盖面和参与度，军分区党委利用电视电话会议系统，推出面向全体党员干部职工的“大讲堂”，邀请专家登台授课，授课内容既包括党的创新理论，又有军事科技前沿知识，使官兵进一步树牢信念、开阔视野。
    为打造针对性更强的学习教育新载体，军分区还注重做精“小课堂”，建立理论调研学习会、读书演讲俱乐部、周五影院、手机短信和橱窗动态等5个“小课堂”。据军分区领导介绍，他们每逢建党、建军等纪念日，向全体官兵发送一条激励短信；在每个党员入党纪念日时，发送一条祝贺短信；每周定期向科以上干部和重要岗位人员，发送一条党风廉政建设警示短信，特别是上级有了新的指示精神，不定期将新精神内容以短信形式发送给全体党员干部。
    军分区政委王成告诉笔者，自从军分区着力做强“大讲堂”、做精“小课堂”以来，军分区党建引领力有了新发展、全员学习力有了新转变、文化软实力有了新增强。如今，推动部队科学发展，必须抓好理论学习，已成为全分区官兵的共识。
〖-ZW/正文〗
