〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头中的藏乡格外美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅藏族战士降央丁真“回乡图片展”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亮/杜涛/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李 亮 通讯员 杜 涛 陈小平
    12月16日下午，济南军区某装甲旅卫生队藏族战士降央丁真“回乡图片展”，在官兵的热烈掌声中拉开帷幕。
    11月底，作为家乡的征兵形象大使，降央丁真回到家乡四川省甘孜藏族自治州理塘县协助开展征兵宣传。期间，他用相机拍下300多张反映家乡巨变的图片，展出来与战友分享。
    “这是我家以前住的牛皮帐篷，这是现在的牧民新居，这是正在施工的理亚（理塘至亚丁）公路……”降央丁真一边给战友们介绍图片，一边讲图片背后的故事。
    “一说到牧民，大家可能还停留在‘一顶帐篷一群羊、烧起牛粪煮奶茶’的印象上。那是‘老皇历’啦！”降央丁真指着一张照片说。邻居索玛是当地养牛大户，以前靠传统方式，最多能养100多头牦牛。现在，政府帮他建起了养殖场，还派来技术员指导，如今他养了300多头牦牛不说，还实现了基地化养殖。
    在旁边一张照片中，应征青年格乃日青单纯的微笑让人印象深刻。18岁的他家在离县城100多公里的地方，进趟城要翻两座雪山。担心大雪封山耽误征兵体检，他提前1个多月就到县城的亲戚家住下……“党的政策好，藏族青年参军入伍的热情更高了！”降央丁真告诉大家，今年理塘县报名参军的青年数量比往年翻了一倍多。
    图片展中，有一个专题是介绍草原生态保护的，大家格外感兴趣。指着一张国家二级保护动物藏马鸡穿越公路的图片，降央丁真说，如今，草原上建起了野生动物保护站，牧民们积极协助打击盗猎，保护生态，建设美丽草原……
〖-ZW/正文〗
