〖ZQ/总期〗20068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军理工大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编写专题教案宣讲十八大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/朱桁冈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 马胜伟 通讯员 朱桁冈
    连日来，解放军理工大学政治理论专家组成“十八大精神宣讲团”，围绕十八大报告新思想新观点新论断，分4个专题在全校展开集中宣讲。宣讲既有透彻的理论解读，又有鲜活的事例分析；既有精辟的观点提炼，又有翔实的数据阐释，加深了官兵对十八大精神的理解。
    据介绍，该校在组织官兵原原本本、系统深入学习十八大报告的基础上，安排政治理论与军队政工教研中心专家教授围绕大会主题、时代课题、五位一体等重点内容，编写4个专题教案，集中展开宣讲。他们通过开办专题讲座、下发学习手册、进行难题会诊等方法，让广大教员先学一步、学深一层，组织教员围绕教学目的、课程结构，全面梳理十八大报告重要思想理论观点，把十八大精神有机融入各门课程、各类班次教学，确保十八大精神系统进教材、生动进课堂、切实进头脑。
    与此同时，该校及时派出专家教授和理论骨干深入基层，与官兵一起畅谈学习十八大精神的体会收获，为官兵答疑解惑。正在野外进行军事地形学训练的大学国际军事竞赛俱乐部会员、学员冯乐乐说：“我们要把学习十八大精神的政治热情转化为努力学习、刻苦训练的动力，练好过硬本领，争取在国际舞台上为国争光。”
〖-ZW/正文〗
