〖ZQ/总期〗12326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环观看话剧《抗天歌》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗称赞是爱国主义教育的一部好教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年华东地区遭受特大洪水灾害后，南京军区前线话剧团的编创人员以高度的政治热情和责任感，深入灾区第一线，在24天时间里创作排演了这台真实再现华东军民在党的领导下团结一心，战胜自然灾害的纪实话剧。
    《抗天歌》搬上舞台后，已经先后在江苏、北京演出17场，观众达5万余人次。江苏省和首都戏剧界的有关专家学者，一致称赞这台戏运用革命现实主义和革命浪漫主义的创作手法，塑造了一批社会主义的英雄形象，是一曲具有时代特点的正气歌。
    李瑞环同志在演出前会见了《抗天歌》的主创人员。当他了解到这个戏的主创人员深入灾区在短时间里拿出剧作的情况后，高兴地说，文艺工作者就是要这样深入生活，反映生活。
    今晚的海军礼堂气氛热烈，演出自始至终掌声不断。当舞台上出现我军指战员栉风沐雨搏浪击流、堵口复堤；灾区人民舍小家保大家，海军女战士忘我投身抗洪第一线等场景时，许多观众禁不住流下了热泪。当演出进入尾声，舞台出现一面巨幅五星红旗时，全场观众热烈鼓掌，情绪高涨，对剧中所表现的在中国共产党的领导下，中华民族的强大凝聚力表示由衷的赞叹。
    演出结束后，李瑞环等领导同志上台和演员一一握手。李瑞环同志首先祝贺演出成功，感谢南京军区前线话剧团给首都人民送来了一台好戏。他说，抗洪救灾斗争的事实又一次说明，我们的社会主义制度具有无比优越性，只要我们坚定不移地沿着中国特色的社会主义道路走下去，我们就能克服前进中的一切艰难困苦，不断地取得新的胜利。他称赞前线话剧团是个有着光荣传统的文艺团体，曾经创作了《霓虹灯下的哨兵》、《东进序曲》、《我是一个兵》等好作品，这次又给我们提供了一部进行爱国主义、社会主义教育的好教材。李瑞环同志希望演创人员精益求精，边演边改，在现有基础上更上一层楼，为振兴话剧事业作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
