〖ZQ/总期〗12326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国“红箭”特技飞行表演队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/皇家空军/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国皇家空军“红箭”特技飞行表演队，曾在世界许多国家进行过精彩的表演。
    1965年“红箭”特技飞行表演队成立的当年，就在英国、法国、意大利、荷兰、比利时和西德举行了65场演出。为了表彰“红箭”在英国航空领域的贡献，皇家航空俱乐部授予该飞行队“不列颠胜利”荣誉奖章。
    在“红箭”首次飞行表演期间，该队共有7架飞机，但按编制有9名飞行员。1968年正式确定了由9支“箭”组成的飞行队的编制。从此，由9架飞机完成的精彩的菱形特技，成为准确驾驶术的象征和飞行队的明确标志。
    “红箭”通常为皇家空军大队，尽管在和平时期它的主要使命是展示英国飞行员的飞行技能，但在必要时它可迅速编入作战部队。
    该飞行队编入斯卡姆顿基地的中央飞行学校。飞行员们的大部分训练就是在这里进行的，平均每周4次飞行。每次飞行要用盒式录像机摄录下来，尔后进行认真的分析。
    每次表演在实施前6周内要进行一系列准备工作：在将举行表演的机场上与组织者研究飞行保障问题，确定详细的行动程序，分别记下时间、经过的航线、必需的人员和所需的设备。在机场的“大力式”运输机用于运送备用零件、技术保养设备和队员的个人物品，以及18名地勤人员。在表演机场上停放着装备给“红箭”的10架“隼式”教练机（1架备用机）。
    通常，飞行队每年都有3名飞行员退出，接替他们的人员一般在此服役3年，之后得到新的任命。（鲍跃）
    图为“红箭”特技飞行队在表演。（照片）
〖-ZW/正文〗
