〖ZQ/总期〗12326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震副主席会见日本客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将更好地贯彻对外开放政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外开放政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王震副主席下午在人民大会堂会见了日本普拉克公司董事长杉浦祥吉先生和夫人，同他们进行了亲切友好的交谈。他称赞普拉克公司同中国进行了成功的合作，为支持中国现代化建设和促进中日经济技术合作发挥了积极作用。
    王震说，“从国外引进先进技术和设备，促进我国的社会主义经济建设，是我们的一项重要政策。今后我们还将在总结经验的基础上更好地贯彻对外开放政策，同包括日本在内的世界各国发展和扩大经济技术交流与合作。”
    王震还说，尽管当前世界形势动荡不安，但中国政治稳定、社会安定、经济发展。江泽民总书记、李鹏总理和中央其他领导同志坚定不移地执行以邓小平为核心的第二代党的领导集体所制定的以经济建设为中心，坚持四项基本原则、坚持改革开放的基本路线，在各方面的工作中取得了很大的成绩。
〖-ZW/正文〗
