〖ZQ/总期〗12326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《抗天歌》：唤起崇高的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一出在短短的17天中问世的话剧《抗天歌》，在不到两个小时的演出中极大地震撼了观众的心灵，冲击着观众的感情，许多人都是噙着泪水看完了这出戏。剧场中，观众的掌声和唏嘘声交织成一片。戏剧行家们感叹地说：“前线”的风格又回来了。
    南京军区政治部前线话剧团创作并演出的大型纪实话剧《抗天歌》，迅速、真实、生动地再现了1991年夏在华东地区那场特大洪涝灾害中亿万军民携手抗天的英雄业绩，以其磅礴的气势和生活本身所具有的质感征服了观众，堪称一部新时代的正气歌。
    《抗天歌》的成功来自编导演职员的抗天精神。华东地区突遇暴雨洪水灾害后，前线话剧团即派出4人的编导组奔赴灾情最重的皖苏抗洪第一线。10天中，编导组行程千余公里，采访了数百名官兵，拍摄了300多张照片，收集了大量生动感人的素材。白天，他们参加抢救被洪水围困的群众的工作；晚上，在应急灯下挥笔疾书。剧本创作及导演、舞美设计的案头工作是在淮河大堤上完成的。剧本拿出后，剧组几十名演职员立即投入排练。仅用15个不眠之夜就排出了全剧。当演员们在铺满干冰的舞台上腾挪翻滚时，他们个个都受了伤。有的下巴被撞脱臼，有的发烧到39℃，有的老演员已年近70，本应按医生安排住院治病，但他们没有一个人肯下“火线”。面对可歌可泣的生活，他们流了泪，他们认真地进入了文艺工作者――人类灵魂工程师的“角色”。因此可以说，这出戏是用感情“泡”出来的。这种感情也决定了该剧的结构。《抗天歌》以“车站”、“前指”、“屋顶”、“堤上”、“村口”、“街头”各自相对独立的6个篇章构成。它们像一首交响乐的6个乐章，首尾相连，气韵贯通。分则是散点透视，合则是全景鸟瞰。之所以采用这一组合式结构，是因为编导们的感受按照话剧的一般程式（一个中心事件与人物，一条贯串线上的开头、发展、高潮与结束）已无法表达，才导致了内容“胀破”了形式，突破了形式。
    这无疑是当前话剧舞台上极为少见的一出大气的戏。戏剧矛盾的设置以整个“天”――大自然为对立面。面对似乎是不可战胜的大自然灾害，剧作展现了剧中人物各自呈现出的自己的真实，展现了不同阶层、不同信仰的人共同的觉悟、良知和美德以及在这种觉悟驱使下可歌可泣的行为，从而推出了崇高、神圣和壮美。一首《抗天歌》唱出了全剧的宏大主题：“你吞没了山，吞没了地，却吞没不了我。你泼无情的水，我烧有情的火，你打落地的雷，我唱我的抗天歌。你把大地洗一遍，我种千年丰收果。要问我为什么腰杆子这样硬，我有共产党，我有新中国”。“前指”一场营造的氛围，塑造了在突发灾难面前人民军队的柱石形象。军长过家门而不入，海军女战士探家途中主动加入就近抗洪部队序列。女兵的话：“在战场上没有男人，也没有女人，只有军人！”以其强烈的军人的自觉打动着观众。人们正可以从一个战士看到这支队伍的素养。“堤上”一场，烈日下穿着雨衣端坐着等待文工团员到来的两排战士，不正是一支“英勇之师，文明之师”军队的缩影吗？“村口”是一场写群众的很有气势和感染力的戏。改革开放以后建设起来的幸福家园要毁于一旦，不仅二顺子想不通，村长也想不通。但当县长一旦晓明大义，村民们表现出了最高的觉悟。当观众看到村长用颤抖的手几次划不着火柴，二顺子跪下去含泪用打火机点燃了导火索时，当看到一声轰响，村民们一齐扑向天幕的火光时，谁能不为我们的人民三呼万岁呢？而全剧的神来之笔要数“屋顶”一场了。首先，突然而至的灾民被设计成一个要在第二天赶去城里参加高考的考生就很具匠心。班长把救生衣让给考生，把生的希望让给人民这一举动就更具诗意。这场戏中有一段班长的独白，他不仅想到了眼下的救灾，更想到了灾后的重建家园需要这样学建筑的大学生。他的行为，不仅告诉了考生应当生，还告诉了她怎样去生。作者在这场三个人的戏中，没有采取扬一抑一的处理方式，而是在差异中将班长与船夫二人不断推向新的境界。先是对“钱”的看法，次是在推让救生背心上，最后是在对待考生应考上。几个回合犹如浪涛，交替起伏，使原先起点略低的船夫的境界呈螺旋式推进，最后当班长即将灭顶时用报话机向连长报告女考生已被船夫带走的消息时，一个船夫――父辈的高大形象矗立在舞台上，把观众的情绪推向了高潮。这种“双歌颂”的处理方式，为军事题材创作提供了一个新的视角。
    因而又可以说，《抗天歌》质胜于文而非无文。这出戏戏味是很浓的。许多细节如二顺子的打火机，战士们在背上写信，老太太捐银镯子等，都属于一石三鸟、四两拨千斤的妙得奇想。服从于对抗洪斗争中不同色调人生的艺术综合，《抗天歌》在舞台上将话剧表演、歌唱、舞蹈造型、新闻摄影等揉合在一起，在表现手法上不拘一格，将其有机地统一在“纯话剧”形式中，增加了戏的艺术感染力。
    《抗天歌》的成功得之于戏之外的功夫，它的震撼力也更在戏之外。戏剧家们走向了亿万军民挥汗如雨、举袂成幕的抗洪斗争壮丽的大舞台，才有了《抗天歌》的大气魄。这也正如布莱希特说过的名言：“戏剧只有参与了建设世界这一工程，才能在舞台上塑造世界。”让我们也像“前线”的战友们那样，投入生活的激流，去发现和表现生活中的崇高与壮美，写出更多的唤起崇高、警顽立懦的优秀作品来。
〖-ZW/正文〗
