〖ZQ/总期〗12326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪洋中的橄榄绿（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日，巢湖。
    往日明镜般的湖水突然发怒，8级大风卷着滔天大浪扑向联圩，浪头像巨大的魔爪，拔走堤坝上的大树，冲掉石块和泥沙，十多米宽的堤坝陡然变成一条尖尖的脊梁在恶浪中沉浮。
    麻包、草袋落水之后，顷刻不见踪影。赤膊上阵的人群在堤上跺足长叹：完了，巢湖城保不住了！有人呜呜地哭了起来。
    是夜，橄榄色的队伍向风浪中的巢湖涌来了，那一张张英姿勃发的脸，不久前曾出现在合肥大阅兵的方队里；那握钢枪的茧手，曾击烂了无数打千层纸，降服过各色各样的恶魔，此刻，这些饮誉江淮的人民子弟，将要再次接受巢湖、合肥两市人民的检阅。
    “党员干部跟我下，用人墙挡住抓钩浪”。敦敦实实的巢湖支队政委朱良泉挥了挥拳，抓起一卷油布从堤坝滚了下去，身边扑通扑通地跟着跳下一群官兵，大家用脚踩住深水中的油布，一道道钢腕铁管紧紧缠在一起。
    到了下半夜，抓钩浪凶猛地连连向他们袭来，劈头盖脑从头顶喷涌而下，呛得大家没法喘气。队伍开始在风浪中摇晃，朱政委咬咬牙，绷紧全身的肌肉，对身边的人说：“咱们拉拉歌，一唱歌就有劲了。”话音刚落，一个浪头打上来淹没了他的声音。
    巢湖市中队指导员惠振刚躲过一个扑过来的浪头，起头唱起《武警战士之歌》。嘹亮的歌声立即将风浪声压了下去。
    直属中队也不甘示弱，一曲《共产党员之歌》响起来，这是从党员骨干组成的人墙上发出的。歌声驱赶了寒冷、疲劳，凌晨，风浪败退，歌声仍在回荡。
    20多天前，接受郜台抢粮任务的阜阳支队官兵曾在汪洋中的门桥上度过了20个小时。大家咽下了最后一块干粮，喝尽了最后一滴水，在毒辣辣的阳光里煎熬着。张贤友去摇那堆空水壶，听不到一点响声。他拧掉一个壶盖，对着嘴悬了半天，落下一滴，舔了舔，第二滴再也没落下来。他只好趴到门桥边用双手掬起一捧水往嘴边送。
    “不能喝！”戚成刚政委大喝了一声，随即又用一种理解和疼爱的目光看着张贤友。他接着说：“同志们，前面是一场更艰苦的战斗，我们不能喝脏水造成非战斗减员。”说着，他打了一桶脏水慢慢摇晃着，见上面出现了净层，便对大家说：“实在渴了就舔一下吧，但千万别喝下去。”
    战士们争相围了过来，抱着水桶沾沾嘴。
    官兵们到达郜台粮仓之后，这里早已是墙壁断裂、地板下陷，仓顶在风浪中抖动。房基的一面被洪水撕咬着，憨实的卢站长带着哭腔喊道：“小麦在那里面，80万公斤哪！”
    戚成刚对大家说：“时间就是粮食，就是生命。上！”。说完一摆手，大家涌进了粮仓。
    小山似的麦堆被战士们踩在脚下。随着粮食转移，一股强烈的呛人气味随着粉尘在仓库内翻腾起来，那是拌和在麦堆中杀虫的磷化铝。大家把毛巾湿了水，蒙住了口鼻，又冲进粮仓。
    “轰隆――”一声巨响，仓房一直颤动。刺耳的报警哨声一阵紧似一阵。大家跑出一看，原来旁边的房子一座座地正在倒塌，仓库基脚的围墙倒了，断壁裂缝增大。卢站长哐当一声关了铁门挂了锁，说：“不能干了，我不能让你们拿生命去冒险。”
    戚成刚从观察哨手里接过望远镜细看了一阵，对大家说：“非常时期，抢粮就是救命。党员干部跟我来。”
    53名勇士全拥了过来，戚成刚编了组，准备实施轮流快速抢运。铁门吱呀一声再次打开……直到抢出最后一斗麦粒，大家才就势歪倒在麦垛上。
    “村民们、乡亲们！村头发大水了！”
    徐先明刚走到新义村口，大喇叭就响了起来。他望着久别的故乡，一种久违的亲切感涌上心头。这是长江下游的一个秀丽的村庄，那里有他的童年，有他的梦，还有他的恋人。他是应约去和对象见面的。眼下，他来不及去回味、去遐想，放下提包就直奔大堤而去。
    洪水瀑布般泻过大堤，直逼村庄，村民们一拥而上，垒石填土。“先明回来了”，有人发现了身着橄榄绿的他。他向乡亲们招招手，来不及多说话就跳进激流……大堤安然无恙，他却成了一个泥人。
    他忐忑不安地出现在恋人小吴家门口时，小吴哼了一声关上了房门。徐先明尴尬地想解释一下迟到的原因，可什么也没说出来。犹豫之中，他感到两腿无力，沉重的眼皮耷拉了下来。此刻，乡里的广播响起来：
    “武警战士徐先明，在回乡探亲期间，来不及和家乡亲人团聚，就积极投入了抗洪救灾……”
    小吴听了，心里一震，轻轻推开房门，见徐先明疲惫地歪靠在门旁睡着了。她眼眶一热，呼唤道：“小徐，你醒醒。”
    小徐望着小吴，连忙从包里取出花裙子说：“这是我从蚌埠给你带回来的，不知你喜不喜欢。”小吴红着脸接过花裙子，紧紧地贴在胸口……
〖-ZW/正文〗
