〖ZQ/总期〗12326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱读的一本政治理论读物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李枫林荆杰/张永明/胡鹏唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益一句话书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《若干重大决策与事件的回顾》（薄一波著 中共中央党校出版社）
    存真求实，客观公允，是站在历史的高度写就的一部史论结合的优秀理论读物，回顾历史并以史为鉴，无疑对我们少走弯路大有助益。
    （大连陆军学院29队 李枫林 荆杰）
    《马克思主义哲学学习纲要》（中共中央党校出版社）
    都说马克思主义哲学深奥难懂，像满藏珍宝的保险柜；然而有了你，就如同掌握了开启这保险柜的钥匙，那灿灿珍宝霍然就在眼前闪亮。
    （52880部队政治处 张永明）
    《中国共产党创建史》（解放军出版社出版）
    她的诞生，是历史的必然，蕴育着无数志士仁人的心血；读这本书，你会更深刻地理解中国人民70年前的伟大历史抉择，也更深刻地理解“枪杆子永远听党指挥”的丰厚内涵。
    （51382部队 胡鹏）
    《革命战士人生观》（解放军出版社）
    带兵人读它，有利于做好经常性思想工作；战士读它；是“与一个高尚的人谈话”。
    （51079部队战士 唐景武）
    《士兵道德培育初探》（蓝天出版社）
    来自军营的一个个生动事例，将高深的道德理论深入浅出地阐述得通俗易懂，读后令人眼明心亮。
    （空军大连士官学校学员七队 张光侠）
〖-ZW/正文〗
