〖ZQ/总期〗12326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国海军重视综合补给船建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，综合补给船已经成为各国海军后勤支援舰队的中坚力量，越来越受到重视。除美国外，苏、英、法等国的海军，都有以综合补给船为中心的海上后勤支援舰队，为其海军执行全球性的作战任务提供支援。
    尽管各国综合补给船的设计思想、建造方式各不相同，但现代综合补给船一般都具有一些共同的特点。
    多用途。一种物品一艘船的做法，已经不适合现代海上保障的要求。它效率低，补给时间长，在情况瞬息万变的现代战争条件下，往往会产生难以预料的后果。近年来，一些补给船在设计中就已经考虑了船的综合用途。如法国的“杜朗斯”级补给船，不但可以补给燃油、弹药、食品、备件，甚至还能装载75名突击队员。英国的“福特・维多利亚”级综合补给船可兼做直升机支援舰用。沙特的“博拉特”级补给船还可做训练舰和维修供应船使用。
    高航速。现代综合补给船不但快速补给，还要能够快速航行机动。因为现代海上作战编队一般航速都达30节以上，后勤支援舰队航速太低，不便于配合协同。美国的“AOE―6”级综合补给船，航速可达26节。一般的综合补给船航速都在20节左右。
    具有较强的自卫能力。现代武器射程远，精度高，破坏威力大，支援舰队没有一定的自卫能力，是难以完成海上保障任务的。美国的“AOE―6”级综合补给船，配备有2座20毫米近程武器系统，2座25毫米炮，1座MK―29北约“海麻雀”导弹系统，4座箔条弹发射装置，此外还配备了多种电子侦察、雷达火控系统。苏联的“别烈津河”级大型补给船，除装备了SA―N―4舰空导弹外，还携带2架直升机，从而大大提高了编队的反潜、预警能力。
    实战经验证明，海上后勤支援舰队以综合补给船为中心编组，具有明显的优越性。
    由于综合补给船一船多用，大大减少了编队船只的数量。例如：如果保障舰队用单一用途船编成，具有补充油、水、弹药、军需品、备件和医疗救护能力，起码需要6艘以上的辅助船，加上其它船只和护航战斗舰艇，编队就相当庞大了。而以综合补给船为中心编组，在要求相同的条件下，仅2―3艘辅助船就可以了。
    编队船只少，所需护航舰只就少，不但大大节省了兵力，还降低了组织协调的复杂性，增加了机动的灵活性，并且利于隐蔽行动，达到快速保障的目的。
    减少了战斗舰艇保障过程中会合的次数和时间，既提高了保障效率，只降低了在保障状态中受敌袭击的可能性。（王钢）
〖-ZW/正文〗
