〖ZQ/总期〗12326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐《二十八年间》及其《续编》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李知章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书推荐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《二十八年间――从师政委到总书记》和《二十八年间续编》两书，都是由众多老同志记叙邓小平同志革命经历的回忆录。从1938年到1965年这28年间，包括了小平同志在抗日战争、解放战争和建国后担任中共中央总书记这三个重要历史时期。在这期间，邓小平还担任过八路军一二九师政治委员，北方局代书记，晋冀鲁豫和中原局书记兼军区政委，淮海、渡江战役中的总前委书记，西南局第一书记等重要领导职务，为人民革命和人民共和国建设做出了巨大贡献。
    就在那戒马倥偬、艰苦卓绝的战争岁月，在主持中央日常工作、日理万机的繁忙情况下，他还写了大量的政治、军事、经济、文化等方面的著作。这些著作都已编入了《邓小平文选（1938―1965年）》。当年在小平领导下战斗在太行山、大别山及解放大西南的一些老同志，围绕小平同志在这28年间的斗争生活，写下了回忆和感怀，这便是《二十八年间》这本书的主要内容。这本书着重地记述了小平同志在这些斗争中的领导活动和经历，形象地描绘了邓小平同志的为人，他的言谈举止、音容笑貌，以及他在这些老人们心灵深处留下的不可磨灭的印象。所以，人们都把《二十八年间》及其《续编》看作是学习《邓小平文选》的最好辅助材料。
    《二十八年间续编》，着重补充了邓小平坚持华北敌后、千里跃进大别山和组织指挥淮海、渡江作战这三个方面的材料。特别是首篇，首次发表了傅钟同志的遗著《初上抗日战场》的全文。傅钟当时是八路军总政民运部长，而担任副主任的邓小平正是他旅法勤工俭学时的老同学，他们相互了解是至深的。《初上抗日战场》一文，写了邓小平在抗战初期，不失时机地发动群众，开创华北敌后抗战新局面的经过。《续编》中的《在北方局》、《千里足下》、《总前委书记在大江南北》等作品，实事求是地描绘了这位杰出的战略家在各个历史重要时期的革命品格和伟人风采。
    毋庸讳言，这两部书，也有它明显的不足之处，那就是写小平同志调中央工作、任总书记十年的文章太少了。名为《二十八年间》，实际上写的大都是前13年的事。正如编者说的，就已经征集的这些文章来看，还远远不足以反映这28年间邓小平同志斗争生活的各个阶段和各个侧面，因此，《二十八年间》的征文还将继续下去。并将由上海文艺出版社再出版《续编》，为我们学习与研究这段历史和小平同志本人，提供更加丰富、生动的资料。
〖-ZW/正文〗
