〖ZQ/总期〗12326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“50”与“5”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书采购工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “50”与“5”，前者是后者的10倍，后者是前者的十分之一。笔者无意做数字游戏。作为为全军部队代购图书的工作人员，这是我在工作中发现的令人诧异的现象。某团订购45元一套的《莎士比亚全集》一次多达50套，而另一个团总共才订购了5本图书。一种价格昂贵的书订50套与总共订5本书，无须赘述，偏多和偏少的问题是显而易见的，这种情况值得重视。
    订购中外名著，无可非议，况且它是总政推荐的图书，作为旅团图书馆存一套两套是完全应该的，但一次购数十套，无论从哪个角度看都是偏多了。名著固然有它特殊的审美、认识和教育价值，但也应量力而行。《莎士比亚全集》一套40多元，50套就是2000多元。在书款有限的情况下，应该用这笔钱为部从多买基层更急需的图书。军委将款按人头拨给基层，目的就是为防止“雁过拔毛”现象。如此昂贵的书一次买这么多，就难免使人生疑――这些书是否会进入机关部门或个别领导的书柜？这种担心我想并非多余。
    另外，一个团的单位仅订5册书，无论从什么角度说也是太少了。有的集团军分配指标数十万元，仅订了3万余元的书，实在让人纳闷。总政推荐的400多种书，是从全国几十家出版社的上千个品种中挑选出来的，品种、质量完全可以满足部队订购的需要。如果不按总政、总后的联合通知办，自己想怎么做就怎么做，军委拨专款为基层购书这件实事就很难落到实处。
    军委拨专款为基层部队购置图书，是军委首长对部队的关心，然而这种关心要通过各级领导的具体工作才能实现；军委将款直接拨到部队让基层自由选订图书，是军委首长对各级领导的信任，但信任绝不是放任。各级领导应该高度重视添购图书这项工作，要亲自过问，严格把关，并且从自身做起，杜绝一切可能发生的弊端，这才能确保专款专用，保质保量将图书配购到基层。
〖-ZW/正文〗
