〖ZQ/总期〗12326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担水巷话水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生刘为华/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在厦门市诸多的大街小巷中，有一条妇孺皆知的小巷，名曰：“担水巷”。上了年纪的鹭岛人，提起担水巷，两眼泪汪汪，它记载了当年贫民百姓的吃水难、用水难的辛酸史……
    9月12日上午，驻厦门某部官兵代表慕名来到担水巷抚今追昔话变迁。担水居委会主任叶进宝领着官兵从巷尾漫步300多米来到巷头，指着紧挨巷口的码头说：“解放前，这个码头虽然荒凉不堪，倒是热闹得很。当时岛上没淡水，吃水主要靠大陆上的水贩子开来的水船在这里卖水。那年头，有钱人雇苦力到这里担水，贫苦人家担着水桶来这里买水，进进出出都要经过这个巷。世代住在这个巷的不少人靠担水卖水谋生。‘担水巷’因此得名。滴水贵如油，理发不洗头，吃面吃炒面，便是当时的真实写照。”
    当天晚上，部队领导把厦门市自来水公司的总工程师陈对成和担水巷纪益老大娘请到营区，和官兵们一道围绕水的变迁聊了起来。
    陈总工程师打开了话匣：“说来话长，1921年，由华侨陈奕住等人发起，集资200万银元，筹建厦门自来水股份有限公司。折腾了几年，于1926年11月开始供水。说起来好听，可老百姓空高兴了一场，除了洋人、官府、上等贵人和富豪人家外，一般百姓只能望水兴叹。刚开始每吨水0.53银元，解放前夕涨到每吨0.66银元。按当时的米价，一担自来水价值0.5公斤米，穷苦百姓哪用得起？”
    听到这里，满头银丝的纪老大娘禁不住插上话头：“那时我阿爸当搬运工，累死累活干一个月，才挣3块银元，一家人肚子都填不饱，想都不敢想用什么自来水。咱们这些穷苦人家，只有到码头担水的命，一直担到解放。平时还好对付，遇到刮风下雨，十天八日来不了水船，可就苦了！缸里的水吃完，只能找半咸半淡的古井担水，还要起早摸黑排长队，累了大半夜，能挑回小半担水就算好了！就是风平浪静能买到水，也是省吃俭用。洗衣服都是先用一点清水打湿揉揉，再用海水对付一下算了，只有到了过年过节，一家人才舍得一天用一担水，还有更穷的，遇到水船来，跑到码头捧着小竹筒向水贩子苦苦哀求讨点水，那时沿街担水的总断不了有乞丐作揖磕头要水喝。唉，解放前过的是什么日子，连吃水用水都难到这步田地，想起来就叫人心酸！”
    “厦门一解放，党和人民政府立即派军事特派员接管、改造旧自来水公司，拨出专款把自来水管道铺设到大街小巷。居民花上一分钱，就可在街头巷尾担走一担水。厦门人民终于告别了向大陆开船的水贩子买水过日子的历史。”陈总工程师如数家珍地摆起了厦门建立经济特区10年来，自来水业又发生了巨大的变化：“10年来，厦门市政府为适应特区建设和人民生活的需要，先后投资9000多万元在岛内外增设水库、扩大水源，投资额相当于解放后30年的8倍，不仅厦门人民家家户户安上了自来水，而且彻底解决了以前因水量小、水压低而造成的居民用水‘一楼哗啦啦，二楼滴哒哒，三楼干巴巴’的状况。要说厦门解放前后的自来水的变化，我举几个数字就很能说明问题。过去只有一个不满100万立方米的小水库，现在有两个大水库，储水量是过去的45倍；过去只有一个小水厂，现在增加到5个；过去最大的水管口径是40厘米，现在是140厘米；过去管道长度为36公里，现在达480公里；现在一天的供水量是解放前一年的供水量；过去修水厂还得依靠洋人勘察、设计、施工，现在一切都靠自力更生，还初步实现了现代化管理。1948年厦门遇到干旱，市区每天只能勉强供水15分钟，今年遇罕见干旱，照样昼夜供水不断。打个比喻，论水价，过去半公斤米换一担水，现在可以换2吨水。过去只有几家小工厂、少数人家用自来水，还供不应求。现在厦门市拥有国营、集体、中外合资企业近千家，因为有了充足的水源保障，保证了特区建设的飞跃发展。眼10年前相比，厦门市国民生产总值增长3.9倍，人均国民收入由631元增加到3720元。全市累计批准直接利用外资合同1235项，投资总额35亿美元，投产开业的外商投资企业500多家，这些成绩的取得，如果没有自来水事业的发展，是不可想象的。”
    座谈会结束了。官兵们就寝前拿着洗漱用具拧开水龙头，面对哗哗的自来水，心中不禁涌起一股热流：寻常的自来水，告诉我们多少不寻常的道理：莫忘苦难的过去，更要珍惜美好的今天！
〖-ZW/正文〗
