〖ZQ/总期〗12326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部中宣部总政治部举行报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习张培英忠诚党的事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习张培英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯 记者周涛、特约记者郭春生报道：中组部、中宣部和总政治部今天在人民大会堂举行张培英事迹报告会。
    张培英同志是军事医学科学院原助理研究员，一等伤残军人。她以顽强的意志和对党的忠诚，把全部心血倾注在青少年教育事业上，先后被授予全国“三八”红旗手、全国先进青少年工作者、全国和全军优秀少先队校外辅导员、全国自强模范等荣誉称号。今年6月29日，她在军事医学科学院纪念建党70周年大会上作报告时，因突发脑溢血倒在讲台上。张培英的事迹在军内外引起了强烈反响。
    中组部、中宣部、总政治部、总后勤部、中国残联的负责同志出席了报告会。中宣部副部长刘忠德在会上讲了话。他指出：张培英不愧是中国共产党的优秀党员，知识分子的杰出代表，全党全国人民学习的榜样。在我们为实现社会主义现代化的宏伟目标而奋斗的过程中，需要千千万万个做张培英这样的优秀分子。各有关部门、社会团体和各行各业的同志们，都应当把向张培英同志学习作为加强社会主义精神文明建设的一项重要活动内容，把学习张培英同学习雷锋、焦裕禄和其他英模结合起来，立足本职，多做贡献。
〖-ZW/正文〗
