〖ZQ/总期〗12326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在爱国主义旗帜下团结起来为中华民族的复兴奋斗不息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界隆重纪念辛亥革命八十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆李鹏万里乔石宋平李瑞环等出席杨尚昆发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/郭占英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念辛亥革命80周年/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯 记者高艾苏报道：1911年发生的推翻封建帝制的伟大革命，又一次引发出中国共产党人和中国人民对过去与未来的思考。今天上午，首都各界人士5000余人隆重集会，纪念辛亥革命80周年。
    党和国家领导人江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、宋平、李瑞环等出席大会。
    今天，领导辛亥革命“起共和而终帝制”的伟大先行者孙中山先生的巨幅画像，矗立在国家奥林匹克体育中心体育馆的大会会场正中。主席台对面的天幕上，悬挂着全国政协主席李先念题写的“纪念辛亥革命八十周年”10个大字。
    纪念大会在庄严的《中华人民共和国国歌》声中开始。国家主席杨尚昆发表了重要讲话。
    杨尚昆说，辛亥革命是中国近代史上的一个伟大的里程碑。在辛亥革命中英勇奋斗和壮烈牺牲的志士们，永远值得中国人民尊敬和纪念！
    杨尚昆指出，我们伟大的祖国已经进入一个新的发展时期。在国际风云变幻中，我们所以能够站稳脚跟，是同改革开放的伟大成果分不开的。中国人民从改革开放中看到了社会主义的光明前途，看到了民族振兴的希望，改革开放已经深入人心。我们要坚定不移地沿着这条道路走下去，坚持四项基本原则，继续推进改革开放。他说，改革会有风险，这种风险我们能承受，而停止甚至倒退，是决没有出路的。
    杨尚昆认为，进行国家的现代化建设，特别需要发扬爱国主义精神。每一个中国人，不论什么阶层，不论什么党派，不论什么信仰，只要真心支持和从事国家现代化建设，都可以在爱国主义的旗帜下团结起来，为中华民族的复兴，殚精竭虑，奋斗不息。
    谈到祖国统一问题时，杨尚昆说，中国共产党提出的“和平统一、一国两制”的方针，是解决祖国统一问题的根本大计，是一项长期的方针。他指出，近来台湾岛内“台独”势力气焰嚣张，他们所进行的分裂国家、分裂民族的活动，践踏了海峡两岸同胞的意愿，理所当然地遭到全国各族人民的坚决反对。他严正申明：台湾自古就是中国的领土，实现祖国统一是中国的内政，决不允许任何外来势力干涉。对任何把台湾从中国分裂出去的行径，我们决不坐视。
    今年93岁高龄、曾经亲聆孙中山先生教诲、经历两次国共合作的中国国民党革命委员会中央名誉主席屈武也在纪念大会上讲了话。
    他指出，国家要统一，民族要团结，这是孙中山先生和许多革命先辈的遗愿，也是所有中华儿女的共同愿望。近来“台独”分子十分猖獗，公然勾结某些外国势力，妄图把台湾从中国分裂出去，这是中国人民所绝对不能容许的。台湾国民党当局应当认清台独分子的狼子野心，当机立断，坚决制止这股逆流，千万不要姑息纵容，致贻无穷的后患。
    屈武说，今天安定团结、欣欣向荣的大好局面确实来之不易，必须百倍珍惜。他表示，一定要高举爱国主义和社会主义的旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，为建设有中国特色的社会主义而努力奋斗。
    纪念大会由全国政协副主席王任重主持。
    中顾委、全国人大、全国政协、各民主党派中央、全国工商联的负责人，无党派民主人士的代表，参加辛亥革命的老人和有关人士，来京参加纪念辛亥革命80周年活动的台湾、港澳同胞和国际友人，孙中山先生、黄兴先生的亲属等，也出席了纪念大会。
    出席大会的还有：田纪云、李铁映、李锡铭、泰基伟、丁关根、邹家华、朱F基、薄一波、刘华清、温家宝、王平、伍修权、刘澜涛、李德生、余秋里、张劲夫、陈丕显、陈锡联、康世恩、阿沛・阿旺晋美、严济慈、荣毅仁、廖汉生、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、王汉斌、宋健、王芳、陈希同、陈俊生、钱其琛、任建新、洪学智、谷牧、康克清、周培源、王光英、邓兆祥、赵朴初、马文瑞、王恩茂、胡绳、程思远、杨成武、陈再道、汪锋、黄鼎臣、苏子蘅、宋德敏等。
    首都12家文艺团体在纪念大会上联合演出了《辛亥之光》大型文艺节目。
    10月9日，首都各界人士5000余人在北京国家奥林匹克体育中心体育馆隆重集会，纪念辛亥革命80周年。党和国家领导人江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、宋平、李瑞环等出席纪念大会。图为大会主席台。  郭占英摄（照片）
〖-ZW/正文〗
