〖ZQ/总期〗12326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“自讨苦吃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自讨苦吃，明显地带着贬意。如果谁自讨苦吃，谁就会被人讥为愚，笑为蠢。尤其是在如今青年人的价值观里，谁要是自讨苦吃，谁就等于是“傻冒”。
    有一次在家里和孩子们聊天，我说：有些青年人蜜罐里长大的，不知道什么叫苦，其实吃一点苦还是有好处的。不料马上遭到孩子们的反对，他们说：没有苦怎么吃苦，难道非要自讨苦吃吗？
    似乎自讨苦吃是不屑一提的。
    这使我想到了我上小学时的一件事情，那时有一课书叫《陶侃搬砖》。陶侃是晋朝人，他在广州当刺史的时候，书房里放了一百块砖，早晨他把砖从书房搬到院子里，晚上再从院子里把砖搬回书房。天天如此。老师问我们对陶侃这样做有什么感想？当时就有两种不同意见。有的同学说这是锻炼身体，锻炼意志，值得学习。也有的同学说他是自讨苦吃，自作自受，不学为宜。我记得我当时是属于后一种意见的。老师当然主张前一种意见，他讲了许多道理，他背诵的两句古人的话：“劳则善心生，养德养身咸在焉；逸则妄念生，丧德丧身咸生焉”，我至今还记得。从那以后，我对于自讨苦吃似乎有了新的理解。
    光阴荏苒，日月沧桑。如今有了一把年纪，回过头来再看那些年里受的罪，吃的苦，虽然有悔有怨，有时也觉得失去的太多太多，但有时也觉得并不全是遗憾，似乎苦中也有甜，付出的代价也换来了不少有益的收获。如生活之不易，人事之艰辛；不求飞黄腾达，只求平安无事；无私心无愧，无债一身轻等，就是那些坎坷日子里的切身体会。如今写文章不敢假话连篇，也是因为那段日子吃假话的苦太多了。
    大凡革命意志坚强的人，有远大理想和抱负的人，就常常干些自讨苦吃的事情。孟夫子说：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”他的意思是人要干大事业，有大成就，不能不吃苦，不能不受磨难，这是天的意志。其实真有大作为的人，往往不等老天安排，就先自讨苦吃。比如少年毛泽东，为了适应以后革命斗争的需要，有意识在雨中、雪中、阳光下强行锻炼身体，当时也曾有人笑他是“自讨苦吃”。毛岸英从苏联学习回来以后，毛主席又安排他到农村劳动模范那里去学习，也是让他自讨苦吃。这种和革命事业结合起来的自讨苦吃，实际上是革命的自觉性和勇敢者的大无畏精神的升华。
    历史上最能表现自讨苦吃的，莫过于越王勾践的卧薪尝胆。勾践为报亡国之恨，打败吴国，坚持锻炼自己的意志。他身为国王，但不过舒适的生活，床上连褥子也不铺，而是铺柴草，并且备存一颗苦胆，饭前或坐下来休息的时候，总要尝一尝，不忘“亡国就是这样苦啊！”后来果然“十年生聚，十年教训”，一举打败了吴国。先是自讨苦吃，后是甘甜硕果，卧薪尝胆体现得最充分、最完美，因而才使得人百读不厌、余味无穷。
    自讨苦吃既然常常带来积极的结果，又是一些人的理智行为，因此不能老是斜着眼睛看它，强调它的贬意是不对的。生活中例有一些“自讨甜吃”者常常带来苦的结果，那才真正是自作自受的自讨苦吃。报载，山东省桓台县田庄镇张王村村民王某，到邻村的朋友家做客，酒后抱起一只狗接吻，结果被狗咬断了舌头，送到医院缝了13针才算了结。张王村人一致认为王某是货真价实的自讨苦吃。
    看来，自讨苦吃并不可怕，倒是“自讨甜吃”的那种苦的结果，才真正是可怕的。
〖-ZW/正文〗
