〖ZQ/总期〗12326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“参赛热”降降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清付传生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，社会上有关美术、书法、摄影、写作等方面的“大赛”真不少，军营里也悄然兴起了一股战士“参赛热”。据调查，去年以来，某团先后有86名战士参加过地方举办的各类“大赛”，有的战士参赛次数达10次之多。值得注意的是，对那些颇有权威性和影响力的赛事，很多战士由于缺乏竞争实力，往往无意问津，而对一些从“旮旮旯旯”冒出来的层次低、要求松的“大赛”却很感兴趣。
    笔者了解到，战士们热衷于参赛，有的是因为渴望成才或想寻求学习、锻炼的机会，但也有的指导思想不对头。其一，花钱买名声。不少“大赛”的证书、奖状“廉价”，只要寄上几十元的参赛费和作品就能得来，最不济也能弄个“鼓励奖”。而有的战士就是想“出出名”，听到哪个单位、哪个团体办“大赛”，也不管对不对路子就掏钱参加。某连战士小窦在绘画方面有特长，尽管战友们羡慕他，领导上器重他，他仍感缺了点啥。一次，他听说一位绘画功夫远不如自己的战友花钱参加了一次漫画大赛，得了个二等奖，名字还上了小报，心里直痒痒。于是，他也抄来了几家主办比赛单位的地址，不惜花去200多元的参赛费，把作品一一投了出去。当他听到有幅画已经入选时，高兴地说：“这钱花得值。”其二，花钱碰运气。有的“大赛”刊登启事，说奖品丰厚，又是高级组合音响，又是直角大屏幕彩电，而且获奖面很大。这撩动着一些战士的心，也成了参赛的一个动因。其三，部分干部盲目鼓动。有的干部认为不管什么比赛，只要手下的战士能获奖，自己脸上也有光，连队的育才工作也就有成绩可讲。因此，盲目地鼓励战士参赛。某连干部曾在军人大会上说：“谁要是能在大赛中获奖，立功受奖、入团入党优先。”
    对战士“参赛热”的现象，某部王政委认为，盲目地堵不行，放任自流也不行，但应该“降降温”，加以正确引导。战士们可以有组织地参加地方举办的一些正当健康的比赛活动，以增长知识，开阔视野，但不能过多过滥，影响正常的工作、训练。要帮助战士打牢思想基础。不贪图名利，努力在连队建设中培养和发挥自己的才干。
〖-ZW/正文〗
