〖ZQ/总期〗12326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像先辈那样爱国以实际行动卫国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部以老根据地为课堂进行爱国主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张加民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队党委经常组织部队参观方志敏烈士纪念馆，引导官兵阅读方志敏的遗著《可爱的中国》、《清贫》、《狱中纪实》，缅怀方志敏等老一辈无产阶级革命家的爱国主义精神和“两袖清风，一身正气”的清廉作风，及真诚热爱和报效伟大祖国的实际行动。所属各单位还开展了“艰苦奋斗振兴中华”的讨论，引导官兵比先烈“富贵不能淫、威武不能屈”的崇高革命气节，查自己献身国防事业的精神强不强；比先烈“贫贱不能移”的坚定革命信念，查自己有没有为保卫祖国甘愿吃亏、乐于奉献的革命意志，进一步提高了官兵爱党爱祖国的自觉性，增强了拒腐防变的能力。这个部队有20多名官兵的海外亲属要求他们出国经商或继承财产，他们不慕国外荣华富贵，乐在军营尽义务。从军地院校毕业分配来部队的52名干部；在方志敏爱国主义精神鼓舞下，更加坚定扎根山区爱军习武的信心，纷纷向组织要求到基层第一线去锻炼，到最艰苦的环境中去拚搏，为部队建设贡献自己的青春。
〖-ZW/正文〗
