〖ZQ/总期〗12326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在同出席全国房改工作会议同志座谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗房改工作贵在起步坚持下去必见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振敏/何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗房改工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月9日电（刘振敏、何平）国务院总理李鹏10月8日在同出席全国住房制度改革工作会议的同志座谈时指出，城镇住房制度必须改革。房改工作贵在起步，坚持下去，必见成效。
    在听取几位同志的发言后，李鹏作了讲话。
    李鹏指出，我国经济、社会发展第二步战略目标中提出的小康水平，其重要标志之一就是城镇居住水平有明显改善。改善居住条件是人民的迫切愿望，但加快住房建设，需要大量资金，完全由国家包下来是做不到的，必须由国家、企业、个人三方负担，多渠道筹集建房资金才成。再加上现在房租很低，分房很困难，因此，住房制度必须改革。改革住房制度，不但有利于筹集建房资金，合理引导居民消费，更重要的是改变居民住房机制，在社会主义有计划的商品经济的原则基础上逐步实现住房商品化。
    李鹏说，由于全国各城镇经济发展水平不同，居民的承受能力不同，房改工作的总原则应当是统一政策，因地制宜，分散决策，分步实施。统一的政策，就是今年国务院发的30号文件，这次会议上的工作报告经讨论修改后也是统一的政策。至于具体到某一个城市是由卖房起步还是由提房租起步，个人与企业开始能负担多少，以及采取什么形式等，要从当地实际情况出发，因地制宜，分散决策，不搞一刀切。
    李鹏说，住房制度改革是一项大的改革，诸多矛盾交织在一起，既不能急于求成，也不能按兵不动，既要有大气候配合，也需要有开拓的精神，率先改革、创造经验。现在的形势，不是谁先改革谁吃亏，而是谁先改革谁主动。当前的房改工作，贵在起步，只要坚持下去，必然见到成效。
    李鹏说，国家机关同样要投入到房改工作中去。由于国家机关工作人员总的说收入水平比较低，房改工作要与机关的实际情况结合，也要与国家机关的人事制度等改革配套进行。
    李鹏最后说，进行房改，涉及群众的切身利益，是群众关心的事，要走群众路线，在广泛征求群众意见的基础上，形成法规性的文件，依法办事。
〖-ZW/正文〗
