〖ZQ/总期〗12326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥地利加速武器现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥地利/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，由于欧洲局势的动荡，使得奥地利正积极采取措施，加快其武器现代化建设的步伐。据《简氏防务周刊》报道，奥地利最近已重新修改了《国家条约》，准备从国外购买一批地对空导弹，以更换落后的武器系统。
    根据计划，奥地利将购买一定数量的中程地对空导弹，用以完善厄利肯35毫米火炮系统和“空中卫士”火力控制雷达的配套系统。此外，还将从瑞典进口博福斯等短程地对空导弹。这种导弹经改装加大射程后，可以用来保护雷达基地等固定军事目标和其它移动式设施，以及为地面部队提供前沿空中防御等。奥地利已计划在今后10年，拨款5032奥地利先令（合4.16亿美元），购买博福斯RBS―70短程导弹各种型号的发射架各150个。
    奥地利的空军力量较为薄弱，仅有24架瑞典空军退役的“天龙”截击机，而且还没有配备空对地导弹系统，飞行员也严重不足。为加强空中力量，奥目前正在考虑购买AIM―9型“响尾蛇”空中截击导弹，用来装备“天龙”截击机。
    据透露，在今后10年中，奥地利需耗资100亿奥地利先令（合83.2亿美元），才可能使其空中防御力量达到一个新的现代化水平。（高静编译）
〖-ZW/正文〗
