〖ZQ/总期〗12326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅排长们搬出“排部”之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做挚友诤友不做牌友烟友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登石/额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘登石、额尔敦报道：当南京军区某炮兵旅的排长们搬出“排部”，以实际行动克服“离兵”倾向后，一个更迫切的问题摆在他们面前：在如何成为战士的知心朋友的同时，牢记自己的职责，热情帮助战士们成长进步。9月初，该旅一项调查表明，98％的排长被战士看作是严师益友。
    去年底，炮兵旅领导收到退伍战士袁发祥的来信。小袁在信中既后悔、又遗憾地说：军营里的几年时光自己没抓紧，虽说跟一个大学生排长铺挨铺睡，可成天在一起抽烟、打牌、“扯闲篇儿”，没学到什么知识，退伍回地方两次被用人单位“刷”下来。旅里通过这件事，对以排长为重点的基层干部进行了“既要克服脱离战士倾向，又要防止消极从众心理”的教育，要求大家发挥自身理论水平、文化知识、军事素质等方面的优势，带动战士进步成才。
    基层干部叫响了“我在战士心中，战士在我心中”的口号，他们既以兄长之情爱兵，又以师长之威管兵。从地方大学入伍的二营五连原排长孙斌，曾担任过江苏省学联副主席。他同战士既打成一片，又严格要求。他任排长不到一年，帮助5名战士考取了军队院校。旅属指挥二连城镇籍战士张政权，曾抱有只要熬满3年，退伍安置就不愁的想法，工作、学习上不思进取。排长刘壮敬反复找他谈心，使小张懂得了一个战士要爱军习武、有所作为的道理，训练成绩提高很快。他还在刘排长的帮助下学习写作，被徐州日报等几家新闻单位聘为特约通讯员。小张说：“没有刘排长的严格要求与爱护，我怎么也不会有今天。”
〖-ZW/正文〗
