〖ZQ/总期〗12326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方情报界并非料事如神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘克峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方军事情报工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《武装部队杂志》报道，最近，北约军事专家考察了前东德的一些军事指挥中心、地下掩体和其他军事设施，看到的结果使他们大为吃惊。
    北约的军事专家发现，连接东欧各国地下指挥所的C3I系统（即指挥，控制和通讯网络）比西方情报机构的估计要复杂得多，覆盖面之广也超出他们的想象。虽然北约以前掌握了东德所有主要地下设施的位置，但对它们的具体用途以及一些具体设施还缺乏了解。同时，华约用于解决通讯问题的技术使西方专家惊叹不已，一些技术设备几年前就被西方淘汰了，但经过苏联和东德机械师的改造，其性能居然比原来西方的设备还要好。
    最使西方军事专家感到震惊的是他们在前东德发现的弹药数量。在前东德，华约共储存了30万吨各种各样的弹药，这些弹药能使前东德在遭受突然袭击的情况下维持90天之久，这比西方情报界的估计多两倍，而每个炮兵团拥有的弹药量则超出西方估计的5倍。
    北约的军事专家认为，虽然通过卫星和其他电子侦察手段能获得一些大概的情报，但大量具体的数据还需要通过秘密途径从第一线获得。对人力情报重视不够而一味依赖于先进科技，正是西方情报界的弊病。（潘克峰）
〖-ZW/正文〗
