〖ZQ/总期〗12326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王震写信祝贺南通盲哑学校75周年
    中国人创办的第一所残疾人学校――南通盲哑学校七十五周年纪念会，今天下午在人民大会堂江苏厅举行。
    国家副主席、中国残疾人联合会名誉主席王震、全国政协副主席王光英分别给纪念会写来贺信。李德生、陈丕显、严济慈、洪学智、程思远等出席了纪念会。
    中国残疾人联合会主席邓朴方在纪念会上讲了话。（据新华社）
    我代表在各国议会联盟大会上发言
    中国代表焦善民8日在各国议会联盟第86届大会上发言说，现存的不合理和不公正的国际经济秩序导致了目前国际经济关系中南北差距越来越大，富国愈富，穷国愈穷的趋势日益严重。（据新华社）
    孟加拉国选出新总统
    孟加拉国执政的民族主义党候选人、前议长阿卜杜勒・拉赫曼・比斯尾斯9日被选为孟加拉国总统。（据新华社）
    日海军舰队访问埃及
    3艘正在进行环球训练航行的日本军舰8日抵达地中海港口亚历山大，开始对埃及作为期4天的友好访问。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
