〖ZQ/总期〗12326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚方刘凤棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名作家高玉宝耗时6年完成的新著――《高玉宝续集》，最近由解放军出版社出版。《高玉宝续集》续写了人们熟悉的主人公玉宝当劳工、参军、写书、参加国宴、出国访问等成长中的故事。全书故事曲折生动。玉宝冒险侦察、地雷坟、火牛阵、冰下血战等诸多情节扣人心弦，书中100多半正反面人物栩栩如生。玉宝在战争中的机智勇敢，在成长中的顽强不屈，在初恋中的复杂心理，更为引人入胜。全书近60万字。（尚方）
    赏罚分明，乃古今中外兵家治军励士之道。最近，国防大学出版社出版的某集团军战勤参谋万伟锋同志著述的《军事奖励学》，较为系统地论述了这门科学产生发展的历史条件、研究对象和领导科学及其它学科的关系，概述了古今中外军队的奖励思想和行为史，特别着重概述了我军奖励工作的历史和经验，对当前部队实施奖励，建立更加科学完备的奖励制度，具有现实的指导意义。（刘凤棠）
〖-ZW/正文〗
