〖ZQ/总期〗12326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”的高原情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银段世平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏军区后勤部驻成都采购站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天府之国”的蓉城，有一个为边防战士信得过的采购站――西藏军区后勤部驻成都采购站。这个站的采购员们精心为边防打算，每年过手的1000多万元经费、数万吨物资，手续清楚，没有发生过任何差错。而且平均每年为部队节约经费50多万元，先后43次被成都军区、西藏军区等上级领导机关评为先进。
    采购物资不请装卸工，自己装自己卸，这个传统从建站到今传了40年。成都火车站规定：装卸车皮吨位交1.4元的装卸费。建站以来，他们都是自己动手装卸。今年初，采购站与峨眉水泥厂订购了2000吨水泥，助理员张振江、职工任德明就住在峨眉装卸转运水泥27天。他们起早摸黑一手握方向盘，一手拿烤红苕，一天干10多个小时。仅这次他们就节约经费2800元，可他们每人却掉了几公斤肉。海拔2800多米的格尔木，有7名官兵常年在这里忍受着高寒缺氧，周转从全国各地运往西藏边防的物资达3万吨以上，仅装卸一项，每年节省资金5万元以上。
    西藏千里边防的官兵不会忘记，每年元旦前夕吃到的又红又大的红桔和广柑，倾注了采购人员的心血啊！去年10月初，采购柑桔的季节到了。站长吴显立和职工任德明到了素有“桔乡”之称的彭山县采购红桔。彭山县土产公司经理曹德华得知吃“皇粮”的采购员来了，订合同时，要求部队付每斤1.23元，而吴显立却不肯出这么多钱，并将自己从市场、果农中了解到的果情和盘托出，曹经理被说得口服心服。这次购买7.5万公斤柑桔，为部队省下2600多元。
    采购站有七条廉政措施，其中一条是：全体官兵为政清廉，不以业务谋私利行贿受贿，不准以购物之机索取好处费。助理员唐元彪到成都一家医药公司批发部为边防采购药品，装运完毕，公司值班经理当场递给他3000元作回扣，小唐严辞拒绝，这事被医药公司传为美谈。老站长刘绪绘说：“象这样的事多了，已经成了传统。”
〖-ZW/正文〗
