〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸包公”为啥得分不高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某通信总站改进民主评议党员工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/夏洪青/高志文/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑脸包公”为啥得分不高
    ――第二炮兵某通信总站改进民主评议党员工作一例
    第二炮兵通信总站财务室主任焦猛，业务熟练，是个理财的行家里手，更重要的是，他办事认真负责讲原则。有这样的“黑脸包公”当家，财务室多次被上级评为先进，为通信总站争得了不少荣誉。
    焦猛的优点是认真，“缺点”也是认真。这不，正因为他工作太较真得罪了不少人，他在过去两次民主评议党员中得分都不高，弄得他灰头土脸。
    为啥一个平时自身要求严格，对待工作一丝不苟，落实制度不打折扣的同志，却在民主评议时得分不高？总站党委经过调查发现，主要是因为在工作中焦猛喜欢较真，到他那里报账的官兵，不管是领导还是群众，只要开支不合理，他一概拒签，有人因此对他有意见，在民主评议时投了不称职票。
    总站党委在调查时还发现，类似“黑脸包公”在民主评议时吃亏的现象，在基层部队并非个别，一些平时管理大胆泼辣、对部属要求严格的党员骨干，在民主评议时往往得票不高；而有些平时工作成绩平平、管理上人称“好好先生”的党员干部，却在民主评议中得高票。
    据此，总站党委在深入调查研究的基础上，进一步修订完善了《民主评议党员实施细则》，按照学习教育、自我评价、民主评议、审查与审批、组织讲评等5个环节，采取“群众+党员+组织”的方法，既充分尊重群众的民主权利，让他们充分发表意见和建议，又不简单搞“以票取人”、“一评定音”。
    他们的具体做法是：首先让每名党员对照党员标准，总结检查自己在政治思想、知识本领、工作成绩、模范作用、作风纪律等方面的情况，实事求是地肯定成绩，查找差距，写出个人总结，并自我定档。然后，党小组根据个人定档情况评估讨论，提出建议，经支委会审查后，召开支部大会听取个人总结汇报，组织党员互评；第三步，召开全体军人大会，组织全体人员对党员按照《民主评议党员测评表》中所列的5个方面对应划档，并及时公布群众测评结果。最后，由支委会和上级党组织根据党员学习能力、工作业绩等方面的一贯表现，进行划档定档。
    通过改进民主评议党员制度，增强了全体党员的先进性意识。今年7月，总站党委组织民主评议党员活动，像焦猛这样的一批“黑脸包公”全部以高票顺利通过民主评议这一关。
    李军 本报记者 夏洪青 高志文
    点评
    不宜简单搞“以票取人”
    民主评议的结果有时出现多面性，这并不奇怪。因为评议者的素质通常是参差不齐的，不仅会因为经验不同、思维方法不同，导致出现不同认识，而且有时也会因为掺杂了个人利益和私人感情，导致评议结果出现偏差，有失公允。问题在于，党组织应该怎样对待这种现象，是以“尊重群众公论”为由放任这种现象的发生，简单搞“以票取人”，还是适时加强教育引导，科学分析评议结果，力求准确反映党员的真实面貌。对此，正确的态度是：既要尊重多数人的意见，又要重视少数人的反映，既要善于吸收群众意见中的合理成分，又要善于剔除其中的不实之词，防止以偏概全，使评议结果客观公正地反映被评议者的情况，切实保护那些敢于坚持原则的同志的工作积极性。
〖-ZW/正文〗
