〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在都市楼群间开设临时训练营地，是搭建一次性彩钢板房还是购置野战帐篷？上海某预备役师党委以科学的效益观审议每一笔训练经费开支――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手一紧紧出40万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆祥/葛传宝/师世平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在都市楼群间开设临时训练营地，是搭建一次性彩钢板房还是购置野战帐篷？上海某预备役师党委以科学的效益观审议每一笔训练经费开支――
    手一紧紧出40万
    8月23日，是上海某预备役高炮团防空演练开训的第一天。
    上午8时，首批百余名预备役官兵开进了位于某废弃厂区的临时训练营地。官兵们放下行李，第一件事就是投入到搭帐篷训练中。
    在四连营地，随着连长严海峰一声令下，官兵有的展布，有的拉绳，有的撑竿……15分钟后，一座迷彩帐篷便矗立起来。看到营地里一片迷彩色，预备役官兵们纷纷说，住在帐篷里搞训练才有野战味！
    今年初，上级赋予该团组织进行城市防空演练任务。受领任务后，团预编地闵行区区委、区政府十分重视，表示支持保障民兵预备役训练责无旁贷，会同团领导在7月份研究制定了保障方案。为给官兵提供一个良好的生活环境，区领导还建议搭建临时性彩钢板房，并表示24间板房所需的62万元经费，全部由地方帮助解决。
    接到上报的方案后，师领导及时组织基层官兵代表及该区有关领导召开座谈会。“预备役官兵能来参训已不易，搭建彩钢板房能更好地遮阳蔽雨。”“城区到处是摩天大厦，在楼宇间搭彩钢板房显得协调……”地方领导各抒己见。个别预备役官兵也议论：“有地方政府的大力支持，训练多花点钱不算啥！”
    听到这些议论，师长谢德志道出了自己的想法：“搭建简易住房确实美观，预备役官兵住着也舒服。可这里是临时训练营地，演练结束后这些板材还能派上用场吗？”
    政委陈理春接着说道：“我建议购置野战帐篷。近年来全师训练方式有了变化，训练水平有了提升，可在训练经费投入上一些消耗开支过大，存在一定浪费现象。不管是谁家的投入，我们都要追求最大效益！”一席话赢得了与会人员的赞同。
    会后，团里重新修订了保障方案。买24顶帐篷用了22万元，一次性就省出经费40万元，而且帐篷可多次使用。随后，师党委又以科学的效益观审议每一笔开支，力争每项经费一次投入多年受益。
    这天中午，当一座座迷彩帐篷矗立在楼群间，都市又多了一道美丽风景。（孙庆祥 葛传宝 师世平）
    短评
    谁“埋单”都要讲效益
    民兵预备役部队具有寓兵于民的特点，开展训练活动离不开地方党委、政府的支持。贯彻落实“依靠人民办国防”的精神，推动国防和军队建设又快又好地发展，人民群众越是倾力支持民兵预备役部队训练，我们越应该倍加珍惜人民群众的每一份投入。面对民兵预备役部队训练保障方式多元化的大趋势，各级要牢固树立科学的训练效益观，在做决策、定预算时尤其要讲效费比，无论是谁“埋单”，都要算一算投入与产出这笔账，不花过头钱，切实谋求训练效益的最大值，以科学务实的态度回报人民群众的厚爱。
〖-ZW/正文〗
