〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“艺术边界线”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “艺术边界线”的联想
    欧洲两个相邻的国家德国和瑞士，最近将艺术和边界“黏合”在了一起。据报道，8月16日，瑞士北部小城克劳伊茨林根市长和国界线另一边的德国康士坦茨市长，象征性地剪断了分隔两个城市，也是分隔两个国家的一段铁丝网。接着，两座城市的居民又用推土机拆除了长约300米的铁丝栅栏。取而代之的是边界线上新竖起的22尊艺术雕塑。
    用艺术雕塑代替铁丝网以标识国界，不仅需要艺术家的大胆想象，也需要政治领导人的大胆决断。效果如何？报道说，世界上的第一条“艺术边界线”，不仅赢得了当地民众的赞许，也给国际社会提供了新的思路。
    今天的国际社会是以民族国家为行为主体的，国家的存在是一种客观现实。海洋有边，国家有界。虽说二战后新的“世界地图”大致确定，但也不可否认，在当今世界的某些区域，边界问题依然是一道大考题，应对得好，可以双赢、共赢；应对失当，可能成为引起纷争对抗的导火索。
    中国志在走和平发展道路。近年来，中国本着互谅互让、公平合理的原则，通过磋商与谈判，与俄罗斯等国全面解决了历史遗留的边界问题，与印度签署了关于解决两国边界问题的政治指导原则。这些战略举措，受到世人的称赞，为地区乃至世界的和平发展做出了贡献。
    而在当今世界的有些地方，边界问题依然是“国家身上的阑尾”，因边界问题“擦枪走火”是常有的事。2002年6月，以色列开始在约旦河西岸修建隔离墙。筑一道高墙就能把边界问题解决了吗？事实证明，筑墙并没有起到睦邻固边的作用。有的边界问题被国际化了，使得联合国不得不出面“仲裁”。
    欧洲一体化进程中诞生了《申根协定》。根据这一协定，成员国相互开放边界。已批准加入《申根协定》的瑞士，将在2008年全部放开与邻国的边界。应当承认，世界其他地方还做不到像《申根协定》成员国那样全部放开与邻国的边界，更谈不上修建“艺术边界线”，但是，睦邻、富邻、安邻，与邻为善、以邻为伴，双赢、共赢，这些理念却是可以遵循和运用的。
    边界的和平维系着国家的安宁。从这个意义上说，国家有界，和平无边。（国政）
〖-ZW/正文〗
