〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年歌唱家谭晶将赴奥举办独唱音乐会等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年歌唱家谭晶将赴奥举办独唱音乐会
    作为奥地利“中国年”活动之一，中国青年歌唱家谭晶将于9月12日应维也纳市政府之邀在金色大厅举办独唱音乐会，以此纪念中国、奥地利两国建交和奥中友协成立35周年以及奥地利伟大音乐家莫扎特诞辰250周年。
    谭晶是总政歌舞团的一位“实力派”青年演唱家，2000年8月摘取了中央电视台青年歌手大奖赛专业组通俗唱法金奖。（据新华社）
    浙江省苍南县800余子弟兵紧急抢修校舍
    超强台风“桑美”过后，苍南县一片泽国，数百所中小学遭遇不同程度破坏。从8月14日起，浙江省军区所属部队、武警温州市支队、南京军区某师800余名官兵日夜奋战，拆除危房2500多间，清理土石方6万余吨，疏通道路11条。目前全县240所中小学被毁校舍已全部修复，完全可以保证中小学生在9月1日如期开学。（董强、左贵东）
    广空某场站办起“南北少年军校”
    为了保证飞行员全天候地投入飞行训练，让他们的子女过一个有意义的暑假，广空某场站办起了山沟里的“南北少年军校”。
    来自10多个省市的数十名军人子女，近日参加了结业典礼。经过半个月的军事训练，他们学会了打背包、洗衣服，增强了社会责任感和心理承受能力。（王刚、周洲）
    北海舰队某部成功营救29名遇险渔民
    8月26日，北海舰队航空兵某舰载机部队一架舰载直升机紧急起飞，在青岛市即墨王村大桥盐厂内的鲍鱼池成功进行了一次空中搜救，29名被洪水围困的渔民全部获救。（谭景春、张建）
〖-ZW/正文〗
