〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“述学”：学风之中见作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖航/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头/长效机制求长效“三述”之中见党性――来自部队开展党性分析评议活动的一组新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “述学”：学风之中见作风
    8月下旬，总参军体综合训练基地召开党委中心组理论学习会议，结合学习贯彻科学发展观筹划基地全面建设。按照计划，班子成员逐一就前一阶段个人自学情况进行了述学。置身其中，他们查摆问题不怕丢丑，提出意见不怕带刺，触及思想不怕伤痛的精神，给笔者留下了深刻印象。
    会上，党委书记、政委孙学富率先发言：“上学期，本人在原原本本学习胡主席有关重要论述上下了功夫，特别是对胡主席关于国防和军队建设贯彻落实科学发展观的重要文献，进行了反复研读。在注重把握精髓、融会贯通的基础上，结合基地转型发展实际，先后发表了10多篇学习体会和研讨文章。同时，运用学习成果指导解决了新教学楼规划、干部分流安置、离休干部住房办证等7项难题，这些在前期组织的群众满意度测评中已得到群众认可。但对照贯彻落实科学发展观的要求，自身仍有不少差距和不足。比如，尽管在创办新型综合训练基地、构建学科专业新体系、培养高素质新型军事体育人才等方面进行了总结和思考，却没有完全转化为牵引基地教学训练改革向深层次发展的实际举措。这说明自身对学习成果的运用转化还不够及时充分。在今后的学习中我将认真加以克服，重点在提高运用科学发展观解决实际问题能力上下功夫。”
    书记的话音刚落，副书记、司令员杨文彬单刀直入亮开了嗓子：“年初以来，我以学习贯彻科学发展观为契机，进行了系统全面的学习，并自觉坚持用科学发展观指导工作，取得了兴建水上综合训练中心、创建军事体能训练网、与一线作战部队联合办学等成效。在学习方面存在的主要问题是，工学矛盾解决不力，存在时紧时松、时热时冷的现象，甚至出现了以干代学、以忙挤学现象。究其原因，从客观上讲，基地处于组建初期，新老班子交替，新老任务叠加，新旧矛盾交织，跑协调多，坐下来搞学习研究的时间相对减少。从主观上讲，主要是自己不善于统筹兼顾、科学安排。比如，在时间把握上，对办班培训、中心组集体学习等大块时间利用较好，而对八小时以外没能见缝插针有效利用，从而制约了学习的层次和质量……”
    随后，常委、副司令员林建棣也认真剖析了在学习内容上厚此薄彼的问题。“作为分管教学科研的副司令员，平时我在学习党的创新理论之外，与岗位职责直接相关的知识如军事体能学、联合战役学及军兵种知识等方面学得比较多，还编著了《中国军人体质与战斗力》等两本书，而对其他学科知识如国际关系、法学、管理学等，自以为与本职工作关系不大，学习时有走马观花、蜻蜓点水之嫌，导致视野不够开阔，谋划发展有时缺乏前瞻性眼光，这些需要引起自己高度重视。今后我要尽快更新观念，下功夫学理论、学科技、学管理，进一步优化知识结构……”
    随着大家的踊跃发言，会场气氛愈发热烈。不知不觉，两个小时过去了。最后，书记孙学富就如何进一步完善党委述学、督学、考学、评学制度作了总结发言。（肖航 刘练文）
〖-ZW/正文〗
