〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新工作机制要上下同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的编制体制落实后，军分区、人武部都在探索建立新的工作运行机制，以适应人员编制减少带来的影响。如今一年过去，有的单位成效显著，有的单位仍然处于忙乱状态，工作难以走上正轨。造成被动局面的原因是多方面的，但个别人武部自身工作运行机制与上级机关不合拍的问题应当引起重视。
    创新工作运行机制，军分区、人武部应该同走“一盘棋”，合唱“一个调”。实现以规范化、制度化推进各项工作协调运转，既需要上级统揽决策，又离不开下级主动配合。具体讲，就是要对两级党委机关的所有工作任务集中进行梳理，理清哪些是可以简化的，哪些是可以合并的，哪些是可以减少的，重新细化工作内容，明确各项要求；要对各部门、各科室、各类人员职责及有关规章制度集中进行研究，对照国家和军队法律法规要求，依据上级有关文件精神，科学合理地制定各类人员职责和各项工作制度。同时，还要注意结合阶段性工作总结，查找问题和不足，及时进行调整改进，以达到上下职责划分明确、人员分工具体、工作目标清楚、办事讲究程序、工作有条不紊的目标。（张凯瑞）
〖-ZW/正文〗
