〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越自己才能超越对手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事五项世锦赛个人？团体双料冠军杨世伟小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈彩良/张治华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军事五项世锦赛个人、团体双料冠军杨世伟小记
    8月22日，奥地利维也纳军事学院，国际军体第53届军事五项世界锦标赛男子8公里越野赛场。
    一名中国军人在落后88秒的不利情况下，奋起直追，连超3人，最终把这枚欧美选手早已算在账下的个人金牌抢了回来，为中国男队再次夺得团体冠军立下汗马功劳。
    他就是来自八一军体大队军事五项队的杨世伟。
    黝黑的皮肤，强壮的体魄，浑身的肌肉。杨世伟，这位军事五项世界锦标赛的新科冠军来自山东泰安，打小就热爱中长跑。他的母亲曾说过：“当时家里条件不好，他每次回家都让我们做些煎饼带走，训练完主要靠煎饼和咸菜充饥。可以说，他是背着煎饼跑进军事五项队的。”
    “英雄军事五项队”是一个冠军辈出的光荣集体，长期以来在国际军事五项的赛场上处于领先地位。想赢得世界冠军，首先要战胜队友。特别是在越野跑这个强项上，只要有队友在自己前面，杨世伟就会咬牙坚持超过去，大家都说他是一个人在和大家比。
    自从开始练习军事五项，伤病就成了杨世伟训练和生活中的一部分。在钢筋水泥的障碍场里翻上跳下，他的身上经常是青一块、紫一块。500米障碍中的2米深坑让杨世伟吃尽了苦头，他的左脚韧带严重拉伤，稍微剧烈的运动就会把皮肤撕破，每次训练前他都要用胶带把脚底和两侧包得严严实实。2005年7月的一次障碍训练中，他从三米斜墙上摔下，造成了严重的腰伤。在出国参赛班机上，杨世伟每一个小时就要起来活动一下。整个比赛过程中，杨世伟都是忍着腰伤在坚持。
    谈起刚刚结束的比赛，杨世伟深有感慨：“这次比赛过程很艰苦，还好我们拼回了团体冠军，完成了任务。”前四项比赛结束后，他排在个人第四，中国男队团体成绩排在第三，遇到了前所未有的挑战。代表团把越野实力更强的白俄罗斯队确定为主要对手，给杨世伟的任务就是要咬住他们，保证中国队在团体总分上超过白俄罗斯队。越野比赛中，杨世伟连超三名领先的选手。领先后他并没有放松，因为自己每跑快一秒，就为团体多加一分。最后的300米，他更是以冲刺的速度完成的。凭借着大家的齐心协力，中国队最终实现大逆转，以21845.3分夺得团体冠军，杨世伟也以5538.1分的成绩夺得个人冠军。（陈彩良 张治华）
〖-ZW/正文〗
