〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就大陆居民赴台旅游〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国台办新闻发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人说，尽早实现大陆居民赴台旅游是我们的一贯政策，也是连战主席来大陆访问后，国共两党达成的有关共识。为落实两党的这一共识，我们一直在积极、务实地推动，国民党及台湾旅游业界也多次派人前来大陆与我们沟通、协商。为充分体现我们的诚意与善意，邵琪伟先生去年11月入岛考察期间就已宣布，大陆方面将由“海峡两岸旅游交流协会”与台湾旅游民间组织展开商谈。此后，我们以及国民党、台湾旅游业界也一直在不断呼吁，希望台湾当局能够采取务实态度，允许台湾旅游界以适当民间组织名义尽快与“海峡两岸旅游交流协会”展开商谈。
    发言人说，我们注意到台湾方面将成立新的旅游民间组织的报道。希望台湾有关方面能够真正顺应民意，采取务实态度，使这一民间组织能够尽早成立，并尽快正常运作。
〖-ZW/正文〗
