〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮轰下及时雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张扬/冯祥权/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月20日傍晚6时30分，四川省营山县老荫村。持续多日的干旱天气，使这里土地龟裂，庄稼焦黄。
    此刻，县民兵高炮增雨作业分队队长李刚正焦急地望着天边一片乌黑的云团。在他的身前，3门火箭炮一字排开，锃亮的炮口直冲天空。
    当天下午，南充市抗旱救灾指挥部接到市气象局紧急通知：有小面积含水量较高的云雨团将出现在营山县老荫村上空。指挥部立即命令营山县民兵高炮增雨作业分队火速赶往目标地点。
    傍晚6时50分，正在观察乌云动向的李刚突然兴奋地喊道：“注意，目标开始靠近――”果然，一片乌云正缓慢地向头顶上空移动。
    3分钟后，乌云受高空气流影响，突然调头向道临村飘去。“快，目标转移，迅速跟上。”队员们抬上火箭炮，用最快的速度向道临村奔去。
    晚7时零2分，乌云终于在道临村上空停了下来，民兵们也气喘吁吁地赶到，顾不上擦一把汗，迅速安装火箭炮，装填炮弹……
    “瞄准目标，发射！”随着李刚一声令下，3枚炮弹瞬即射向乌云，全部命中目标……短短5分钟，24枚炮弹相继射向乌云。
    爆炸声过后，被碘化银弹催化的乌云越变越黑。晚7时35分，密集的雨点临空泻下……真是一场及时雨！
    张扬 冯祥权 本报特约通讯员 邢珊瑚
〖-ZW/正文〗
