〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼青年演员树立品牌形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团上演易卜生经典名剧《群鬼》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王梦欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界著名戏剧家易卜生逝世100周年之际，总政话剧团排练演出了易卜生的经典名剧《群鬼》。该剧近日在八一剧场上演后，吸引了大批戏剧爱好者，受到广泛好评。
    上演国外经典剧目是总政话剧团的一次成功尝试。解放军艺术学院教授姜命夏任该剧导演，剧中演员全部启用的是总政话剧团青年演员。担任该剧监制的著名演员魏积安介绍说，启用青年演员排演世界经典名剧，旨在通过艺术实践锻炼提高演员的专业素质，树立总政话剧团品牌形象，同时拓宽为兵服务、为观众服务的路子。
    据悉，《群鬼》将参加今年9月由我国主办的以“永远的易卜生”为主题的第二届国际戏剧季。
    《群鬼》是易卜生戏剧创作处于鼎盛时期典型的现实主义作品。剧中女主人公阿尔文太太婚后生活很不幸，由于丈夫行为放荡令她无法忍受，于是便离家去找她从前喜爱过的曼德牧师倾诉，没想到曼德牧师道貌岸然地劝她死守“妇道”，逆来顺受，最终她死守着自己所不爱的丈夫做了旧礼教的殉道者。剧作家凭借对生活的敏感，以独特的生活视角和细腻尖锐的笔触，勾画出一幅幅鲜明生动的艺术画面，视觉形象的冲击力格外锋利、凝重。该剧在处理戏剧冲突的方式上，巧妙地运用“回溯法”，使戏剧结构更加紧凑，戏剧冲突更加激烈，人物性格更加鲜明。（王梦欢） 《群鬼》剧照王梦欢供稿
〖-ZW/正文〗
