〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006年全军业余文艺会演在京落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共推出15台综艺晚会196个文艺节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/王东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年全军业余文艺会演在京落幕
    共推出15台综艺晚会196个文艺节目
    李继耐陈炳德分别观看有关场次的演出
    本报北京8月27日电记者曹慧民、新华社记者王东明报道：2006年全军业余文艺会演今天在北京落下帷幕。在为期近1个月的会演中，全军和武警部队的15支文艺代表队，共推出15台精彩纷呈、特色鲜明的综艺晚会，表演各类文艺节目196个，集中展示了近年来军营文化的最新艺术成果。
    2006年全军业余文艺会演由总政治部主办，以各代表队组台演出综艺晚会的形式进行。会演于8月4日在洛阳开幕，11日移师广州，21日回到北京。会演期间，各代表队为当地驻军基层部队进行了46场慰问演出，累计观众达万人。中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总装备部部长陈炳德分别观看了有关场次的演出。
    总政宣传部有关负责人介绍说，开展部队业余文艺创作演出活动，是我军的老传统、好传统，是基层文化工作的重要内容。参加这次会演的节目，涵盖了歌舞、曲艺、小品等多种艺术形式，采取专业与业余相结合的方式协力创作，形成互帮互助的良性互动，代表了近年来全军业余文艺创作演出的最高水平。参演的15台晚会中，反映科技练兵、弘扬战斗精神的节目有66个，约占节目总数的35％；反映部队信息化建设、运用政工网络带兵育人的节目有49个，约占节目总数25％；反映军民团结、共建社会主义新农村的节目34个，约占节目总数18％。这些节目抒发了广大官兵高举旗帜、听党指挥、推进军事变革的战斗豪情，热情讴歌了军营的火热生活和我军现代化建设的新成就、新气象，展现了新世纪新阶段广大官兵的崭新精神风貌，在部队官兵中引起了强烈反响。
    北京片区的会演集中了总参谋部、总后勤部、总装备部、海军、空军、北京军区、武警部队7支代表队。
    会演组委会专家组认为，纵观本次会演，各类节目保持了坚定的政治方向，具有深刻的思想内涵，时代气息扑面而来，充分体现了业余演出队伍创作表演实力的日益雄厚；兵写兵、兵演兵，兵味浓郁，生动反映了官兵的生活，显示了部队业余文艺创作演出活动的旺盛生命力；业余文艺演出对在当今各种传播娱乐手段极大丰富的情况下，如何用舞台视听艺术反映官兵的战斗生活和军事训练做了有益的尝试。
    四总部领导刘永治、孙忠同、刘振起、迟万春、杨志琦、童世平、姜吉初、孙思敬及军委办公厅的领导也分别观看了有关场次的演出。
〖-ZW/正文〗
