〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90分钟，钢桥飞架南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐亚平/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90分钟，钢桥飞架南北
    8月10日上午8时30分，山西省交通战备办公室预备役道桥抢修分队值班室电话铃声骤响。
    “红旗大桥遭敌空袭被毁，指挥部命令你们，务必于上午10时30分前完成新桥架设任务，保障我给养车队顺利通过。”
    接到演练指挥部命令，66名预备役官兵分乘12台机械抢修车迅速出动，风驰电掣般地朝红旗大桥驶去……
    “同志们，考验我们的时候到了！我命令：一组立即勘察地形水位下桩；二组组装道桥骨架；三组负责机械作业保障。各组马上开始架桥作业。”8时50分，红旗大桥河岸一侧，来自省交通厅的预备役少校军官黄少军简明扼要地下达作业任务。
    一组组长王怀亮率先跳下水探摸情况。他根据河流水势，用有记号的标杆仔细标注下桩点，其他组员开始选桩。不一会儿，左右对称的6个下桩点就准确定位。二组把连接好的桥面借助吊车开始向作业区移动。三组引导的下桩车稳稳停在河床边，随着“咣、咣、咣”的下桩声，预先铆定的12个钢桩准确地立定在河床上。
    “报告！一组完成所有下桩！”王怀亮大声地报告。
    “报告！桥梁架设准备完毕，请求作业！”二组长接过了话音。
    9时40分，黄少军胸有成竹地下达桥体铺设命令。
    一时间，官兵们整齐亢奋的号子声响彻河两岸，两块早已铆好的宽6米的钢体桥面在吊车机械臂的作用下稳稳地送向河床南岸。
    10时，钢体桥面准确地落到设计区域，现场响起一阵热烈掌声。
    “各组展开检查作业！准备整体桥梁测试！”黄少军兴奋地下达了第三次命令，开始桥梁测试的载重车顺利通过跨度达25米的钢结构桥……
    “报告指挥部！红旗大桥重新架设完毕，给养车队可以通过！”10时20分，黄少军响亮地向指挥部报告。
    据了解，山西省目前共建有各类交通战备专业保障分队42支，各种车辆机械3000多台，还组建了3支大吨位运输保障大队，为平时应急、战时应战奠定了坚实基础。
    10时40分，当满载给养物资的车队一辆接一辆开始通过新架钢桥时，预备役官兵们兴奋地欢呼起来。道桥抢修分队又一次在实战演习中得到锤炼。
    唐亚平 本报特约通讯员 郭冬旭
〖-ZW/正文〗
