〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冥王星为何被“降级”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冥王星为何被“降级”
    国际天文学联合会大会24日投票决定，不再将传统九大行星之一的冥王星视为行星，而将其列入“矮行星”。许多人感到不解，冥王星因何被“降级”？
    冥王星所处的轨道在海王星之外，属于太阳系外围的柯伊伯带。20世纪90年代以来，天文学家发现柯伊伯带有更多围绕太阳运行的大天体。比如，美国天文学家布朗发现的“2003UB313”，就是一个直径和质量都超过冥王星的天体。
    布朗等人的发现使传统行星定义遭遇巨大挑战。国际天文学联合会大会通过的决议规定，“行星”指的是围绕太阳运转、自身引力足以克服其刚体力而使天体呈圆球状、能够清除其轨道附近其他物体的天体。冥王星由于其轨道与海王星的轨道相交，不符合新的行星定义，因此被自动降级为“矮行星”。
    欧洲月球探测器将撞击月球
    欧洲航天局首个月球探测器“SMART-1”号计划于9月3日以每小时7000公里的速度撞击月球。
    科学家预测，这个如洗衣机大小的探测器将会在月球表面撞出一个直径3至10米的坑。如果撞击产生的碎片飞起高度达20公里，运气好的天文爱好者甚至可以用双眼看到月球表面升起的一片尘云。
    对各种观测结果的分析将有助于科学家进一步了解月球演化史，并确定月球最初形成是否是由一个相当于火星大小的星球撞击地球，碎片喷入太空所致。
    “SMART-1”号月球探测器于2003年9月27日发射，主要任务是测试新型探测设备和“离子推进”引擎的性能，分析检测月球表面物质的化学成分，以探索月球的起源。
    日本欲开发下一代搜索引擎以抗衡谷歌
    日本经济产业省近日明确了政府和民间合作开发的下一代搜索引擎应具备的新功能，以求打破美国谷歌等公司对搜索引擎市场垄断的现状。
    据《读卖新闻》日前报道，目前搜索引擎的使用方式都是输入文字关键词，查寻文字资料和图像等信息，而日本经济产业省计划研制的下一代搜索引擎在延续现有功能的基础上，还能通过输入声音和图像，查找相关的音频和视频资料。
    经济产业省将从2007年度开始用3年时间完成整个开发计划，并打算在2007年度预算中申请50亿日元作为研发费用。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
