〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“新土地”上勤耕耘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省东营军分区党委第一书记石军支持国防建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高勇/张增洲/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏语
    中共中央、国务院、中央军委最近下发的《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》指出，党管武装是国防后备力量建设的优良传统和特有的政治优势，是民兵预备役部队任何时候都必须坚持的根本原则。为认真贯彻落实《意见》精神，总参动员部、总政办公厅群工办和解放军报社联合开展党管武装系列宣传活动，在《解放军报》、《中国国防报》、《中国民兵》杂志开辟《党管武装尽职责》专栏，进行集中宣传，进一步增强各级的国防观念，激发管武装、抓武装的积极性，推动国防后备力量建设又快又好地发展。
    山东省东营市地处黄河入海口，这里平均每年形成的冲积平原面积近30平方公里，因此被称为共和国的“新土地”。在这片热土上，东营市委书记、军分区党委第一书记石军牢记自己的职责，辛勤耕耘，尽心尽力抓党管武装工作。近年来，该市先后被评为全国和山东省“双拥模范城”，多项工作走在省军区前列。去年，石军被济南军区表彰为“党管武装好书记”。
    抓住机遇推进国防建设
    2001年初，东营市被列为国家信息化试点城市后，一份关于“数字化东营”的建设规划摆放到了石军的案头。当他发现规划中没有把驻军纳进来，原本舒展的眉头紧锁了起来：“推进部队信息化建设也是国家的大事，作为地方政府责无旁贷！”这一番话，让市信息产业部门的领导深受触动。
    根据石军的要求，市政府信息办和信息产业局专门到全市驻军单位调研论证，研究如何把部队的信息网建设纳入进去。新规划出来后，石军又登门征求部队意见，修改制定出台《关于加强国防后备力量信息化建设的意见》，以红头文件的形式，把驻军信息化建设纳入“数字化东营”工程。
    搭载“数字化东营”快车，东营军分区信息化建设实现了大跨越：在全省第一个组建了民兵信息网络技术研发中心，第一个实现了通信网、视频会议网、国防动员网、综合信息网“四网合一”，国防信息网络率先直通乡镇武装部和村民兵连。
    让军人享受发展的新成果
    近年来，东营市综合实力跃居全国百强城市第27位，人均收入位居全省之首。面对这些成果，石军首先想到的是子弟兵。他说：“没有军人的无私奉献，哪有老百姓的幸福安康！”在他的倡导下，全市大力实施“爱心、安心、舒心”工程。
    2002年春节，石军到垦利县慰问军属刘仁英老人。当看到刘仁英孤身一人住在两间破土坯房里，他十分愧疚。回到市里，当即部署实施“爱心”工程，先后拿出上百万建房基金让270多位优抚户住上新房。全市还完善了“一组一庭一站”涉军维权工作网站，在全省率先建立优抚对象抚恤补助标准自然增长机制，实现了优抚对象生活水平与当地群众同步提高。对符合条件的军人和部队职工住房，该市全部纳入当地经济适用房建设计划，与地方干部职工享受同样的政策。驻军现役干部及随军家属的医疗保障，也全部纳入地方医疗保障服务体系。
    用兵强兵构建和谐新家园
    石军十分重视在经济建设中用兵强兵。他常说：“发挥民兵预备役人员在构建和谐社会中的作用，是兴武强兵的长远投入！”
    在石军的过问下，垦利县人武部与胜利采油厂组建了“共建文明油区基干民兵连”，担负维护油区治安任务。如今，各县区人武部都与油田开展了共建活动，组建了700多个油区民兵治安巡逻分队。东营市防洪抢险任务繁重，在石军的关心支持下，军分区先后组建了民兵防洪抢险分队、海上民兵抢险船舶分队，在维稳应突任务中发挥了重要作用。今年初，市政府与军分区联合下发了组织民兵预备役人员参加新农村建设的意见，积极开展信息帮建、技术扶持、智力扶贫等活动。军分区组织开展的以“帮带一个贫困村、修建一条民兵街”等为内容的“六个一”示范工程，带动了当地经济发展。
    高勇 张增洲 本报特约通讯员 卢军
〖-ZW/正文〗
