〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极探索保障模式从严设置训练课目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆空联手举行航空兵作战卫勤支援演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱浩平/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州8月27日电朱浩平、特约通讯员王山河报道：8月25日上午，随着一阵刺耳的空袭警报响起，担负空军航空兵应急作战保障任务的某场站多处目标遭“敌”空袭，由南京军区福州总医院野战医疗队和空军某场站卫生队混编组成的医疗救护组，迅即赶往某场站，对伤员实施紧急救治与后送。这是我军首次举行联勤机动卫勤力量支援空军航空兵作战卫勤演练的一组镜头。
    空军场站是未来战争中敌反制的重点打击目标。在空军医疗保障实体划归联勤后，空军建制卫勤保障力量不足，必须依托联勤力量实施保障，才能最大限度减少人员伤亡，确保航空兵尽快恢复战斗力。由空军后勤部组织的这次演练，目的是研究探讨战时联勤野战医疗队与空军场站建制卫勤力量混合编组，共同担负航空兵及周边空军部队卫勤保障任务的指挥关系、组织机制、保障模式、保障程序、保障方法和内容，为制定相关规定提供依据。演练以航空兵部队作战为背景，从难从严设置了战时飞行卫勤保障、战伤自救互救、医疗救治与后送、卫勤支援周边空军地面部队等训练课目。
    笔者在演练现场看到，在不同型号野战帐篷内，野战X光机、野战B超机、野战手术台等600余种野战卫生装备全部展开。在场站指挥所的指挥下，一批批救护人员乘野战救护车和伤员运输车，赶赴指挥塔台、导弹中队、军械库、航空库、油料库等伤员集中地救治和转移伤员，确保伤员在最短的时间内得到有效救治。
〖-ZW/正文〗
