〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗试射远程导弹等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗试射远程导弹
    据伊朗国家电视台报道，正在参加大规模军事演习的伊朗海军27日在伊朗西南部海域成功试射了一枚由潜艇发射的远程反舰导弹。
    在过去10天里，伊朗还试验了多种“新式武器”，包括代号为“闪电”的短程战术导弹，以及一种名为“空雷”的防空武器系统。
    以军导弹击伤两记者
    巴勒斯坦医护人员26日说，路透社记者的一辆汽车当日晚间在加沙地带被以色列空军发射的导弹击中，车内两名记者受伤。
    目前，受伤的两名记者均在加沙地带的巴勒斯坦医院内接受救治。医护人员说，二人没有生命危险。
    德将派兵赴黎维和
    据德国《明镜》周刊26日报道，德国政府准备派遣1200名海军和空军士兵，参与联合国在黎巴嫩南部的维和行动。
    报道说，德国海军将派遣护卫舰和快艇在黎巴嫩附近海域执行海上巡逻任务。此外，为了切断黎巴嫩真主党武装的武器走私通道，德国空军还将部署“旋风”式侦察机。
    北约驻阿部队遇袭
    北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队27日发表新闻公报说，一伙武装人员当天在阿南部对北约部队发动袭击，造成北约士兵一死一伤。
    公报说，当地时间27日早晨，北约部队在赫尔曼德省遭到武装人员攻击，造成一名北约士兵死亡。北约部队在坎大哈的基地当天早晨也遭到一枚迫击炮弹的袭击，造成一名北约士兵和6名阿政府军士兵受伤。
    阿政府军打死10名塔利班武装分子
    阿富汗警方官员27日说，阿政府军26日在阿南部赫尔曼德省打死10名塔利班武装分子，同时抓捕了另外6人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
