〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母插秧不弯腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐同宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲一生操劳，60岁了，腰背已有些微驼，还患有腰肌劳损、腰椎间盘突出。
    时值夏忙尾声，已进入水稻种植后的田间管理。我给家里打电话，不放心地问：“中稻栽得怎样？实在忙不过来，就花点钱请人帮忙吧，别太累了。”母亲说：“今年插秧基本上采用水直播，跟种小麦差不多，比往年轻松多了！”
    我的老家在江苏省海安县雅周镇，哥哥在县城，我在部队，家中六七亩地全靠父母耕作。记忆中的插秧时节，父母总是弯着腰在田间劳作。后来虽然农机设备渐渐多了，但插秧还得靠两只手。看到父母亲躬身弯腰，几亩地一棵一棵地插下来，腰背常常酸疼得难以入睡，我心里总想，什么时候才能让父母和乡亲们“挺直腰杆”插秧呢？
    入伍后第一次探亲，我发现家乡农村栽种水稻用上了新武器：抛秧盘。提着塑料秧盘育出的秧苗向空中一抛，像天女散花直坠秧田，家乡农民终于实现了插秧不弯腰的梦想。正是这一农业技术的全面推广，使我们海安县基本实现抛秧化，并获得了“全国抛秧第一县”的美誉，但家乡人民对农业新技术探索、推广的脚步没有停止过。
    我问父亲：“抛秧、水直播和机械插秧，哪个更好？”父亲告诉我，我们村目前主要采用抛秧和水直播，下一步发展趋势应该是机插，据说效益更高一些。但不管哪一种技术，比起人工插秧都要强多了。
    放下电话，我特地登录家乡网站查阅最新信息。尽管抛秧技术大大提高了劳动效率，但今夏我县仍将机械插秧示范推广作为重点项目给予政策扶持，以加速全县从抛秧向机械插秧的过渡，最终实现收、耕和种的全面机械化。截至6月下旬，全县使用机插的水稻面积已达15％以上。
    看来，伴随着新农村建设的进程，家乡农业机械化也正在稳步推进，乡亲们弯腰插秧的历史真的就要一去不复返了。（徐同宣）
〖-ZW/正文〗
