〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐团演出风靡斯里巴加湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯文/赵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝文莱苏丹博尔基亚60华诞，文莱国防部邀请包括中国在内的13个国家共1300多人，在首都斯里巴加湾举办了盛大的“2006年文莱国际军乐节”。7月21日至8月2日，中国人民解放军军乐团与山东曹州武术队一行90人组成的中国军乐代表团，与英国、新加坡、澳大利亚等国家的同行同台表演，为文莱人民献上一道精美的艺术盛宴。
    今年是中国与文莱建交15周年，又是“中文友好年”。因此，对于此次中国军乐代表团的访问演出，中文双方高度重视。为确保演出圆满成功，代表团对演出队伍和节目进行了精心的挑选和编排。
    7月22日，代表团抵达文莱后，立即投入紧张的排练和合练，演员们忍受着高温高湿的“桑拿”天，在酷热的体育场上挥汗如雨，一遍又一遍地反复练习。虽然体力消耗很大，但大家始终保持昂扬的精神状态。中国军乐代表团的认真和吃苦精神，令陪同的文莱官员非常感动，连声称赞。
    7月29日晚，军乐节正式拉开了帷幕，文莱苏丹博尔基亚、文莱王室成员、政府部长等高级官员和驻文外国使节出席观看了首场正式演出。中国军乐代表团被安排为压轴演出。当身着红白相间演出服的中国军乐代表团奏着《向国防现代化进军》的雄壮乐曲，迈着整齐的步伐进入演出现场时，观众立刻爆发出雷鸣般的掌声。在随后的演出中，每演奏一支乐曲，变换一个图形，都博得现场观众的热烈掌声和欢呼声。一曲清新抒情的中国乐曲《茉莉花》更是令现场的许多华人情不自禁地同唱了起来。一曲终了，中国军乐代表团随即又奏起了激昂振奋的《男儿当自强》，一个个英姿飒爽的武术队员，伴随着铿锵的乐曲，打着空翻鱼贯而入，棍术、剑术、鞭术，精彩的中国武术表演与民族味道浓郁的中国乐曲相得益彰，令现场观众大开眼界，大家起立鼓掌，为中国军乐代表团独具匠心的编排和精彩的演出发出由衷的赞叹。
    中国军乐代表团在紧张的排练演出之余，还应中国驻文莱使馆、文中友好协会和主要华人社团的邀请，于7月27日为当地华人举行了专场演出。演出结束后，当地华人向中国军乐代表团赠送了“声艺超群”的牌匾，以表达感谢之情，并于8月1日举行了盛大的招待会，款待来自祖国的亲人，庆祝中国人民解放军建军79周年。
    中国军乐代表团此行在文莱共进行了8场演出，其精湛的技艺、精彩的节目和严整的军容，展示了我军威武之师、文明之师的良好形象。当地报刊、电视台、电台纷纷报道了中国军乐代表团访问演出的消息，盛赞“风靡斯里巴加湾的中国军乐代表团，给文莱人民带来了美好的艺术享受”。（斯文 赵俊）
〖-ZW/正文〗
