〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第11届世界女子垒球锦标赛拉开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队大胜英国队取得开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首局比赛开始后，中国队迅速进入状态，年仅23岁的主力投手吕伟接连投出势大力沉的快速上升球，让对手极不适应。不到10分钟，英国队的3名击球手就全部出局。此后，转守为攻的中国队击出数个漂亮的安打，连得4分，赢得梦幻般的开局。
    在接下来的比赛中，中国队在攻防两个环节上，都显示出高出对手一筹的水平，尤其是吕伟变幻莫测的投球，更是让英国队的击球手如多米诺骨牌一样不断倒下。仅仅三局过后，中国队已经以10∶0的比分遥遥领先。
    为了保存实力，全面锻炼队伍，从第四局开始，中国队陆续换上替补队员。直至第五局结束，比分都未有改变。
    根据垒球新规则，当比赛进行到第五局时，如果一方净胜对手7球或7球以上便可提前结束比赛。因此随着在第五局上半局的守垒成功，中国队最终以10∶0大比分战胜英国队，取得本届女垒世锦赛首场比赛的胜利。
    本届女垒世锦赛是垒球项目在北京奥运会前的第一次预选赛，共有16支队伍报名参赛。中国队分在A组，同组的队伍有美国、加拿大、意大利、新西兰、南非、朝鲜和英国队。
    本次世锦赛将产生4个参加北京奥运会的名额。中国队凭借东道主身份已自动获得参赛资格，因此如果中国队进入前四名，那么排名第五和第六的队伍将加赛一场，胜者将获得进军北京奥运会的入场券。
〖-ZW/正文〗
