〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6万元助学金送到乡村等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大同军分区――6万元助学金送到乡村
    8月20日，山西省大同军分区在新学期开学前及时将6万元助学金送到对口援建的希望小学，受到了师生的称赞。近年来，该军分区大力支持贫困农村发展教育事业，广泛开展“一对一”帮扶活动，先后出资建起4所希望小学。（仝仲璞）
    某预备役团――28名官兵获得自考文凭
    8月下旬，湖北某预备役团28名官兵在拿到自考本科文凭后，表示要把聪明才智贡献给团队。该团积极开展创建学习型军营活动，将学习成才与干部考评、士官选改挂起钩来，鼓励官兵踊跃参加军队院校自学考试。（陈刚、袁咏锋）
    旬阳县人武部――帮百余名民兵考取技术职称
    8月底，陕西省旬阳县80名民兵在县人武部的帮助支持下，从县科协领到了“烤烟专业技师”职称。去年以来，该县人武部先后协调有关部门为民兵开办果树栽培、电器修理等培训36期，帮助百余名民兵考取技术职称。（罗先武、孙琳）
〖-ZW/正文〗
