〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重点扶持集中培训交叉任职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参通信部加速构建科技人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐/毛远志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日电徐摇⒚远志报道：总参通信部日前从部队中遴选出20多名具有博士、硕士学位的优秀科技骨干，分赴多个科研院所，以直接参与重大课题研究开发的方式，进行为期一年的跨单位代职。这是该部为加速构建新型科技人才方阵采取的又一具体措施。
    总参通信部党委着眼人才队伍建设实际，采取重点扶持、集中培训、交叉任职等方法，加快高科技人才培养步伐。他们重点扶持1名院士、5名优秀科技专家，以此带动科技人才队伍整体素质的提高；建立人才素质考评机制，对人才进行不定期跟踪考评，确保人才队伍质量；依托所属院校培养一批急需专业技术人才，形成了以信息技术为主要内容的人才培训体系；从清华大学、国防科技大学等军地高校引进人才，改善人才队伍结构；采取跨单位代职、交叉任职等形式，不断提高人才综合素质，培养造就了一批复合型专业技术人才。
    科技人才队伍素质的提高，催生出一大批科研成果。3年来，该部获得国家和军队科技进步奖300多项，形成了由100多名博士、1000多名硕士组成的科技人才方阵，为部队信息化建设提供了强有力的人才和智力支持。
〖-ZW/正文〗
