〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性分析评议把握好四个环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡朝福/周薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定期开展党性分析评议，是党的组织生活的重要制度，是从严治党、加强党员教育、管理和监督，保持共产党员先进性的有效措施。坚持并开展好党性分析评议活动，也是巩固先进性教育成果、落实保持党员先进性长效机制的必然要求。在具体实践中，应注意把握好以下四个环节。
    准确把握评议的目的。党性分析评议的目的在于，依靠严格有效的组织生活，认真解决影响党员先进性的突出问题，激励党员把学习与工作的劲头鼓起来，把先进性形象树起来，把身边的群众带起来，促进部队全面建设和各项任务的圆满完成。与其它的总结或评选活动不同，它不是在哪一个具体方面做比较性选择，而是以党章为标准，对评议对象的现实表现做等级区分，使党员在对比中明确各自的改进方向。因此，党性分析评议重评更重议，重找问题更重整改提高。只有准确把握党性分析评议的目的，才能有效避免把党性分析评议与其他评选活动混同起来的做法，使其教育管理和监督功能得到全面发挥。
    科学确定评议的内容。评议的内容能否准确反映评议对象的工作性质和岗位的特殊要求，对评议结果有重要影响。党员的先进性既表现为工作实绩，需要靠具体的数字、材料说话，也表现为工作中的精神境界、道德情操和人品形象。党性分析评议既要以理想信念、学习精神、践行宗旨、工作态度、工作作风以及遵守法纪和道德修养等先进性的共性要求为主要内容，也要坚持从实际出发，区分不同类型、不同岗位党员的情况，因地制宜制订实施计划，增强评议的针对性和实效性。
    严格遵循评议的程序。越是规范成熟的制度，越能在程序的完善上体现出来；越是严密完善的程序，越有助于活动取得成效。一些单位开展党性分析评议活动成效不佳，往往与落实程序中的偷工减料有关。如有的单位省略掉动员学习、征求意见、撰写党性分析材料等重要环节，直接进入民主评议；也有的单位虽然程序完整，却流于形式。测评者对测评内容一知半解，对测评对象缺乏全面了解，认识没有到位，思想顾虑没有消除，敷衍应付，导致评议结果大同小异，评议结论“千人一面”，甚至出现打“感情分”、投“关系票”的不正常现象，失去了党性分析评议的本来意义。
    重视运用评议的结果。评议结果的运用是党性分析评议能否产生实效的关键，必须重视做好评议后的下篇文章。时下，一些单位对评议过程高度重视，对评议结果往往束之高阁，好的不见表扬，差的不见处置，找出来的问题不监督改进，以至下次民主评议的结果往往成为上一次的翻版。解决此类问题，不妨建立健全党性分析评议档案，对每次评议的结果和改进情况做全面记录，以便有针对性地进行检查督促。另外，可考虑在一定范围内适时公布整改情况，以便接受群众监督。运用评议结果要把握正确的原则，严格掌握政策界限，坚持正面教育为主，注意方式方法，不能简单化，随意搞组织处理。（蔡朝福 周薇）
〖-ZW/正文〗
