〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“述廉”：正气之中见士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头/长效机制求长效“三述”之中见党性――来自部队开展党性分析评议活动的一组新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “述廉”：正气之中见士气
    7月28日，沈阳军区某装甲师在视频电话会议大厅召开了一次别开生面的师团两级党委机关网上同步述廉大会。台上，9名师常委逐人陈述上半年个人廉政情况，接受全师官兵监督。
    师党委书记、政委徐贵福率先登台亮相。他针对机关招待费居高不下的问题进行了严肃的自我批评，并公布了师、团后勤部门《严格管控招待标准，压缩计划外支出》等规定。一石激起千层浪，其他党委成员也先后查找了自身在廉洁从政方面存在的不足。
    今年初，该师9名常委分别结合职责向官兵公布了个人廉政措施：工作作风上不搞沽名钓誉、急功近利，任用干部上不搞封官许愿、任人唯亲，廉洁自律上不搞以权谋私、钱权交易，以及不插手基层敏感问题、不讲私情、不收受钱物等。为遏制请吃吃请、跑官要官、送礼等不正之风，师党委制订了《党委、支部廉政警示规定》，并把《评定意见表》下发基层，请官兵当“裁判”。据悉，上半年，全师共答复官兵监督批评意见12条，制止不良风气苗头5起。全师调整干部400多名，推荐战士考学22名，官兵普遍感到满意。
    党委成员敢在官兵面前揭短亮丑拍胸脯，在全师引起强烈反响。在这次述廉大会上，机关几名管钱、管人、管物的科（股）长也纷纷登台表了决心。笔者在现场看到，一小时的大会，6个主、分会场先后响起数十次掌声。党委书记、政委徐贵福告诉笔者，想让官兵服气，领导干部首先要有正气。（李敬伟）
〖-ZW/正文〗
