〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏似火歌如潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《长征组歌》巡演长征路贵州演出见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年前红军长征途经贵州，兵临贵阳、四渡赤水，两占遵义，发生大小激战20余次，肖华将军笔下留下了“横断山，路难行，敌重兵，压黔境”的歌词。70年后的今天，当北京军区战友文工团《长征组歌》剧组进入贵州境内时，感受到的是“亲人哪送水来解渴，军民鱼水一家人”的动人情景。
    8月14日，剧组车队由桂入黔的第一站，便受到了苗族乡亲的热情欢迎。一时间，在姑娘们欢乐的舞蹈中，在粗犷的汉子们端上苗家米酒举杯劝饮的火热氛围中，演员们与苗族乡亲挽手同歌齐舞，苗家寨子洋溢着真挚感人的军民情谊。
    剧组一路前行，沿途欢迎剧组的广告牌、火红的过街横幅，演出现场的腾空气球、观众手中的五彩小旗，频频映入眼帘。在贵阳和遵义两地演出时，市民们争相聚集广场，一睹演出盛况。
    在贵阳演出现场，当组歌演至高潮处，记者发现，原本端坐前排英模代表席上的贵州省劳动模范邱庸怡，情不自禁地离开座位，端起随身携带的两部相机加入记者队伍，颇专业地拍摄起眼前热烈的演出场面。记者上前与他一唠，才知他是位退休警察，工作之余爱好摄影，发表过不少作品。他边拍摄边告诉记者：“《长征组歌》是我最喜爱的音乐作品，今天能现场观看这个节目很难得，一定要留下些珍贵镜头作纪念。”在现场同时观看演出的全国学雷锋先进个人、贵阳市出租汽车司机陈宏，兴奋地告诉记者，雷锋精神和红军精神是一脉相承的。就是这种精神，激励他立足本职学雷锋，长期坚持关心照顾有困难的人民群众，在社会上赢得良好声誉。
    《长征组歌》剧组在遵义的演出同样感人。记者看到，在满场情绪兴奋的观众中，舞台一侧有片不时举起“遵义人民欢迎您”标语牌的观众，尤为引人注目。他们一边为演员们的精彩演出摇旗喝彩，一边还跟着哼唱。当组歌演至《遵义会议放光芒》一段时，他们齐声与台上合唱队演员一唱一和。记者询问后得知，他们是市业余合唱团的演员。该团团长兼艺术指导李建成告诉记者，这是一支来自全市各行各业的群众性业余合唱队伍，《长征组歌》是他们平时排练的必唱曲目。
    《长征组歌》在遵义凤凰山下的精彩演出，伴着全场观众的热烈掌声画上了圆满的句号。剧组的全体演职员们深知，这掌声并不完全属于他们，而更应该属于他们刚凭吊过的山上那座烈士陵园里的红军英烈们，属于英勇的红军前辈们。于是，他们深情地走下舞台，在全场观众热烈的掌声中，把束束鲜花敬献给坐在前排的王道金、李光两位经历过长征的老红军，并祝他们晚年健康幸福！
    告别遵义，《长征组歌》剧组踏上了由黔入川的新的巡演征程。记者在晃动的车厢里，不时忆起一个熟悉的脸庞：在剧组巡演贵州期间，他一路从贵阳追随到遵义，场场不落地观看；演出结束时，他兴奋地上台与演员们合影留念，激情抒发他对组歌的热爱和痴迷，并献上他不辞辛劳收藏的有关红军长征的史料书籍和《长征组歌》的宣传报道剪贴。就在剧组车队即将启程之际，他还特地赶来为演职员们送行。他就是堪称《长征组歌》此次巡演长征路的“铁杆追星族”、年逾花甲的贵州退休老人郭昌厚。
    本报记者 卞振遵义市业余合唱团为《长征组歌》精彩演出喝彩。
    卞振 摄
〖-ZW/正文〗
