〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营走出嗷嗷叫的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建总队直属支队努力强化训练效益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，是战斗力生成的基本途径。武警福建总队直属支队以科学发展观为指导，把军事训练摆到战略位置，努力提高军事训练效益，依靠严格的军事训练治军带兵，有效提高了部队战斗力，多次处置突发事件都交出合格答卷。他们的经验值得借鉴。
    在训练实践中摔打
    走进武警福建总队直属支队，记者一眼就看见训练场上那条标语：“平时嗷嗷叫，战时顶呱呱！”这是一支训练有素的部队，列队走在大街上，老百姓一听口号声，就知道这是直属支队的兵；搞歌咏比赛，谁也压不过直属支队的歌；参加追捕、围歼等战斗，只要有直属支队就没有打不赢的仗。
    战士李春忠刚入伍时身体很单薄，当兵两年就成了训练尖子，参加总队比武时夺得个人全能第二名，两次荣立三等功。母亲来队时看到儿子壮得像尊黑铁塔，高兴地说：“是部队让孩子变成了真正的男子汉。”江西籍战士裴贵云的父母到中队时正赶上攀登训练。指导员指着贴壁攀到四楼的一个身影对他们说：“那就是裴贵云。”父母端详着黝黑强壮的儿子，连声感叹：“伢崽能锻炼成这样，想都想不到。”
    在这个支队，搞军事比武时炊事班敢于向战斗班叫阵；训练场上，战士可以给大学生干部当教官。正是靠着严格的训练，官兵们才练出了过硬的本领。
    把训练氛围搞得浓浓的
    近年来，一批科技含量较高的新型武器装备部队，一些人认为当务之急是让官兵学技术，懂电脑；也有人认为搞信息化建设用不着再去拼体能、走队列。为此，一场以“信息化条件下兵该怎么练”为题的讨论在支队展开。随着官兵认识的提高，支队再度叫响始创于上世纪90年代初的团队精神口号：
    “黝黑的皮肤、健壮的体魄、严整的警容”――形象；
    “压倒一切困难、忍常人所不能忍、超常人所不能超”――作风；
    “拼搏必胜”――格言。
    支队每年开展“十名训练标兵”评比活动，重奖训练拔尖的官兵。浓厚的精武氛围，使一批批训练尖子茁壮成长。班长于红旗当兵之日就立下誓言：“当兵就要‘嗷嗷叫’，干就干个‘顶呱呱’”。他创下400米障碍总队最好成绩。
    2003年9月，中泰警察搏击争霸赛在广州天河体育馆举行。士官夏海峰的对手是泰国2002年“泰王杯”金腰带得主顺威差。比赛一开始，夏海峰率先把顺威差“放倒”了，最终以3局全胜战绩夺得本级别冠军。
    意志在摔打中坚强，技能在锤炼中过硬。近年来，支队先后培养出20多位省级以上散打冠军，在国际、国内和武警部队散打比赛中8次夺冠，20多次圆满完成处置突发事件任务，国务院、中央军委为支队记了集体一等功。
    将成果转化为现实战斗力
    只有平时嗷嗷叫，战时才能顶呱呱。
    涉嫌生产、贩卖冰毒的毒枭刘招华逃亡9年，一次次逃脱警方抓捕。2005年3月5日凌晨，支队50多名官兵赶到福安市，配合公安机关抓捕刘招华。这是一栋三层民宅，厚重的实木门紧紧关闭。“破门突击！”参谋唐经军和士官蔡龙樟、洪桂林3人同时抬脚踹去，15厘米厚的实木门轰然倒地。刘招华的保镖李华听到响声刚爬起床，乌黑的枪口已对准了脑门。蔡龙樟冲上二楼，对着床上的大个子来了个猛虎扑食，将其两手牢牢按住。“他就是刘招华！”官兵们兴奋地喊道。2000年以来，支队配合公安部门执行禁毒作战任务十几次，抓获制毒贩毒骨干分子60多人。
    去年7月19日，从福州赶往宁德抗击台风“海棠”的支队官兵刚到福安，便接到紧急通知：“安居坝告急！”70名官兵立即投入战斗。官兵在风雨交加中，有的装沙袋，有的扛沙袋……经过4个多小时的奋战，堤坝上堆积起上万只沙袋，险情终于排除。
    王业洲 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
