〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万里我追寻着你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏固原军分区落实流动民兵政治教育实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳全晖/史清银/张欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    固原市地处宁夏南部贫困山区，每年外出打工的流动民兵达6万多人，民兵政治教育难落实的问题一度较为突出。近年来，固原军分区不为难所困，坚持做到民兵流动到哪里，组织就建到哪里，政治教育工作的“线”就连接在哪里。他们将民兵参建、致富与“三落实”有机结合起来，呈现出富民与强兵双赢、国防建设与经济建设共进的喜人局面。去年，该军分区被表彰为“全国民兵预备役政治工作先进单位”。
    从准军事化输送开始
    今年3月8日，银川火车站，又一趟开往福建的“民兵号”劳务输送专列启动了。6700多名外出打工民兵佩戴袖标和胸卡，按营连编制有组织地登车，秩序井然。列车广播开设的民兵政治教育专题节目，反复播放着由军分区统一编印的《外出务工民兵应知应会常识》教材。一些民兵干部将事先准备好的自学教材，依次发送到每个民兵手里，组织大家学习阅读。
    固原军分区把这种输送叫“准军事化输送”，旨在让民兵从迈出家门的第一天起，就有计划地开始落实政治教育的内容。一路上，通过开展系列文化活动，组织民兵有序就餐、上下车、帮助打扫车厢卫生，使民兵们的纪律观念和团队精神明显加强。
    外出打工民兵的良好作风，感动着沿途火车站的工作人员，他们纷纷写信、打电话给有关部门，恳请关注这个特殊的流动人群。从2000年以来，这样的专列已组织了19次。
    依托属地化管理抓落实
    8月7日，西吉县人武部组织的976名赴新疆采摘棉花的基干民兵刚下火车，就被新疆生产建设兵团农六师派专人接到了训练基地。在那里，民兵们先填写了《流动兵员登记表》，又分编为3个营9个连，成立了临时党支部，并利用两天的休整时间，集中学习了军分区制定的《劳务输出中民兵工作“三落实”意见》和《临时民兵组织管理规定》。随后，他们还在当地人武部门的组织下，利用休息时间，定期在这里看电影、了解家乡资讯、接受遵纪守法教育，让每个人在遥远的异乡找到家的感觉。
    固原军分区实行的这种签订流动民兵政治教育委托协议书，将流动民兵政治教育纳入属地人武部教育规划的新模式，不仅受到民兵们的青睐，也得到了社会的肯定。日前，该军分区已与福建省莆田市秀屿区、北京市昌平区、深圳市宝安区等21个人武部签订了委托协议，数万流动民兵在他乡异地接受着不同的企业教育、文化教育和社会教育，形成了教育有目标、内容有创新、效果有保证的流动民兵政治教育的新格局。
    在经常性跟踪服务中问效
    固原军分区党委在落实流动民兵政治教育工作时还有这样一个理念：不能因为签订了“委托式属地管理”协议书，就不闻不问，而应该把经常性跟踪服务细化，让政治教育课堂随民兵的流动而流动。
    为细化流动民兵政治教育工作，军分区先后制定出台了《流动民兵政治教育意见》等，明确提出每年召开一次教育座谈会，每季度进行一次教育形势分析，每半年组织一次巡回检查和总结讲评；县区人武部在流动民兵集中的地方，设立政治教育辅导站，以接力的方式，将民兵年初征订的报刊杂志、函授教材送到民兵手中；基层乡镇武装部定期以书信、电话的形式了解民兵的教育情况和思想动态。这种三级联动、上下配合的“全程跟踪”服务办法，得到了广大民兵的认可。据宁夏军区的一份调查显示，今年该军分区实施的6类18项政治教育内容，在基层落实率达92％。（岳全晖 史清银 张欣）
    编后
    民兵预备役人员跨出家门走向市场，是社会主义市场经济条件下劳动力资源优化配置的必然趋势，也是贫困地区群众顺应时代发展的必然选择。固原军分区主动适应兵员流动分散的特点，探索建立跟踪教育、属地教育的新模式，使流动民兵政治教育得到较好落实，他们的经验做法值得肯定。中共中央、国务院、中央军委《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》强调，要研究和探索对外出务工民兵预备役人员搞好跟踪教育的办法。落实这一要求，必须找准市场与战场、富民与强兵的最佳结合点，把思想观念从单一完成教育转变到以人为本、促进民兵预备役人员全面发展上来，不断丰富教育形式，增强教育的实效性，才能确保人人都在组织中，个个都能受教育。
〖-ZW/正文〗
