〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜不捧败不怨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末扣人心弦的比赛不少，有四支国字号的球队参加世界大赛，可以说有胜有负，喜忧参半。中国女足在20岁以下世界女子足球锦标赛四分之一决赛中完胜俄罗斯队；中国女垒在北京以10比0大胜英国队；中国女排则在2006年世界女排大奖赛澳门站比赛中，不敌巴西队获得亚军；中国男篮在世锦赛中，败给欧洲冠军希腊队。
    这四场比赛，中国队都是在为2008年北京奥运会锻炼队伍。中国男篮现在有打好一节比赛的水平，还不具备打好四节比赛的能力。好在这支国家队正处在新老交替的磨合中，他们做到了打一场进一步。因此，我们要多给中国男篮一些掌声，他们是一支有希望的队伍。
    相较而言，比较耀眼的是中国女子青年足球队，尤其是这支球队的队长马晓旭。在所进行的四场比赛中，马晓旭已经为中国队打进5球，成为一颗冉冉升起的明星。有中国媒体把马晓旭誉为孙雯第二，而外国媒体则把她称为女“鲁尼”。不难看出，不少媒体的赞美之词溢于言表。马晓旭的表现确实不错，也应该鼓励，但是，如果过分的“吹捧”，不一定利于马晓旭的成长。毕竟，马晓旭还很年轻，还没有完全成熟。
    比赛有输有赢，运动员表现有好有坏。还是那句老话：胜不骄，败不馁。作为一个观众，自己喜爱的球队输了的时候，要多给他们鼓励；自己喜爱的球员发挥出色时，我们也千万不要“捧杀”，给他们营造一个良好的成长环境。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
