〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南媒体认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农德孟访华翻开越中关系新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越共中央机关报《人民报》发表的一篇题为“进一步促进越中睦邻友好与全面合作关系发展”的社论说，农德孟此次访问意义深远，体现了越中两党、两国及两国人民进一步发展和巩固越中友谊的坚定决心。越中两国领导人就两党、两国关系、双边及共同关心的国际问题深入交换了意见，达成了广泛共识，不仅增进了相互了解，而且有助于进一步推动双边关系的发展。
    越南《人民军队报》一篇题为“促进越中关系发展的新动力”的社论说，农德孟的成功访华为越中传统友好与全面合作关系增添了新的动力，成为越中关系史上的又一重要里程碑。社论指出，双方在访问期间签署的一系列合作协定及文件表明，越中两党和两国关系正日益走向深化、具体和务实，将为两国人民带来更多的利益。
    农德孟于22日至26日对中国进行了正式友好访问。访问期间，中共中央总书记、国家主席胡锦涛与农德孟举行了会谈，全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝和全国政协主席贾庆林分别会见了农德孟。
〖-ZW/正文〗
