〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“述职”：服务之中见宗旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德军/封金剑/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头/长效机制求长效“三述”之中见党性――来自部队开展党性分析评议活动的一组新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “述职”：服务之中见宗旨
    前不久，武警成都市支队党委召开党性分析评议会，以履职尽责为兵服务为主要内容，进行了专题述职。会上，支队党委书记、政委李安成打响了第一炮。
    说起李安成为兵服务，基层官兵记得清楚、看得明白。今年6月，他到山区中队蹲点，发现官兵吃水要到200米高的半山腰去挑，且水质不符合生活饮用水标准，有的官兵因此患了胃病和皮肤病，他心里惴惴不安，跑回市里便与自来水公司协调，经过多方努力，终于把优质水引到了营区。某中队驻在大山沟，光照少、湿度大，战士们洗的衣服、鞋袜很长时间晾不干。李安成了解情况后，立即安排机关买上烘干机、烤鞋器送到中队。
    然而，述职会上，李安成不仅没有大摆为兵服务的成绩，反而把问题讲了一大堆。他说，为兵服务还有许多事我办得不好，抓得不细，做得不实。比如，有几个中队寝室、哨所至今没装空调，尽管上过几次会议，却总以经费短缺、战士应发扬艰苦奋斗精神为由没有拿出有效措施。这一问题解决不了，说明我这个支队主官、党委书记解决战士的疾苦办法不多、决心不大、工作不力。
    李安成的话音一落，副书记、支队长任德荣紧接着发了言。
    今年初，任德荣到偏远中队检查工作，见队部只有一部内线电话，通信联络十分不便，战士与亲属沟通只能采取书信往来，当即与崇州市铁通公司联系，免费为中队安装了5部IP电话，解决了战士打电话难。担负机场守护任务的某中队战士上下哨单程步行要半个多小时，任德荣亲自到目标单位协调，为哨兵购置了自行车。单独执勤点就医难，他又指派医生坚持每周巡诊到哨位、送药到班排。老兵为后路考虑多，他便建议党委分期分批组织他们学驾驶，学微机，学烹饪，使每名老兵都掌握了一至二门专业技术。
    在官兵眼中，任德荣为兵服务办的好事足有几篓筐，但会上他也不摆功评好，而是深挖为兵服务存在的问题。诸如有的事自己说的多，亲自抓落实的少；有的事虽然抓了，但抓得不够及时到位；有的工作虽然做了，但质量不高。这些问题的存在说明自己以人为本的思想树得不够牢，为兵服务的标准立得还不够高。
    正副书记的述职不争功诿过，给了“一班人”很大鼓舞。随后，其他6名常委也分别查找了为兵服务方面存在的问题，分析了根源，并提出了各自具体的改进措施。
    陈德军 封金剑 本报特约记者 刘宗银
〖-ZW/正文〗
