〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛虎“脱胎”啸齐鲁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团“白老虎连”在由机械化向信息化转型中迈出新步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/刘学农/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猛虎“脱胎”啸齐鲁
    ――济南军区某团“白老虎连”在由机械化向信息化转型中迈出新步伐
    这是一场让“蓝军”吃尽苦头的恶仗。
    盛夏的一天，沂蒙山区某高地风大雨急。担任突袭任务的济南军区某装甲团“白老虎连”如同神兵天降，一辆辆装甲战车势如破竹，向“蓝军”发起迅猛攻击。官兵们个个似猛虎下山，穿雷场、攀悬崖、拔据点，交替掩护铁甲方阵直插主峰。一个多小时的恶战结束，一面印着“老虎”图案的红旗高高飘扬在“蓝军”的阵地上。
    “白老虎连”――一个在解放战争战场上让敌人闻风丧胆的连队；一个在抗美援朝战争中功勋卓著的连队。
    在推进中国特色军事变革的伟大进程中，“白老虎连”官兵发扬敢打必胜的“白老虎精神”，积极迎接挑战，通过脱胎换骨的改造，加速了连队向机械化信息化迈进的步伐。
    脱胎换骨迎接挑战
    1998年，因部队编制调整改革，“白老虎连”由步兵转隶到某装甲团改为装甲步兵连。
    习惯于陆地上摸爬滚打、熟练于操作轻武器的“小老虎”一下钻进装甲车内，如同“老牛”掉进水井里，有劲使不出来。
    这年年底，团里组织科技练兵成果展示，许多连队都有自己的“拿手好戏”，而对现有装备还没鼓捣明白的“白老虎连”，却两手空空。
    “连耻日”的来历更让“白老虎连”官兵难以忘记。改制第一年9月24日，连队特意请来曾在连队战斗过的老领导观看新装备表演。谁知，因电源故障，10辆装甲车组成的方阵，竟有两辆“趴窝”。关键时刻掉“链子”，让“白老虎连”丢了丑。从此，连队决定把每年的9月24日定为“连耻日”。每年的这一天，连队都要举行大比武，以此激发官兵的荣誉感和练兵斗志。
    “连耻日”的确立，标志着“白老虎连”开始了一场脱胎换骨的变革。随之而来的，是“换脑”、“健体”等一系列工作的迅速展开。
    全连广泛开展了以“发扬虎连精神，锻造打赢尖刀”为主题的讨论，结合深入学习领会新时期军事战略方针，连队举办了“光荣传统与现代战争”、“怎样正确理解白老虎精神的时代内涵”、“如何适应中国特色军事变革，把‘白老虎连’锻造成打赢尖刀”的专题讲座。
    在由传统步兵向机械化信息化迈进过程中，连队传承的那种“敢打硬拼”的精神是一种无形的力量。（第三版）（第一版）一时间，《科索沃战争》、《信息冲击波》等军事录像片在连队热播；英语班、计算机班、高科技知识学习班等应运而生，官兵们争相报名；航空图片识别、卫星云图判读、侦察干扰知识等，成为官兵们学习的热点；在战车中、计算机模拟室里，随时可以看到官兵紧张学习的身影。
    这年夏天，连队执行总部赋予的“武器装备管理条例”试点任务。当时地表温度超过40℃、装甲车内达60℃。车内如蒸笼，训练不一会儿，衣服就能拧出水。然而，只要有任务就兴奋的“白老虎连”官兵，天天在车内熟悉装备性能，练习各种动作。40多个日日夜夜的苦练，没有一人打“退堂鼓”。
    攒足底气，才能在沙场上彰显虎气。2001年深秋，“白老虎连”受命参加实战演习。在分配作战任务时，一向打头阵、当先锋的“白老虎连”，被安排担任第二梯队。
    战斗激烈进行。面对强大的信息化“蓝军”和复杂的信息化战场环境，担任主攻的连队屡屡受挫，“红军”导演部命令“白老虎连”冲锋。没想到，“白老虎连”不鸣则已，一鸣惊人。他们成功地运用信息欺骗、干扰等手段，诱使“敌人”上当，然后改变攻击方位，出其不意地直插“蓝军”心脏，瘫痪其指挥系统，导致“蓝军”一败涂地。“白老虎连”以自己的行动证明：用信息化知识武装起来的“白老虎”，勇猛不减当年。
    攻难克险永不言败
    那一年，豫西南某合同战术训练基地，来自全区5支装甲精锐聚集在这里，举行装甲步兵新训课目演示。“白老虎连”是这次参演单位中改装时间最短、专业技术骨干最年轻的参演队伍。与久经沙场的老牌装步分队过招，能否胜出？上至集团军首长、下至全团官兵无不为他们捏了把汗。演兵场上，“白老虎连”官兵们以精湛的技艺和灵活的战术成功地为装甲步兵山地进攻训练出了新路。在场的一位军区首长感慨地说：没想到刚刚换装不久的“白老虎连”仍是虎威不减，没想到“白老虎连”能在这么多的参演单位中脱颖而出！
    “敢打硬拼”精神是“白老虎连”的看家本领。在新军事变革的大潮中，他们攻难克险，永不言败。去年冬天，驻地山区白雪皑皑，寒风刺骨。“白老虎连”向上级请求，把连队拉出去，进行半个月的冬季野营训练。“三九”寒冬，连队全员全装在冰天雪地练攻防、练生存、练耐力，挑战极限。半个月下来，成果颇丰：官兵体能更强、意志更坚，严寒条件下的作战能力显著提高，达到了“开得动、联得通、打得准、攻得下”。
    去年连队参加海训，宿营地离训练场相距近8公里。时任连长刘政向全连宣布：每天训练结束后，必须沿着海滩跑步返回宿营地。
    其他3个连队为压压“白老虎连”的这股“狂”劲儿，商量着轮番同“白老虎连”赛跑。
    虎性没商量，怕的是没有对手；对手越强，拼力越足。10天过去，那三个连队，一个也没坚持下来。再看看“白老虎连”的官兵，尽管个个裆部磨烂了，经海水一泡，痛得钻心，可他们没有人吭一声。
    虎之威靠的是千锤百炼。连队每次战术训练，放着好端端的训练场不用，偏要拉到几公里外的碎石遍地、荆棘丛生的陌生地带练战法；每年组织野外驻训，开进途中他们大路不走走小路，有桥不走涉水过河。他们在严格按大纲要求训练的基础上，自我加压，提高标准，一批难点课目都考出了“优秀”。
    着眼实战开拓创新
    网上演练，险象环生。夜幕中，在洞穴和暗沟间，虎、狼、蛇等动物出没频繁，旁观者毛骨悚然，演练者却波澜不惊。突然，电闪雷鸣，风雨大作，一发发炮弹以排山倒海之势呼啸而至，战场再次被恐惧笼罩……前不久，军区首长在观看了“白老虎连”利用信息化手段设置恐怖战场环境，进行心理训练的演示后，高兴地说：“信息化给‘白老虎连’增添了双翼！”
    创新才能发展，但创新需要的是勇气、胆识。在这一理念的驱使下，“白老虎连”官兵啃下了一个个“硬骨头”。夜训是装甲步兵的重难点训练课目。为提高训练质量，他们组织攻关小组运用光学原理，根据三色信号灯的排列组合规律，推出一套“光口令”，解决了装甲车内乘载员协同问题。“加强装甲步兵连综合火力运用”是一项新训课题，在没有现成经验可借鉴的情况下，连队充分挖掘现有装备的潜力，探索出“车载火器封口制动、步机火力压制射击、火箭筒集火摧毁、爆破器材抵近炸毁”等多种战法，使装甲步兵能最大限度地发扬火力。近年来，连队探索的11种新训法、战法，革新的22项训练器材，相继落户练兵场。
    为给“白老虎”插入“芯片”，连队率先在全团建起了电脑学习室、科技资料库，组建了集战场侦察、情报搜集、传输为一体的信息化作战小分队，开发了装甲步兵训练系统软件，在网上摆兵布阵练攻防。
    近几年，他们先后承担了7项在军区乃至全军属第一个“吃螃蟹”的任务：出色完成了总部赋予的“装甲步兵连对山地纵深防御之敌进攻战斗”等训练试点任务，心理训练课目演示在军区推广，编写的装甲步兵训练教材被集团军采纳并下发执行，最先把指挥自动化系统应用到实兵实车的战术训练中，26项适应信息化作战需要的革新成果陆续从“白老虎连”走向集团军、军区和全军。去年9月，“白老虎连”参加上级组织的实弹战术综合演习，首次担负了与武装直升机协同进行“远程垂直投送突破”的训练课题，他们突破种种训练难关，掌握了有关空降兵的技战术要领，成功演练了垂直机降、重点攻击、纵深打击等空地一体的战法，使“白老虎连”成为一支“陆上能合成，上天能机降，抵滩能破障”的信息化尖刀连队。
    本报特约记者 孟斌 刘学农 本报记者 吴顺祥
〖-ZW/正文〗
