〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组会莫开成“杂谈会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8645部队加强基层党组织建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世普/房小明/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党小组会莫开成“杂谈会”
    ――武警8645部队加强基层党组织建设纪实
    8月中旬，武警8645部队召开党小组会议现场观摩会。与会的数十名党小组长在观摩完示范组的演示后，对召开党小组会的方法、程序和要求等有了更加清晰的认识。谈及这次观摩会，政治处主任王小安讲述了这样一段经历。
    5月中旬的一次党日活动，党委书记、政委任佃武到基层检查组织生活情况时发现，某连一次党小组会开了不到20分钟就转为“聊天会”。这个由4名党员组成的党小组，组长是炊事班长。“今天开党小组会，议题是党员汇报思想，请大家踊跃发言！”会上，党小组长开门见山，会议便正式开始。谁知，会议开始不久，这名党小组长便安排一名党员代为主持，自己以做饭为由独自离开了。随后，其他同志便聊起了一些不着边际的话题。就这样，一次党小组会在跑题走调中收场。任佃武到其它连队检查时，也发现了不少类似情况。
    党小组会缘何开成了“杂谈会”？调查中，有的党支部认为党小组会基本没什么大事，因而很少过问。一些党小组长把自己看作是党费“收缴员”、开会“通信员”，对自身职责认识不够。有的连队选配党小组长，不认真研究推荐，不顾实际工作能力，随意点将，让一些工作相对轻松或资历老一点的同志担任党小组长。这些同志由于缺乏党务工作经验，一定程度上存在着不会管、不敢管、不想管的倾向。
    据此，部队党委及时组织全体党员认真学习《党章》、《政工条例》和《军队党支部工作条例》等法规，重点对党小组的主要工作以及党小组长的职责等内容，进行认真消化理解。在此基础上，他们严格以“党性观念强、模范作用好、组织能力突出、群众威信高”为标准推选党小组长，坚决不搞凑合选用，不搞迁就照顾。通过理论辅导、讲解示范、难题会诊、现场观摩、模拟小组生活会等方式，着力提高党小组长开展工作的能力。
    通过解决具体问题，严格落实组织生活制度，党小组的组织功能不断提高。前段时间，一位副连长因外出学习的愿望未能实现，思想出现波动，工作有些消极。党小组长、一期士官杨春林及时召开党小组会，大家一起谈心做工作，使这位副连长很快走出思想阴影，在批评和自我批评中剖析自己，愉快地接受了组织安排。
    刘世普 房小明 本报特约通讯员 朱尚军
〖-ZW/正文〗
