〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军的亮丽“舷窗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军上海基地接待外军军舰来访纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/余子富/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军的亮丽“舷窗”
    ――海军上海基地接待外军军舰来访纪实
    巍巍大上海，滔滔黄浦江。这颗世界瞩目的东方明珠，是改革开放的中国向世界敞开的美丽窗口，也是中国海军向世界军人敞开的一扇亮丽“舷窗”。
    海军上海基地是中央军委批准的全军和海军对外开放窗口单位之一。迄今为止，基地先后圆满接待来自五大洲120多个国家的军事代表团912批6万余人次，军舰87批116艘次。
    “中国水兵的精神风貌让我终生难忘”
    今年6月27日，美国“蓝岭”号两栖指挥舰泊靠扬子江码头。夜幕降临，应邀出席美方甲板招待会的中国水兵黄亮、高凯走到美国水兵中间，用流利的英语与对方交谈，现场气氛变得轻松活跃。
    然而，基地对外开放之初，由于语言障碍和对外国情况不了解，官兵们与外宾交流往往只能说上寥寥数语，造成不少尴尬。基地党委深知，基地官兵代表中国军人形象，必须从抓学习入手提高素质，要求军官人人掌握海军英语和日常英语对话，所有官兵必须熟知国际礼仪、了解外国文化风俗。
    从此，基地官兵日益令来访的外军刮目相看。一次，英国海军舰艇访问上海，几名英舰女军官热情地邀请中国水兵跳舞，水兵们欣然接受。一曲探戈刚完，一曲伦巴又起……官兵们潇洒的国标舞姿，引来阵阵掌声。舞会结束，英舰女军官说：“古老的中国拥有现代的水兵。我们访问过世界多个国家，中国水兵从容自信，多才多艺，最可爱。”
    “我们代表中国海军的形象！”这是基地官兵常说的一句话。2002年8月27日，墨西哥海军“夸乌特莫克”号训练舰访问上海，基地军乐队中午时分赶到码头，顶着炎炎烈日，身着礼服静候客人到来。长江口退潮，墨舰不能按时靠上码头。在烈日炙烤下，队员们汗流浃背……1个小时后，墨舰终于靠上码头。突然，一阵暴雨袭来，但队员们全然不顾，个个精神饱满地演奏。
    雄壮的军乐在暴雨中响起。哈拉米约舰长冒雨走下舷梯，向军乐队官兵敬礼。他说：“从矗立在雨中的水兵身上，我看到了中国的两个长城，一个是中国伟大的万里长城，一个是保卫中国领海的海上长城，中国水兵的精神风貌让我终生难忘！”
    “我感受到中国海军高超的组织指挥水平”
    1999年10月，为纪念中华人民共和国成立50周年和中俄建交50周年，俄罗斯海军“瓦良格”号导弹巡洋舰和“激烈”号导弹驱逐舰访问上海。这次访问意义深远，活动密集，牵涉到部队30多个部门，还要协调60多个地方单位配合，哪个环节疏忽都会造成不良影响。
    “中国海军的素质，要体现在严谨的作风和周密的组织上！”面对纷繁复杂的难题，基地领导先后3次召开协调会，将各种预案、程序分解细化。结果，接待工作有条不紊，衔接紧凑，圆满顺利。俄太平洋舰队司令兹维尔科少将钦佩地说：“通过你们的接待，我感受到中国海军高超的组织指挥水平。”
    然而，光有友好和热情是远远不够的。那年，为庆祝中泰建交30周年，泰国海军两艘护卫舰和一艘登陆舰访问上海，登陆舰出现严重故障。率舰来访的威通・库皮拉潘那少将焦急地向基地提出帮助修理的请求。外舰结构设备与我舰迥异，考验着中国海军的应急保障能力。舱底破漏、管道破裂……面对一个个严重故障，基地沈长康副司令员指挥30余名官兵连夜紧急抢修，经过20多个小时连续奋战，抢修终于完成。
    汽笛长鸣，泰舰如期起航。泰国驻华武官铁巴万上校感慨地说：“中国海军对装备的精通和保障能力世界一流！”
    “强大的中国是维护世界和平的重要力量”
    一次，美国海军军舰来访。到访当天，杰夫・巴特科斯基舰长问基地司令部办公室主任梁阳：“您如何评价《孙子兵法》？”“《孙子兵法》的精髓是一个‘知’字：知我、知敌、知友、知天、知地……相信通过访问，您能了解到中国人民谋求和平发展的真诚愿望。”杰夫舰长听了连连点头。
    军事外交的一言一行都蕴含着丰富的政治内容。几十年来，宣传我国和平友好的国防政策，已成为基地官兵的自觉行动。
    一次，南亚某国军事代表团访问上海。来宾对浦江两岸的繁荣感到震惊，也对中国经济的快速发展感到忧虑。基地卫宗沛政委每到一处，都结合实地场景介绍我国外交政策，一一列举中国经济快速发展给世界各国带来的实惠。友好坦诚的态度，入情入理的分析，让来宾疑虑冰释，纷纷表示回国后一定要向国人介绍“一个真实的中国”。
    两年前，美军太平洋总部战略计划与政策局局长特雷西海军少将一行访问上海。一天，这位美军少将请基地王德定司令员欣赏一幅油画。这是一幅美国南北战争时期一位民族英雄的肖像。端详着这幅油画，王司令员意味深长地说：“世界各国都追求统一。和美国人民一样，中国人民也热爱和平，也向往和珍惜统一。”一番情理交融的肺腑之言，让特雷西少将点头赞许。
    要赢得外国朋友对我国国防政策的信任和支持，还要以更加开放的姿态、更加博大的胸怀面向世界。2004年11月17日，英国第一海务大臣阿兰・韦斯特上将和夫人访问上海。访问期间，基地领导不仅向客人介绍了基地信息化保障系统的建设情况，还陪同上将参观了我国自行研制的新型导弹护卫舰。上将连连说：“你们的坦诚告诉我，强大的中国是维护世界和平的重要力量！”
    本报特约记者 钟魁润 余子富 本报特约通讯员 吴寒月
〖-ZW/正文〗
