〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有关日本二战罪行国际会议发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责小泉参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会的约100名代表在声明中说，小泉参拜靖国神社表明了日本政府不承认日本过去所犯战争罪行的立场，其性质十分恶劣。日本政府对幸存的战争受害者要求赔偿的呼声置之不理，企图让人们随着时间的流逝逐渐忘记日本过去所犯下的战争罪行。
    朝鲜代表孙哲秀对新华社记者说，日本占领朝鲜40多年掠夺了数不清的财富，使朝鲜丧失了无数人力资源，但至今仍拒绝向朝鲜人民道歉。对日本政府的这种态度，朝鲜人民和亚洲其他国家人民感到十分愤怒。
    韩国代表梁美康对记者说，过去受日本侵略的亚洲国家是否能与日本建立友好关系，关键在于日本政府能否承认战争罪行，向战争受害者道歉并进行赔偿。
    新西兰代表、今年77岁的亨得里克・泽兰说，当年他在日本设在印度尼西亚的集中营里亲眼目睹了日军暴行，日军的残暴比德国纳粹有过之而无不及，而这一点世界上大多数人都不知道。他说，日本竭力否认战争罪行，目的是不让人知道它过去犯下的罪行。
    日本民间组织战后补偿公民基金协调员有光健说，日本在承认战争罪行方面做得很不够，现在已是日本该好好对过去的战争罪行进行反省的时候了。
〖-ZW/正文〗
