〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队技不如人惨败出局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日本斡8月27日电 （记者王镜宇、张华）2006年世界男篮锦标赛八分之一决赛27日晚在这里落幕。美国队113∶73轻松击败澳大利亚队晋级八强，中国队64∶95惨败于希腊队被淘汰出局。
    欧洲冠军希腊队富有侵略性的紧逼防守让中国队看到了自己与真正世界强队的差距。中国队暴露出技术粗糙的弱点，在紧逼之下全场比赛失误达到24次。中国队的频繁失误使比赛的很多时间成为希腊队的快攻秀场，希腊队利用快攻总共拿下16分，而中国队没有一次快攻得分。全场比赛，希腊队13次抢断成功，中国队没有一次抢断。
    在希腊队的犀利防守下，上一场拿下36分的姚明和外线队员之间的联系被切断，只得到10分和8个篮板球。首发出场的王治郅表现令人失望，在19分钟多的上场时间里只得到1分和1个篮板，还有4次失误。王仕鹏11投7中，拿下中国队的最高分16分。
    中国队主教练尤纳斯说，中国队开局还不错，但是后来面对希腊队的紧逼防守打得很糟糕。连续犯错之后，中国队失去了信心。
    美、澳之战是一场一边倒的较量。美国队在第二节凭借凶狠防守让澳大利亚队在7分多钟的时间里没有一个运动战进球，从而在上半场结束时就以59∶29领先。整个第二节，澳大利亚队总共只得到6分。
    在四分之一决赛中，希腊队将迎战法国队，美国队将迎战德国队。
〖-ZW/正文〗
