〖ZQ/总期〗17762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位业余词曲作者的拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁省盘锦市个体劳动者刘守印〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王奎海/王梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他不是专业音乐工作者，也没有接受过系统而正规的音乐创作培训，却自学成才创作出歌曲170余首，作品受到著名作曲家的称赞，他本人还被中央电视台邀去参加“星光大道”节目。他，就是辽宁省盘锦市兴隆集贸市场的个体劳动者刘守印。
    少年时代就喜爱音乐的刘守印，每当从收音机里听到一首新歌，就是不吃饭也想学会它，那个时代的许多歌他都会唱。上个世纪80年代后，随着歌曲的品种和数量的日益丰富，他在欣赏和学唱的同时，还萌生了自己创作歌曲的念头。
    1998年的中秋之夜，刘守印打理完一天的店面回到家中，看到年近八旬的老母亲仍把自己当作孩子般地问寒问暖，心里甚为感动，伟大的母爱刹时让刘守印萌生了要为母亲写一首歌的想法。于是，经过60多天的苦心创作和反复修改，刘守印的处女作《我的老妈妈》终于诞生了。1999年1月，在母亲80岁生日那天，刘守印站在母亲面前深情地演唱了这首歌：“我的老妈妈，黑发已变白发，辛辛苦苦几十年，如今她变老了，一颗慈善的心灵惦记儿女啊……”亲切动人的词曲，使母亲和祝寿的亲友们感动不已。
    收获是幸福的，创作却是艰苦的。为了学习掌握作词作曲技巧，刘守印先后购买了几十本有关书籍认真研读，潜心琢磨，并多次找盘锦市音乐家协会和兴隆台区文化馆的老师请教。随着时光流逝，刘守印写的歌曲多了，就很想找个专家给自己的作品把把脉。思来想去，他把渴望的目光投向了辽宁省音协副主席、著名军旅作曲家铁源。
    2005年7月，刘守印通过多方联系，终于和铁源老师见上了面。铁源用一上午的时间看了刘守印的作品后，当即称赞：“主题鲜明，形象准确，旋律流畅，结构严谨。”称赞道：“一个业余爱好者能自己作词、作曲，而且还能自己演唱出来，很了不起；在旋律上不重复，在曲调上不模仿别人，很不容易。”同时又鼓励他说：“你要通过不断地学习，充实自己，提高自己，一定会写出精品来。”名作曲家的点评与鼓励，给了刘守印很大的创作动力，从而坚定了他以词曲讴歌党、讴歌改革开放事业、讴歌社会主义新生活的信心。
    2006年5月17日，刘守印又一个愿望实现了――“刘守印词曲作品演唱会”在盘锦市个体劳动者协会和兴隆台区个体劳动者协会大力支持下，在市福利院拉开了帷幕。刘守印用自己的歌声，生动地表达了他作词作曲时的浓浓感情。
    《国旗兵之歌》、《党旗在我心中飘扬》、《军人之歌》、《美丽的盘锦我的家乡》等歌曲博得了人们的阵阵掌声。当刘守印用一首《老兵之歌》表达了对革命老军人的赞颂时，福利院休养员、老军人王永凡走上前握住刘守印的手激动地连声说：“好！好！”当刘守印的歌声刚落，王永凡老人便情不自禁地走上台说：“我曾是一名军人，退休后从大庆来到盘锦养老。在这里，我感受到了党的温暖，感受到了福利院工作人员无微不至的关爱，我也要献上两首歌，以表达我的感激之情。”于是，老人展喉高唱了一曲“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江，保和平，为祖国，就是保家乡……”“我是一个兵，来自老百姓……”福利院老人们尽情的演唱，把刘守印词曲作品演唱会的气氛推向高潮。
    2006年5月27日，刘守印应中央电视台“星光大道”栏目组的邀请，参加“星光大道”节目的录制。31日，他又来到天安门广场，想把自己创作的《国旗兵之歌》亲手交给国旗护卫队。
    当国旗护卫队战士得知他是来送歌的，便报告了国旗护卫队的领导。刘守印被邀请到队部，他当场为护卫队的官兵们演唱了这首歌。国旗护卫队的同志们说，刘守印是全国第一个业余作者为国旗护卫队写歌送歌的人。为此，护卫队领导代表国旗护卫队全体官兵向刘守印以及盘锦人民表示诚挚的谢意，护旗手还与刘守印合影留念。（王奎海 王梅） 刘守印与国旗护卫队队员留影。
    王奎海 摄
〖-ZW/正文〗
