〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与俄军总参谋长通话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布中俄海上联合军演22日至27日举行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月17日电 “海上联合-2012”中俄海上联合军事演习，将于4月22日至27日在中国青岛附近黄海海域举行。中央军委委员、总参谋长陈炳德上将今天下午与俄罗斯联邦武装力量总参谋长马卡罗夫大将进行通话，共同批准了演习方案。
    陈炳德说，中俄两国互为重要的战略协作伙伴。中俄两军友好务实合作，是两国全面战略协作伙伴关系的重要方面。两军即将举行的海上联合军事演习，是去年我访俄时双方共同商定的，也是两国海军首次举行联演，显示了我们落实两国元首关于深化中俄全面战略协作伙伴关系、加强中俄两军友好务实合作共识的坚定决心。联演将进一步提高两军战略协作和战略互信水平，增强两国海军共同应对地区新威胁新挑战的能力，展示中俄两国携手共同维护世界和地区和平稳定的坚定信心。
    马卡罗夫表示，俄方高度重视发展两国战略协作和两军友好合作，两国海军举行联演是两军合作中的一件大事，标志着两国战略协作的高水平。目前，两军工作层已做了大量联演准备工作，俄方愿同中方共同努力，密切协调，确保中俄首次海上联合军事演习取得积极成果，为维护亚太地区安全稳定作出应有贡献。
    据国防部外事办公室主任钱利华少将介绍，联合军事演习已经成为中俄两军常态化的合作形式，此次联演是两军军事合作框架内的正常安排。演习的课题是“海上联合防御和保交作战”，按照作战筹划、实兵演习、海上阅兵和交流研讨4个阶段组织。中方参演兵力包括驱逐舰、护卫舰、导弹艇、综合补给舰、医院船等水面舰艇16艘、潜艇2艘。俄方派出7艘舰艇参演。演习设立联合导演部，中方总导演为海军副司令员丁一平海军中将，俄方总导演为俄海军副参谋长苏哈诺夫海军少将。
    2011年8月陈炳德访俄时与马卡罗夫共同商定于今年举行海上联合军事演习，并签署了演习备忘录。双方一致认为，此次演习对深化两军相互理解与信任，加强两国海军务实性合作，共同维护本地区稳定与安全，具有重要的积极意义。
〖-ZW/正文〗
