〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空旅引导官兵感悟身边变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗透过发展溯源头坚定信念明职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过发展溯源头 坚定信念明职责
    本报讯 特约记者曾政雄、记者严德勇报道：驻地日新月异的发展变化靠什么？群众幸福指数提升的源头在哪里？三四月间，广州军区某防空旅在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，组织官兵感受驻地发展变化，深入剖析驻地发展变化背后的根本原因，从而坚定高举旗帜、听党指挥的政治信念，增强贯彻落实科学发展观的自觉性。
    教育活动中，这个旅充分运用驻地经济社会发展的丰富资源，分批组织官兵走进工厂企业和街道社区参观见学，邀请地方领导介绍驻地推动“两型社会”建设等方面的情况，加深官兵对科学发展的直观感受。
    “以前谈发展眼睛总盯着沿海开放地区，没想到内地发展也这么快！”在衡阳市白沙洲工业园，官兵了解到13家世界五百强企业来此落户后，感慨不已。该旅政委汪斌因势利导告诉官兵：“这说明国家实施的西部大开发、东北老工业基地振兴、中部崛起等全面协调发展的战略取得了显著成效。”在水口山有色金属集团公司，占地1000亩的厂区见不到一个烟囱，净化后的废水池里竟然还有金鱼游动，让官兵深切感悟到科学发展观的时代价值，进一步坚定了对党的创新理论的信仰。
    翻天覆地的变化从何而来？参观归来，这个旅趁热打铁，引导官兵联系变化找源头，感悟党的创新理论是我国经济社会又好又快发展的科学指南，党的领导是我国经济社会发展取得巨大成就的根本保证。战士郭小龙在旅“士兵讲坛”上发的帖子引发官兵共鸣：“这发展那发展，离开党就没发展；这成就那成就，党的领导来造就。”大家纷纷在回帖中表示，要坚定不移地坚持党的领导，深入贯彻落实科学发展观，祖国明天一定会更美好。
    励志思为见行动，官兵将教育活动激发出的政治热情转化为履职尽责的自觉行动。该旅广泛开展“岗位大练兵、一心谋打赢”实践活动，大力宣传表彰在本职岗位上取得突出成绩的优秀官兵，形成了“谋打赢、练打赢”的火热氛围。
〖-ZW/正文〗
