〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林就中新建交40周年发表主旨演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社惠灵顿4月17日电（记者郝亚琳、黄兴伟）全国政协主席贾庆林当地时间17日上午在惠灵顿维多利亚大学当代中国研究中心，就中新建交40周年发表了题为《深化全面合作共创美好未来》的主旨演讲。
    贾庆林表示，中国和新西兰虽然远隔重洋，但两国人民的友好交往源远流长。建交40年来，在两国政府和人民的共同努力下，中新关系取得了长足发展，特别是2006年两国领导人就建立和发展中新21世纪互利共赢的全面合作关系达成重要共识，推动双边关系进入新的发展阶段。
    贾庆林指出，在政治上，中新是平等互信的好伙伴；在经济上，中新是互利共赢的好搭档；在人文上，中新是交流互鉴的好朋友。中新两国没有历史积怨，也不存在根本利害冲突，两国产业结构和资源禀赋高度互补，人民之间彼此素怀友好情谊。相信在两国政府和人民的共同努力下，中新关系必将不断走向成熟，成为不同社会制度、不同文化背景、不同发展阶段国家和平共处、合作共赢的典范。
    贾庆林说，改革开放30多年来，中国成功找到了一条适合本国国情的中国特色社会主义道路，取得了举世瞩目的发展成就。同时我们也清醒地认识到，中国仍然是一个发展中国家，经济发展中不平衡、不协调、不可持续的矛盾和问题仍很突出，一些结构性矛盾凸显，需要逐步解决。中国实现现代化还有很长的路要走，还需要付出长期艰苦的努力。
    贾庆林在演讲中重申，中国将坚定不移地促进经济平稳较快发展，坚定不移地扩大对外开放，坚定不移地走和平发展道路，坚定不移地推进全球共同繁荣。
    贾庆林说，新西兰是南太平洋地区的重要国家。中新在维护地区稳定与发展方面拥有共同利益。中方尊重新西兰在南太平洋地区的传统重要影响，赞赏新方在促进地区经济社会发展方面发挥的建设性作用，愿继续与新方加强协调与合作，共同维护南太平洋地区的稳定和发展。
    贾庆林表示，中新双方应携起手来，顺应时代发展的潮流，精诚合作、继往开来，不断为中新传统友谊注入新的活力，推动中新全面合作关系取得新的更大发展。
    演讲结束后，贾庆林回答了维多利亚大学代校长奎格利代表听众提出的两个问题，并与在场新西兰学生进行了简短交流。
〖-ZW/正文〗
