〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛军嫂的幸福驿站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/梅常伟/闫肃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王卫东 梅常伟 通讯员 闫 肃
    “我们要尽快联系市职业学校，与他们商讨下个月家属烹饪、计算机培训的具体事宜。”
    “刘参谋在外集训，妻子身体不好，我们抽空多去帮她照顾小孩……”
    4月10日上午，当记者走进济南军区某要塞区家属委员会办公室时，正赶上她们召开工作例会。见记者来访，家属委员会主任栾金蓬迎上前笑着说：“以往很多随军家属都在家里闲着，自从成立了家属委员会，大家都成了大忙人。”
    小小家属委员会，事情真不少。记者细数了一下，大到家属的日常管理培训，小到邻里纠纷，眼前急需办的事就有十几件。环顾办公室，只见电脑、打印机、资料柜等办公设备一应俱全，办公栏上的政策法规、学习教育、就业培训等计划方案一目了然。更让记者吃惊的是，她们还有台球室、乒乓球室、健身室等日常活动场所。
    设施建得好，作用发挥得更好。去年秋天，某海防团宣传股长孙海涛的爱人李小白，对长期分居生活有意见，在军嫂QQ群里发牢骚，想动员丈夫转业，军嫂们你一言我一语帮助她转变了想法。不久，李小白随军来到丈夫所在海岛，在家属委员会帮助下，应聘到驻地一家医院，找到了称心如意的工作。
    这样的故事有很多。某营副营长黄健祥爱人孙发梅与战士聊天时，了解到一名士官失恋，她便主动靠上做工作。针对海岛部队大龄官兵找对象难的问题，她提议家属委员会主动承担起 “红娘”的责任，组织驻地女青年开展“牵手最可爱的人――军旅情缘青年联谊会”，目前已促成10多名海岛官兵找到 “另一半”。
    岛小就业岗位少，她们开办技能培训班，帮助创业家属联系贷款、租房等事宜。据了解，家属委员会成立不到两年，帮助72名随军家属免费接受了市场营销、计算机操作等专业培训，其中32名随军家属成功实现自主创业。该要塞区政委曹忠信感慨地说：“家属们因自强自立而变得自信，成为海岛官兵的‘稳压器’，家属委员会功不可没！”
〖-ZW/正文〗
