〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上士张喜成剪纸展讲述军旅故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近百幅作品在新疆军区某团集中展示触动官兵心灵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张强/何方龙/苟喜娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204180501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 强 何方龙 苟喜娜
    4月16日，西北边陲春意盎然。上午10时，新疆军区某团举办的“张喜成剪纸展”刚刚拉开帷幕，就吸引了众多官兵的目光。
    “喀喇昆仑精神照我行”“进藏先遣连勇闯生命禁区”“军民协力把家建”等近百幅剪纸栩栩如生……这些作品出自一名普通士兵之手。该团政委王伟告诉笔者：“为深化‘赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命’教育活动，我们充分发挥官兵的主体作用，让官兵站前台、唱主角，从受教育者变为教育者。这次展览就是专门为上士张喜成举办的。”
    张喜成何许人也？“他是俺们连的一名卫生员。”该团六连连长刘生宇笑着告诉笔者，张喜成2003年从甘肃入伍，从小就受母亲剪纸艺术的熏陶，从2005年开始，他把身边的人和事用剪纸形式记录下来。7年来，他已创作剪纸艺术作品上百幅，为部队思想政治教育增添了鲜活素材。前不久，经过上级批准，张喜成还成为新疆民间艺术家协会会员，并收到了“第三届中国剪纸艺术节暨第二届蔚县国际剪纸艺术节”发出的邀请。
    一个普通士兵办展览，能产生多大的反响？带着疑问与好奇，笔者走进展览会场。展览分为“忠诚使命履职尽责”“民族团结共建边疆”以及“热爱边防扎根边防”3个展区，每个展区都人声鼎沸。在“热爱边防扎根边防”展区，张喜成正拿着一幅“神仙湾精神在身边”的剪纸给周围的战友解说：“海拔5380米的神仙湾哨所，是高原上的高原……”一连战士陈富振在一旁感慨地说：“我从小没吃过什么苦，来到部队以后觉得训练苦、工作累。可和神仙湾哨所的战友们相比，我吃的这点苦又算得了什么？”
    在“民族团结共建边疆”展区，一名解说员正在讲述“军民团结一家亲”巨幅剪纸的背后故事：今年年初，驻地一个哈萨克族村落发生火灾，接到求救电话后，团政治处主任闫豫鲁立即组织官兵前往扑火。从出动官兵到控制火情，仅仅用了23分钟！驻地群众的生命财产安全得到保护，闫豫鲁的手却被严重烧伤……
    在“献身使命的模范团长”胡筱龙、“战斗英雄”司马义・买买提等英模人物的剪纸肖像前，官兵们凝神观望，展厅里不时传来阵阵掌声。
    一幅幅精美的剪纸、一个个感人的故事，让官兵们深受触动。大家一边参观，一边热烈讨论，纷纷表示，看了这个展览更加理解了革命军人肩上的使命和责任，更加坚定了戍边卫国的决心。
    （本报乌鲁木齐4月16日电）
    左上图：张喜成（前排左三）向战友介绍剪纸作品。 赵海涛摄
〖-ZW/正文〗
