〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王进华：“老干妈”再次冲锋（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    汶川发生特大地震。王进华立即写下请战书：“我参加过实战，野战护理有经验，让我去救灾前方！”写完，她咬破手指，按了一个鲜红的手印！
    考虑到王进华已年过半百，医院第一批抗震救灾医疗队的名单里没有她。出征那天，车轮转动了，王进华背着行囊，硬是冲上了去机场的车！
    震后灾区空气潮热，细菌滋生，蚊虫肆虐，条件恶劣。当年战场上的救护经历发挥了重要作用。奋战3个月，“老干妈”创造的护理纪录已成为第二军医大学医疗队的骄傲：特别护理被困172小时的矿工彭国华恢复健康，成功配合护理国内首例野战条件下颈后路减压术……
    长征医院政治部主任于婕告诉记者，医院里的年轻人，因为敬仰她的精气神，所以喜欢叫她“老干妈”。可是这些年轻人，听过王进华讲述的33年前战场上那一个个在她怀里牺牲的战友的故事后，他们才真正明白，“老干妈”的精气神来自哪里。
    王进华告诉记者：每当早晨醒来，我提醒自己，冲锋号响了；每当任务下来，我提醒自己，冲锋号响了。她就这样每天被冲锋号激励着，几十年坚持雷打不动早上7点前赶到医院，晚上11点左右回家。在她的办公室里，几件东西必备：一个旅行箱、一套洗漱用品、一套餐具和一个可以拉开当床用的沙发。多年来，王进华养成一个习惯：每次出差走之前，无论多早都要先到科室把所有病人查看一遍，回来也一样，无论多晚都先回科室查看病人……作为全军重症急救护理示范基地护理专家，王进华所带团队的护理质量有口皆碑，全院评比年年接近满分。
    这一次，听说医院有赴柬埔寨援建医院任务，王进华第一个递交申请书。听说她要去，年轻的队员们乐了：“有‘老干妈’和我们在一起，浑身有劲，心里踏实！”领导们却犹豫了：她毕竟是56岁的人了，和繁华的上海比，那边条件艰苦……
    王进华找到院领导：“还有两年我就退休了，这次去不成，我会遗憾一辈子！”
    院领导知道，对始终保持冲锋姿态的王进华来说，年龄只是她挑战的一个对象――
    45岁，王进华在上海外国语大学开始为期3年的英语学习；49岁，王进华参加华东师范大学心理咨询师培训，获得国家二级心理咨询师资格证书；53岁，王进华参加中国红十字总会举办的救护师资格培训并获证书，成为上海市红十字会“南丁格尔”志愿者……
    而今，56岁的王进华再次冲锋在条件艰苦的援建一线：那儿“三多一高”――蚊子多，苍蝇多，蚂蚁多，温度高；医院没有空调，经常停电，没有食堂，一日三餐都得自己买菜做饭；医院缺少基本规章制度，一切要从头开始……
    这是王进华新的“战场”。几天前，她给记者发来一封电子邮件。内容很短，那是“老干妈”招牌式的口头禅：“拉出去，打得响，老干妈，顶得上！为我们加油吧！”
    附件里还有一张照片。看着照片上意气风发的“老干妈”，念着这句话，记者耳边仿佛又响起她那透着豪情的声音。
    王进华不仅爱说爱笑，还爱唱歌。单位组织卡拉OK，她从来都抢在前面，每次总要深情地唱那首《再见吧！妈妈》――“军号已吹响，钢枪已擦亮，行装已背好，部队要出发……”
〖-ZW/正文〗
