〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资产管理巧做“加减法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某潜艇支队资产管理向战斗力聚焦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王超/曹结余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 超 本报特约通讯员 曹结余
    精做“加法”，把钱用在刀刃上
    “向战斗力聚焦、向军事训练一线靠拢，是我们支队资产管理工作的一项基本原则。”东海舰队某潜艇支队主管后勤的副支队长朱必余介绍：在资产管理工作中，他们按照“突出重点、统抓统管、科学决策”思路，巧做 “加法”。
    完善配套资产保障训练。他们突出配套设施建设抓保障，在上级支持下，先后投入新建或改造了大型装备库房、潜艇码头、损管楼等20多个训练保障设施项目，配套完善了潜艇模拟训练中心设备器材；先后调剂经费300多万元，安排艇员到院校、军工厂等机构培训，选送潜艇预选艇长、副艇长及其他专业技术骨干赴各类院校深造，有力促进了以潜艇战备演训为中心的各项任务顺利完成。
    改善基础条件促进训练。近年来，支队党委采取专项工程、上级立项、动用家底经费等方式，集中筹措经费420万元，完善水兵服务中心的文体器材；先后投入经费为艇队更换水兵床及营具，安装空调、液晶电视和空气源热水器，改善艇员生活设施。
    大做“减法”，把住不合理开支
    据该支队岸勤部章选东部长介绍，过去部队的管理是“重钱轻物”，对资产的使用情况常常心中无数，结果导致经费开支常“刹不住车”。而现在“钱物并重”，添置任何一件新家当，都要严格依据资产编配标准，不得超额购置。这是支队推行资产科学化管理而设立的一道“紧箍咒”，其目的就是减少不合理开支。
    他们结合单位人员编制、工作性质等要素，在全面掌握资产存量、管理现状以及使用情况的基础上，修订了《支队资产管理实施细则》等制度规定，制订印发《单位资产标准明细表》，对各单位各部门的办公设备、专用设备等资产，制订了具体配备标准，使资产配备数量标准化。在落实资产配置标准中，他们严格控制资产购置计划，明确规定无购置计划的不批，超单位资产标准的不批，超资产限额的不批。
    一年前，支队拟在营区中心片区建设水兵综合服务中心，财务部门建议支队党委将两栋一直处于闲置状态的仓库，进行旧房改建。他们采纳了这一建议，不仅节省了经费数百万元，还盘活了闲置资源。
    勇做“除法”，树廉洁自律形象
    “在资产管理中，我们运用‘除法’，除去领导干部的私心杂念，树立廉洁自律的良好形象，坚持做政治上的 ‘明白人’，经济上的‘清白人’，作风上的‘正派人’。”
    坚持党委理财制度化。支队领导带头从严执行预算管理责任制，带头按预算办事，不随意签批或答复突破预算开支的经费项目，财务部门严格按预算办理借款、严把审核和报销关，形成了民主理财、民主议财、民主用财的良好局面。
    坚持预算管理法规化。他们发挥预算“龙头”作用，把资产存量、资产标准、经费指标结合起来，严格按照编制预算执行资产购置计划。
    坚持资产处置规范化。对资产处置的责任权限，实行军政主官“联审双签”责任制；根据资产种类、性质、特征等因素制定最低使用年限，无特殊情况不达到最低使用年限不允许提前申请报废更换。同时，他们还建立了事业部门组织、财务部门参与、纪检审计部门监督、党委集体研究、按规定权限报批的资产处置工作机制，使资产处置步入规范化轨道。
〖-ZW/正文〗
