〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善借地方资源开展法律服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，基层部队和军人军属遇到的涉法问题，数量逐年增多，类型日趋繁杂，解决难度越来越大。同时，专业法律人才相对短缺，已成为基层开展法律服务工作的瓶颈。为此，军地各级广泛开展送法下基层、送法进军营活动，推动了基层法律服务工作的开展，促进了部队高度安全稳定。
    但是，也应该看到，送法下基层、送法进军营活动往往具有阶段性特征，不能完全满足基层对法律保障的需求。结合工作实践，笔者认为，要提高基层法律服务工作质量，就必须走军民融合式发展的路子，以驻地深入开展法律拥军工作为契机，利用好地方丰富的法律服务资源。
    首先，要借助地方资源抓好法制教育。基层部队要积极与驻地政法部门建立合作关系，定期邀请法律工作者到军营宣讲法律知识，开展法律咨询。要定期组织官兵参观驻地劳教所等单位，开展警示性法制教育。要注重发挥新闻媒体法制类节目的教育功能，组织观看地方举办的法制图片展，不断强化官兵学法、守法、用法的意识。
    其次，要借助地方人才优势培养法律骨干。解决基层部队法律专业人才短缺、法律骨干素质偏低的问题，关键是要有效利用地方法律人才优势，抓好法律骨干培训和帮带。比如，积极引导法律骨干参加军地组织的法律专业函授学习，邀请地方法律专家采取专题讲座、难题会诊等方法进行培训，组织法律骨干旁听人民法院庭审等等。
    第三，要探索构建法律拥军长效工作机制。依托军民共建这个平台，积极建立完善相关工作机制。一是服务部队大项工作，遇有工程招投标、大宗物资采购、土地置换、合同签订等事宜，请法律工作者协助把好法律关。二是搭建工作平台，聘请专业素质好、办案经验丰富的地方专业律师，开通法律咨询热线，及时解答官兵涉法问题。三是建立军地协作机制，对重大疑难、影响较大的涉军纠纷，主动与地方职能部门协调沟通，依法维护国防利益和军人军属合法权益。
    （作者为沈阳军区某旅政委）
〖-ZW/正文〗
