〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慢进则退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴 华
    刚刚过完21岁生日的刘诗雯，似乎对人生有了更多的感悟。虽然有“小邓亚萍”之称的她两年前就大有成为中国女乒一姐之势，但因为之后几次关键大赛的失利，她最终还是在队内激烈的奥运资格竞争中提前掉队。刘诗雯说：“在国乒队，已不只是‘不进则退’，而是慢进都意味着退步。每个人都必须快进，时刻绷住‘努力’这根弦。”
    对国羽男单选手陈金来说，又何尝不是如此。羽毛球亚锦赛17日开拍，在其他几个单项已经提前拿满奥运名额的情况下，陈金的表现再度成为媒体眼中国羽唯一的热点，也又一次考验着媒体的推理和算术能力：在这次比赛中陈金究竟能拿到多少奥运积分，是否能超越同一时间在参加欧锦赛的丹麦老将盖德，从而跻身世界前四，有望帮助中国队拿到第三张奥运男单入场券？尽管陈金在微博中表示“我永远不会放弃自己的理想”，可谁又能想到这名早就被外界看作是林丹接班人的羽毛球天才选手，近些年却一直走得磕磕绊绊，在鲍春来退役后又被后起之秀谌龙超越，如今为了奥运门票还得看别人的脸色。
    所谓“逆水行舟，不进则退”，但“进”与“退”原本也是相对而言，正如百舸争流间，“日行百里”较之于“日行千里”也是“慢进则退”，对一些人才济济的中国体育项目队而言尤其如此。这其中的意味是亦喜亦忧，喜的是人才济济，后浪推前浪，忧的是那些实力犹存的慢进者如何进行调整，挖掘潜力再度赶超。除了伤病等不可控的原因外，心态和机遇的把握更为重要。如果刘诗雯能在世乒赛和亚锦赛中经受住考验，陈金在一些关键比赛中输得不那么容易，如今他们在队内激烈的竞争中就能更从容地站住阵脚了。而陈金并不顺畅的奥运之行，在主教练李永波看来却是一种磨练：“这样会逼着他拿出状态，如果连这样的困难都无法克服，即便去了伦敦，也不可能登上冠军领奖台。”
〖-ZW/正文〗
