〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在河南调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住建设中原经济区重要机遇推动经济社会实现跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月12日至17日，吴邦国先后来到郑州、新乡、焦作、洛阳等地，就加快中原经济区建设、做好改革发展稳定工作等进行调查研究。
    调研期间，吴邦国听取了河南省工作汇报，对河南的工作给予充分肯定。他说，河南省委、省政府认真贯彻中央决策部署，结合实际创造性地开展工作，全省综合实力跨上新台阶，结构调整取得成效，社会建设全面进步，人民生活明显改善。希望河南抓住机遇，开拓创新，扎实工作，走出一条工业化、城镇化、农业现代化协调发展的路子，为全国同类地区“三化”协调发展创造经验，在支撑中部地区崛起和服务全国大局中发挥更大作用。为此，吴邦国强调了四点：
    一要坚持发展是硬道理。建设中原经济区，促进中部地区崛起，关键靠发展。要深入贯彻落实科学发展观，坚持在发展中转变，以转变促发展，更加注重把握投资导向，更加注重质量和效益，更加注重生态环境保护，把更多精力放在结构调整和优化升级上。
    二要科学编制和细化中原经济区专项规划。积极探索不以牺牲农业和粮食、生态和环境为代价的“三化”协调发展的路子，是中原经济区建设的核心任务，也是中央对河南的要求和期望。坚持高标准高起点，把规划的前瞻性和可操作性结合起来，科学规划、总体部署，分步实施、扎实推进。
    三要积极探索以工促农、以城带乡的有效机制。充分发挥县市统筹城乡协调发展的重要作用，把发展产业集聚区和推动新型城镇化结合起来，以此作为壮大县域经济的重要抓手和产业转型升级的突破口，拓宽农民转移就业渠道，带动社会主义新农村建设，促进基本公共服务均等化和城乡一体化。同时要把农村土地整理开发的增值收益更多留给农民，探索提高农民财产性收入的路子。
    四要把保障和改善民生放在突出位置。要大力发展中小企业，加强职业技能培训，引导农村劳动力转移就业，提高城乡居民收入。进一步完善城乡社会保障体系，深化教育、医疗领域改革，抓好保障性住房建设，办好涉及民生的大事实事。解决民生问题既要量力而行又要尽力而行，把工作重点放在农村，把更多的新增财力用于农村，在基础设施建设和社会事业发展方面向农村倾斜。
〖-ZW/正文〗
