〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律服务情暖六千里边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江军事法院持续开展送法到边防活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，黑龙江省军区边防某团礼堂，黑龙江军事法院举办的模拟法庭正紧张“开庭”。据这个团政治处李主任介绍，这是该院法官连续13年到团里开展法律服务活动。
    多年来，该院法官足迹踏遍黑龙江三千公里边防线，深入开展法律服务活动。边防官兵动情地说，军事法官就像辛勤耕耘的播种者，把法律服务送进戍边官兵的心田。
    1
    2011年新年前夕，该院组织的送法到边防活动慰问演出，在某边防团精彩上演。《安全红绿灯》等一个个精彩节目异彩纷呈，台下不时爆发出热烈掌声。
    文化搭台，法律唱戏，是该院开展普法教育的一个新举措。这样以普法为主题的演出，该院每年开展送法到边防活动时，都要组织好几场。每次演出时，边防官兵都铆足劲地鼓掌，高兴地说：“军事法院送来的不仅是法律盛宴，更是文化大餐！”
    每次开展送法活动之前，他们还对边防官兵常见涉法问题和困惑进行梳理，区分不同对象和需求，采取不同的辅导方式，不断增强普法教育实效。
    去年春节前夕，某边防团新战士小赵因思乡心切，萌生了不假外出回家看看的念头。由于内心犹豫不决，他就向前来开展送法活动的张文君法官咨询私自离队方面的规定。张文君看出了他的心思，通过耐心做好思想工作，使小赵打消了错误念头。
    2
    “组织上这么重视我个人的事，我没有理由不干好工作！”以前，某边防团士官小崔工作平平，自从军事法院帮他解决了涉法问题后，就像换了一个人，工作处处模范带头。
    半年前，小崔的父亲在河南老家因宅基地纠纷，被邻居打伤，事情发生后迟迟没能得到解决。黑龙江军事法院院长马恒卧得知此事，当即向济南军区军事法院发函请求帮助协调解决此事，随后又派人到事发当地协调处理，最终使问题得到妥善解决。
    帮助官兵维权的力度有多大，部队士气就会增几分。正是基于这种认识，该院不断加强涉军维权工作，近年来先后派出人员到内蒙古、山东、四川等地，帮助部队和官兵解决17起疑难法律纠纷。
    该院还通过积极协调，与驻地人民法院建立协作机制，采取组织法官到地方人民法院实习、旁听庭审、集体剖析典型案例等方式，不断提高法官业务素质，提升了涉军维权工作的质量和效益。
    3
    “作为军队的法律工作者，必须为部队建设和中心工作提供有力的法律保障。”这是黑龙江军事法院法官共同的座右铭。
    一次，某边防团官兵在边境线上巡逻执勤时，发现一名村民从事越界捕捞活动，于是立即上前阻止。对方不仅不听从劝告，还召集人员无理取闹，甚至动手将一名战士打伤。执勤官兵反复向其宣传边防管理法规，打不还手骂不还口。谁知，这名村民反而以官兵损坏其财产为由，到法院起诉。
    该院领导结合官兵执勤经常遇到的涉法问题分析认为，如果此事不能得到妥善处理，必将给边防官兵执勤造成负面影响。为此，他们积极支持边防团出庭应诉，指导团里查找法律依据，撰写法律文书。随后，当地人民法院经过开庭审理，认为原告所诉内容及理由均与事实不符，当庭驳回其诉讼请求。
    此事过后，边防团官兵认识到，执勤巡逻有法律作后盾，激发了依法管边的积极性。6年来，这个边防团辖区边境线没有发生任何涉外事件。
〖-ZW/正文〗
