〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤部军需物油部设立被装价拨服务点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵价拨被装更便利了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部被装处处长黄强介绍说，07式军服换发后，国务院、中央军委联合颁布《军服管理条例》加强被装供应管理，基层单位基本实现被装“零库存”。官兵被装发生丢失、损坏后需要价拨时，基层军需部门难以迅速满足官兵需求。一些地方不法商贩乘机兜售假冒伪劣军服，扰乱了军服管理秩序。
    为破解这一供需矛盾，该部根据总部法规制度中的相关条款，经过科学分析论证，在战区范围设立了两个被装价拨服务点，并细化被装价拨供应范围、价格管理、供需程序。如今，基层单位或个人经本单位军需部门审核后，便可拨打军区被装价拨服务点电话，预约申请价拨被装。被装价拨服务点筹措的预约被装，通过地方物流快捷送达官兵手中。
    据了解，这种新的被装价拨办法，不仅畅通了价拨被装供应保障渠道，满足了基层官兵合理需求，还通过归口式统一管理，确保军服价拨管控有序。
〖-ZW/正文〗
