〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站创新管理手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗光缆巡护千里无盲区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪灿明/李海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪灿明、李海强报道：警笛长鸣，一辆国防光缆巡护车呼啸而来。4月中旬的一天，粤东某偏僻地域国防光缆通信线路附近马达轰鸣，一台挖掘机正挥舞“铁手”刨挖。警报响起，广州军区某通信总站三连外线分队闻讯而动，迅速赶到现场，及时避免光缆通信线路被意外阻断。该总站主任范乐辉介绍说，随着长途光缆巡护管理系统的运行，辖区内光缆巡护实现了千里无盲区。
    以往，该总站通信线路巡查一直靠人工进行。人员少、任务重，加上地方施工、山洪等意外因素，光缆阻断时有发生。着眼使命任务，该总站抽调精兵强将攻关，运用先进信息技术构建起长途光缆巡护管理系统，推动巡护工作由人工监督向电子监督转变，由被动防范向主动预防转变。
    在该总站管理监控中心，笔者点击鼠标，辖区内各线路代号、通达方向等情况一目了然。同时，线路巡护官兵将沿途采集的数据通过网络上传到巡检系统服务器，系统软件可自动分析、统计。网络传输室高级工程师、一级军士长汪建国说，该系统投入使用后，光缆阻断率下降了5个百分点。
〖-ZW/正文〗
