〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实维护纪律的严肃性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论深入开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守纪律是讲政治、顾大局的内在要求，是维护党的团结统一和提高部队战斗力的重要保证。深入开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，就要引导党员干部进一步强化纪律意识，模范遵守纪律，坚决维护纪律，绝不允许任何破坏纪律的现象存在。
    “纪律是执行路线的保证”“加强纪律性，革命无不胜”。我军作为党绝对领导下的人民军队，之所以能在非常困难的情况下战胜千难万险而立于不败之地，之所以能从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利，以威武之师、文明之师著称于世，其中很重要的一条原因就是纪律严明。在新的历史时期，我军要在复杂多变的环境中经受住考验，在加快转变战斗力生成模式中推进科学发展，在改革开放、发展社会主义市场经济条件下有效履行历史使命，同样离不开严明的纪律作保证。特别是今年，我们党将召开具有重大而深远意义的第十八次全国代表大会，对守纪律提出了更高要求。我们一定要从政治和全局高度，深刻认识加强纪律建设的极端重要性，不断强化号令意识和服从意识，确保部队高度稳定和集中统一，确保政令军令畅通。
    近年来，全军认真贯彻胡主席和军委的一系列指示要求，狠抓依法治军、从严治军方针落实，纪律建设不断加强，部队凝聚力战斗力明显提高。但也要看到，在遵守和维护纪律方面也还存在一些问题。深入开展学习教育活动，必须着眼于解决问题，坚决克服有令不行、有禁不止的现象，切实维护纪律的严肃性和权威性。
    维护纪律的严肃性，对各级党组织和党员干部来说，不仅要严格政治纪律、组织纪律，而且要严格军事纪律、群众纪律、财经纪律和保密纪律。要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，始终在思想上政治上与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要严格落实军队政治纪律“十不准”和“七个决不允许”，坚决反对政治上的自由主义。要认真贯彻民主集中制，自觉做到“四个服从”，防止和克服个人主义、本位主义和小团体主义。要坚持党管干部原则，严格落实干部考评选拔任用制度规定，切实把干部选准用好。要不折不扣地贯彻执行条令条例和各项规章制度，防止和克服管理松懈、作风松散、纪律松弛的问题。要落实好群众纪律各项规定，正确处理军政军民关系，巩固和发展军政军民团结。要严格遵守财经纪律和廉洁自律各项规定，严防违纪问题发生。要严格落实各项保密制度和规定，确保党和国家、军队的机密绝对安全。
    维护纪律的严肃性，关键要提高纪律的执行力。纪律面前人人平等，制度约束没有例外。要坚持赏罚分明，对执行命令坚决、遵守纪律严格的，及时表彰奖励，对违反纪律规定、给党和军队事业造成危害和损失的，必须严肃查处。各级党委和领导要以身作则、率先垂范，严下先严上、严人先严己，一级抓一级、一级带一级，把守纪律的各项要求真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
