〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江省浦江县人武部积极化解涉军纠纷等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴BB/严公海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省浦江县人武部
    积极化解涉军纠纷
    4月11日，浙江省浦江县人武部帮助军属张某解决了宅基地纠纷，将8800元补偿款送到张某家中。去年以来，该人武部先后帮助军人军属解决纠纷20起。
    （吴BB、严公海）
    武警湖南省总队张家界市支队
    利用驻地资源普法
    近日，武警湖南省总队张家界市支队与驻地吉首大学法学院达成协议，利用法学院师资力量每月为官兵举办一次法律基础知识讲座。
    （朱 希、孟培松）
    济南军区某部
    开展交通安全竞赛
    年初以来，济南军区某部深入开展军车交通安全法规知识竞赛活动，引导驾驶员做遵章守纪模范、树军车良好形象，不断强化安全行车意识。
    （郭纯钢、胡青亮）
    贵州省安顺军分区
    认真开展警示教育
    4月13日，贵州省安顺军分区组织机关干部到驻地某监狱参观，观看了监狱录制的警示教育录像片，听取3名服刑人员现身说法，强化了大家的法律意识。 （蒋 领）
    武警海南省总队海口市支队
    举办法律知识讲座
    年初以来，武警海南省总队海口市支队坚持每周举办一次法律知识大讲堂，采取以案释法、法制讲座、现场答疑等形式集中为官兵授课。
    （佘正斌、雷 辙）
    广西柳州市城中区人武部
    开展法律拥军工作
    4月中旬，广西柳州市城中区人武部牵头协调驻地法院、司法局开展送法进军营活动，为驻军赠送法律图书1000余册，上法制教育课8场次。 （刘晓武）
〖-ZW/正文〗
