〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行一线送医送药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗474医院紧贴官兵需求创新医疗保障模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩素婷、柳金虎报道：4月上旬，474医院派出专家医疗队，深入航空兵部队为官兵检查身体，送医送药。近年来，这个医院紧贴官兵需求积极创新医疗服务保障模式，被大家誉为“战斗力加油站”。
    该医院是新疆军区唯一保障空勤人员的医疗机构，他们瞄准航空兵的需要搞建设、促发展。新疆气候干燥，是过敏性鼻炎的高发地区，特别是春秋两季，许多飞行员因患过敏性鼻炎而影响飞行。医院航空兵耳鼻喉科主任宋建涛带领3名医生，经过数千次试验，最终找到导致飞行员过敏的过敏源。近年来，该院以空勤科为依托，先后精心打造了显微外科中心、软伤科中心等7个兰州军区专科中心，形成了完善的航空兵保障模式。
    该院在广泛调研的基础上，改进服务理念，深入航空兵部队训练场巡诊，实行医疗、预防、保健、咨询“一条龙”服务，做到早预防、早干预、早诊断、早治疗，减少了航空兵部队非战斗减员。近3年来，该院累计派出42个医疗队，巡诊足迹踏遍天山南北，赠送价值90多万元的药品和牵引床等康复训练器材，为部队培训航医63名。
〖-ZW/正文〗
