〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部离队“零”涉密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金书/王斌/伍安佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，武警湖北省总队黄石市支队组织6名确定转业、退休的干部，认真开展涉密文件、资料、移动存储介质的清查移交工作。
    这6名干部既有支队党委成员，又有特殊岗位人员，接触的秘密资料、文件较多。他们离队前，该支队组织观看保密录像片，使大家认识到泄密的严重危害，从思想上绷紧安全保密“弦”，自觉做到“军事秘密不转业、转业离队‘零’涉密”，人人签订《保密安全承诺书》。同时，该支队组织他们逐份文件、逐个存储介质过筛子，确保不带秘密资料离队。通过清查，这6名同志先后上交3份密级文件、7本涉密笔记本、20多张涉密照片。
    （陈金书、王 斌）
    4月12日，重庆市九龙坡区人武部3名确定转业的干部，在涉密资料移交清单上签字，将相关涉密文件和3个涉密移动硬盘移交给该人武部政委刘星。
    近年来，为防止转业退伍人员出现失泄密问题，他们认真落实保密法规，对每名干部战士和职工使用的涉密电脑、U盘和经手的涉密文件进行登记，便于人员发生变动时及时移交。近日，他们及时对确定转业的干部进行保密教育，保密室对每名同志使用和经手的涉密载体进行认真清理，组织他们逐一移交涉密载体和文件。已确定转业的干部李军动情地说：“把涉密资料交到保密室，我心里才踏实。”
    （伍安佑）
〖-ZW/正文〗
