〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国爱国拥军促进会走进第二炮兵某部献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天喜/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月17日电 特约记者吴天喜、记者张旗报道：由中国爱国拥军促进会组织的“爱国拥军・情系边关”活动16日走进第二炮兵某部营区。参加活动的企业家和官兵一起座谈，体验部队生活，并观看了军营特色展示。
    在慰问仪式上，中国爱国拥军促进会向部队赠送了慰问金和电脑、电视等慰问品。民政部党组副书记、常务副部长、中国爱国拥军促进会会长罗平飞在致辞中说，政府和社会组织共同开展拥军活动，是推进军民融合式发展的新创举，是提升双拥工作层次水平的新实践，是凝聚社会力量开展爱国拥军活动的新平台。中国爱国拥军促进会将不断促进系列活动向人性化、实效化发展。
    第二炮兵有关领导代表二炮首长和广大官兵，向促进会领导、参加活动的企业家表示欢迎和感谢，表示第二炮兵部队一定发挥优势、主动作为、多作贡献，积极参加和支援国家经济社会建设，奋勇承担急难险重任务，进一步巩固和发展同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
