〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀激情深入基层饱含真情讴歌官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队新闻单位“走转改”活动宣讲会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/贾启龙/陈欣/倪宁/刘永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204180301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204180301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204180301.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204180301.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204180301.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    满怀激情深入基层 饱含真情讴歌官兵
    ――军队新闻单位“走转改”活动宣讲会发言摘登
    “风雪追踪李素芝”回眸
    ■解放军报社驻西藏记者站记者 郭丰宽
    “走转改”活动开展以来，我累计行程2万余公里，采写稿件50多篇。我先后到达西藏军区最西边、最东边和海拔最高的哨所，跑了西藏边防100多个执勤点、哨所及一线边防连，结识了五上查果拉的哨长五斤多杰、在乃堆拉哨所坚守14年的上士刘长民等一批边防军人。与他们面对面，我的心灵一次次受到震撼，灵魂一次次得到洗礼。而最令我难忘的，要数今年春节前后参加的“新春走军营・风雪追踪李素芝”采访活动。
    这次活动，总政领导全程关注、跟踪指导。在第一篇报道 《“流动医院”第110次出征》刊登后，报社领导亲自策划确定后续采访、发稿方案。按照报社要求，我跟随医疗队一路风雪兼程，陆续采写出《代我向“门巴将军”问声好》《巡诊路上，女儿读懂了父亲》《我只图4个字：共产党好》等受到广泛好评的稿件。
    在此次报道任务中，发生了许多令我难忘的事情，特别是2月8日返回阿里狮泉河时遭遇暴风雪围困，全队人员携手奋斗11个小时冲出困境的经历。
    当天上午10时，天空开始飘雪花。越往前走，风越大、路上的积雪越厚。不久，我们乘坐的车子被厚厚的积雪困住，车轮只是在雪地里空打转。
    “走，下车铲雪推车！”李素芝带头下车。铲了一会儿雪后，车可以走了，但刚往前挪一米，便再次被雪卡住，队员们再次下车挖。就这样反反复复，车队以每3小时1公里的速度前进。看到暴风雪没有任何停止的迹象，而车子又前进不了，有的女同志哭了。李素芝不愧是老边防、老英模。他大声说：“后退不可能，我们必须努力向前走，才有生的希望。”他一动员，大家士气高涨。
    就在我筋疲力尽时，手机有信号了，一下看到6个未接电话和8条短信息。其中一条短信是报社一位编辑组长发来的，他说：“丰宽，稿子今天能传来不？马上就要开编前会了。”无奈之下，我编发了这样一条短信：“我们遭遇暴风雪围困，以每3小时1公里的速度在前进。风很大，雪很厚，前进阻力大。请报告社领导，我们不知今天能不能冲出暴风雪。请原谅，稿子今天可能过不来。”
    没想到就是这条短信，引起了总政领导和报社的高度重视，引发了一场“短信接力大救援”行动。
    我的信息发出不久，就收到编辑组长的回信：“小郭，辛苦了！注意安全。用短信把你们的情况发来。”这条短信我还没念完，车上许多人都流泪了。这不是脆弱的泪水，而是一个人在生命危急时，因得到温暖和生的希望而格外激动。我把现场情况如实发了过去：“谢谢！雪太大，不知能不能活着出去，有些女队员哭了……”很快，又收到他的回信：“急！急！急！每隔10分钟发一条短信过来！”接下来，就有了那篇今天读来仍然催人泪下的信息截读稿件《李素芝医疗队搏击暴风雪》。
    当晚，我又接到孙晓青社长、黄国柱总编辑及编辑部同事许多关心的电话和信息。我把这些短信读给李素芝听，他声音低沉地说：“小郭，我们这个医疗队不是36个人，而是上百人、上千人呀……”那天李素芝先后接到总政领导、报社及两级军区首长机关打来的电话，成都军区还提出要派人救援。李素芝说谢谢首长关心，我们人多心齐，一定能冲出围困。最终，我们平安归来。
    这次“走转改”活动让我深刻体会到，当记者把笔尖和镜头对准那些值得我们讴歌的人们时，请不要忘记眯起眼睛审视一下自己的内心。心灵净化了，才会有激情迸发；思想升华了，才会有灵感闪现。
    “走转改”活动没有休止符，作为青年记者，我们的人生之根在基层，新闻的活力资源也在基层，新闻人永远在路上！
    一次脱胎换骨的征程
    ■新华社解放军分社记者 贾启龙
    从去年9月起，我分三个阶段参与“走转改”的报道：第一个阶段，用连续5个月时间跑了南疆和北疆多个边防团近60个哨所；第二阶段，在结束北疆边防采访的第3天，我就踏上了“新春走基层”的新征程；第三阶段，是春节过后，我开始进一步深入疆内其他基层部队采访。
    “走转改”活动至今，我累计撰写通讯作品近90篇，拍摄图片50余组，较好地反映了驻疆部队官兵的精神风貌，得到了新华社和新疆军区领导的肯定，并被中宣部等部门表彰为“走转改”先进个人。
    我的第一点体会是：河里永远有“活鱼”，看你肯下水多深。去年9月，我跟军分社贾永社长到“生命禁区”神仙湾、红其拉甫等高原哨所开始“走转改”。年近半百的贾社长高原反应比较强烈，两周时间里，天天看着他一边吸氧，一边坚持采写，我深受教育。
    新藏线的筑路民工、沙湖边的玉摊小贩，甚至叶河兵站缺氧的小猪，都成了贾社长笔下的新闻。那段时间，军分社不断刷新边防报道的历史纪录：每天都会从一线传回稿子，与神仙湾哨所官兵共度中秋节的微博直播点击量超过了3000万次。
    这次采访经历，让我真正领悟到，为什么自己以前明明就在水里，却很难找到“活鱼”――只要在基层沉得够深、够久，“活鱼”自然会出现在眼前。
    当我沉到连队，在野猪圈边，在群狼的长嚎中，我发现了很多有意思的新闻。于是，《艾力・卡德尔：会唱秦腔的维吾尔族艺人》《老爷庙边防连官兵斗狼记》等一系列报道被“挖”了出来。
    我的第二点体会是：记者胸中有真情，作品才会有感染力。在“走转改”中，当我冒着被踢翻的危险，胆战心惊地捆马腿，给掉了掌的军马打掌；半夜里，我咬着牙喝下浸着马粪牛尿味的苦碱水……通过体味这些官兵们常常经历的危险，我不再是一个局外的听众。半夜挑灯写这些稿子时，我常常被感动得泪眼婆娑。这些感动，化作了一篇篇反映边防一线“兵声”和“兵情”的新闻作品，如《杜拉那拉：一个需要背运冬菜的哨所》《红海沟哨所：官兵期盼用上健康卫生的水》。
    我的第三点体会是：深入基层让我找到了“活鱼”，对我军现代化建设的宏观思考和观照，则让我有了“捕鱼之网”。在基层采访时，面对着使命相近、任务相同的部队，总有很难写出抓眼球新闻、很难写出部队特点的困惑。
    在塔克什肯哨所采访时，我在散步时无意发现哨所整个营院都是以长城为造型，而守防的官兵每天都会神情凝重地面对“长城”，向着首都的方向宣誓。联想到党的十七届六中全会关于社会主义先进文化大发展大繁荣的要求，我一下子兴奋起来：长城不仅是军事文化的符号，更是戍边军人的精神图腾。于是，我以《塔克什肯：一个将“长城”迎进大漠的口岸哨所》为题，完成了这个连队的报道。
    当前，我军正处于快速发展的大好时期，新情况、新现象层出不穷，充分了解和理解这一宏观历史背景，就能给记者提供出精品的好机会。在博乐军分区，我第一次领略到了边防数字化给守防官兵带来的便捷，采写了稿件《阿拉山口：记者在数字化哨所“感潮”》。后来我又了解到，这个部队曾经为推行数字化，化解了很多风险。我立即以《一对好主官的数字化战争》为题，将他们一系列推动数字化边防建设的经验报道了出来，在新疆部队反响很大，不少单位专门派人到分区参观见学。
    参加“走转改”活动，是我从事新闻工作以来风险最大的一次采访。在从江巴斯边防连到铁列克特边防连的盘山路上，我们的车突然在冰溜子上失控，差点滑入深崖……在从南疆到北疆几个月的边防行中，类似的风险我遇到过很多起。但闯过重重难关，我的收获是巨大的。通过这次采访，我真正把自己的感情融入了基层，更重要的是，我对自己作为一名军事记者的责任担当有了更深入的思考。
    真心实意下基层 真情实感做报道
    ■中央人民广播电台军事宣传中心记者 陈 欣
    “走转改”活动中，我和中心的全体记者下连队、到哨卡，报道基层官兵的工作生活。其中我印象最深、感悟最多的，是今年元宵节采访某军需仓库押运官兵执行的一次铁路押运任务。
    今年2月4日，中心接到线索：南京军区联勤某分部军需仓库官兵，将在元宵节期间执行军用物资铁路押运任务。中心派我去采访。2月5日，我到南京见到了次日将要同行的6名官兵。我说，别把我当成记者，当成你们的战友吧。在交流中，我努力让大家感到，我和他们一样，是普通一兵。
    2月6日，我们登上了闷罐车。我和带队干部周东、战士邵波住在第一节车厢。基层官兵是最朴实的，将心比心，推心置腹，他们就会敞开心扉。我打开电脑，给他们看我参加重大采访任务时的照片。我说，天南海北地当记者好吧？小邵使劲点头。我笑了笑，开始和他们聊起历次采访背后的酸甜苦辣，包括遇到难关时的彷徨，坚持过后的喜悦。老周说，当记者好是好，但也不容易。把老周和小邵当成兄长和弟弟，交流慢慢自然起来。晚上8时，元宵晚会即将开始，老周掏出手机，对我示意说要打个电话。我说，我录音行吗？老周说，没事，行！
    仅这一个电话，就包含了很多感人的细节。老周对妻子说，感谢她昨天包的汤圆。原来，为了让他安心执行任务，老周一家在正月十四提前过了元宵节。老周又向儿子道歉，因为这天正是孩子开学的日子。他叮嘱儿子，在家听妈妈的话。后来我了解到，这是老周对儿子叮嘱得最多的一句话。
    采访打动自己，作品才能打动受众。押运生活的艰苦自不待言，夜里睡觉，眉毛上结了霜；早上洗漱，水桶里飘着冰……这些细节用在报道里，真实细腻，可触可感。而同时接触到的其他细节，感受到的真情实感，更加丰富了报道内容。
    闷罐车里开饭，除了面包、八宝粥，每人还有一袋单兵自热食品。老周捧着冒水汽的发热袋，兴奋地大声对我说，享受啊，真是艰苦条件下的一种享受啊！他当时的表情和语气，流露出一种喷薄而出的情感。原来，老周有着十多年喝冰水、吃凉面、咽冷饭的押运经历。近年来保障条件的每一项改善，他都有很深切的感受。我突然想起，军委领导年前到中心检查指导工作时提出的要求：不仅仅要报道好基层官兵的辛苦与付出，更要反映好基层生活发生的可喜变化。很快，当天中午我给中央台做了一次走基层连线，话题就是“一节车厢两代兵，老押运的新幸福”。
    4天的押运行程，大家没有离开车厢一步。接近目的地时我随口一问：如此单调艰苦的生活有意思吗？老周和小邵的回答异口同声，有意思！老周说，20年了，他看到车厢外一座座城市发生着巨大变化。隔一段时间经过同一座城市，白天就会发现又多了几栋高楼大厦，晚上就能看到又添了几分灯火通明。小邵说，7年了，他看着铁轨上的绿皮慢车越来越少，白色动车、高铁越来越多，速度越来越快。国家发生的变化，在这些走南闯北的押运兵眼里，构成了一幅动态发展的真实图画。很快，小开口反映大主题的录音特写《押运兵的苦与乐》，就在抵达目的地的当天制作完成了。
    脚底板下出新闻，依然是颠扑不破的真理。“走转改”活动的推进，促使我们解开被捆住的双脚、放飞被束缚的翅膀，回归基层的广阔天地。摆正位置下基层，掏心窝子讲真话，投入真情做报道，是我在“走转改”活动中的体会和收获。这三点，并不复杂和高深，但要真正地做到并长久坚持，是要求，更是考验。我将和大家一道，坚定自觉地接受这一考验，在深入基层、服务官兵中，更好地履行军事新闻工作者的职责使命。
    精彩在基层 感动在基层
    ■解放军电视宣传中心记者 倪 宁
    今年中央电视台“新春走基层”活动中，宣传中心派出4路记者，沿我国版图的东、西、南、北四个方向，到最偏远、最艰苦的边防一线采访拍摄。我们西路报道组选择了全军海拔最高的神仙湾哨所。8天的采访行程，我们跟随“送年货”的车队，翻雪山、过达坂、闯冰河，在雪域边关体验了“年”的味道。拍摄了《喀喇昆仑的“特殊春运”》 《跨越雪山的团聚》《神仙湾哨所过大年》等系列作品，用真实的体验、质朴的情感和生动的细节，讲述了高原边防军人的吃苦奉献。
    “神仙湾”我曾去过3次。这次上高原我们坐的是“送年货”的卡车，能和战士们挤在驾驶室里，翻越雪山达坂，是此行最庆幸的事。给老班长递支烟、唠几句家常，和战友们开个玩笑、一起嚼着干馕，一路上贴近式的采访，甚至是“挤在一起”的采访，拉近了采访者与被采访者心与心的距离。
    “春运”是人类最大规模的情感迁徙，我们在通往边关的道路上记录下的是一群逆“春潮”而动的人。
    在雪域边关经常会看到这样的情形：妻子和孩子不远千里来探望丈夫，当她们好不容易挤出“春运潮”，走下飞机、火车所能到达的最远的地方后，仍与亲人远隔千里百里。于是，她们就和运往边关的粮食、蔬菜挤在一起，翻越雪山实现一家人的团聚。
    我们在途中就记录下这样的情节：一位年轻的军嫂带着孩子上山和丈夫一起过年。随着海拔高度的提升，与丈夫的距离越来越近，军嫂的眼泪也越来越多。“真没想到，他们常年在这样的地方工作，他从来都不跟我讲”，两天的行程，妻子的心绪发生着深刻变化。
    久别的重逢没有我们想象的那么令人激动，甚至有些平淡，但这正是片子的精彩之处。
    父亲显然是想配合记者的镜头，极力表现出喜悦的举动，但亲吻孩子时总是被儿子一次次推开，母亲在一旁时而喜悦，时而抽泣。最后父亲放弃了努力，面对镜头说出了心里话：“好长时间没见面，生疏了，没有办法，边防军人在山上守防，两地分居是非常现实的……”风雪边关一家人的团聚，在泪水中传递着温情。
    只有扎根基层才能收获感动。感动，是人的一种美德和素质。对记者而言它还是一种养分，没有了感动，就没有了敏感，没有了灵性，没有了观察事物的敏锐与深邃。“走基层”恰恰为我们提供了一个收获感动的机会。
    在高原，感动无处不在。在如同搅拌机抖动的车厢里，听战士们讲述高原军人揪心的故事；在寒风刺骨的哨楼上，拍战士们迎风朝着家的方向问候亲人的画面；在官兵宿舍里，看战士们用补充自身营养的维生素培育“蒜苗”；在年夜饭的餐桌上，吃战士们用熟肉包成的“神仙湾水饺”……身边的感动常常令我们潸然泪下。
    收获感动的同时，我们也用自己的行动传递着感动。在海拔5000多米的喀喇昆仑山上，缺氧是最大的挑战，但更让我们头疼的是用电，白天在路上颠簸，晚上留宿兵站和哨所，雪域边关没有常明电，我们只能靠发电机的限时发电，整理拍摄素材、给摄像机充电、做采访笔记。应该说，边关军人常年的付出感动着记者，记者的真诚与敬业也感动着边关的战士。
    最让官兵们感动的是：春节前夕，军委、总政领导和中央电视台领导通过视频慰问了神仙湾官兵和摄制组一行，全体人员备受鼓舞，大家手捧“蒜苗”向远方的亲人祝福新春，祝祖国繁荣昌盛！
    一名电视记者能否拍出好作品，不在于“精心的导演”，关键是能不能真正心系基层、心系官兵。只有经常投身火热的军营，深入基层一线、深入新闻第一现场，发现、挖掘原汁原味、形象生动的故事，我们的报道才会有灵气，我们的创作才会有不竭的动力。
    边防采访20天 受益胜过好多年
    ■北京军区战友报社副社长 刘永国
    从腊月十八到正月初八，我一直在内蒙古军区某边防巡逻艇大队二连采访，佩戴列兵军衔，与连队官兵同吃、同住、同巡逻、同潜伏、同娱乐，一起吃大锅饭、睡大通铺，共度新春佳节，零距离感受边防官兵的酸甜苦辣。
    在这20天里，我亲身体验恶劣的自然环境，感悟边防战士精神的崇高与伟大，每天记录所见、所闻、所思、所想，撰写日记体通讯和调查报告18篇，采写的《带回边防官兵的心声》《潜伏在距国界线15米的地方》等稿件受到官兵好评，所反映的边防官兵执勤巡逻易冻伤等问题引起军区党委机关的高度重视，军区联勤部紧急调拨400副新型防寒毡护腿快递边防。这些使我深深体会到：写兵先要知兵，身入更要心入；听惯了战士的鼾声，才能写出战士的心声。乐为基层鼓与呼，愿为官兵解忧愁，既是记者的职责所系，也是我们的价值所在。
    兵味不足、对基层了解不深、对官兵理解不透，可以说是我的短板。1983年，我从北京师范大学毕业特招入伍后，就一直在战友报社工作，虽然也经常下基层采访，但像这一次直接下到边防、住进班排，与官兵一起摸爬滚打20天还是头一次。
    我与战士们朝夕相处，闻得最多的是战士的汗味。因为这里极其寒冷，衣服穿得多，干起活来是里面汗湿，外面冻透，每天在暖气上烤鞋垫是必做的事。我在闻战士的汗味中，能更多地了解边防官兵的甘苦，更好地学习边防官兵忠诚、服从、忍耐、乐观、奉献的精神，增加了自己的“兵味”。我觉得，一个军人的“兵味”，更重要的是体现在对待名利得失、进退走留上，体现在对待不顺心、不如意事情的态度上。我蹲点的二连，有4名士官干了10年以上，有的代理排长四五年，提干也没希望，但他们在得失面前干劲不减，在恶劣的环境中默默奉献。从他们身上我看到了自己的差距，更增添了干好工作的动力。
    官兵们感人的事迹就像一面镜子，照出了我自己的不足，鞭策着我加倍努力；边防官兵不怕艰苦、耐得寂寞、乐于奉献的精神，使我的心灵得到了净化，思想得到了升华，进一步坚定了我为党的新闻事业奋斗终身的理想信念。
    在边防蹲点采访的20天里，我把自己当做普通一兵，在严寒条件下11次参加额尔古纳河冰道巡逻，行程超过300公里，2次夜间和连队干部到界河冰道巡查突发情况，2次冒着严寒夜间潜伏，3次和战士在冰天雪地里放马。特别是除夕夜，我在边防哨位上为祖国站岗，迎接我人生第50个春节，使我感到特别光荣、特别自豪！
    在这20天里，边防官兵的工作生活、执勤训练时时都在影响着我，处处都在感动着我，让我觉得，不把他们的工作生活写出来就对不起他们，不把他们的执勤训练记录下来就对不起他们，不把他们的喜怒哀乐反映出来就对不起他们！因为感动，我写出了一篇篇情真意切、触动心灵的报道；因为感动，我在极寒条件下拍摄了冰道巡逻、寒夜潜伏等上千幅照片，以致右手手指被冻伤，4根手指全部蜕了一层皮。我采写的《手在室外裸露几分钟的滋味》《我第50个春节在边防为祖国站岗》等稿件正是生命体验的写照，见报后，接到从军区机关到边防哨卡许多官兵打来的电话和发来的短信。我深切感到，贴近产生感情，深入才有感动。基层永远是开掘不完的新闻“富矿”，官兵永远是无法取代的报道主角。
    20天的蹲连采访使我终生难忘。正月初八，当我站完最后一班岗离开连队时，官兵自发列队，在寒风中为我送行，一股暖流在我胸中不断翻滚，告别的话说到一半便开始哽咽，与大家握手拥抱时，泪水禁不住夺眶而出……我从内心深处感到：边防采访20天，受益胜过好多年！
〖-ZW/正文〗
