〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冠联赛小组赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恒大射落“太阳神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张羽斌/仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月17日电张羽斌、仇建辉报道：亚冠小组赛三场战罢，广州恒大只积4分。回到主场再次对阵柏太阳神，恒大上下都铆足了劲。李章洙更是早早放言，“这一战，除了3分，别无他求。”
    今晚，恒大如愿以偿。
    运动员入场时，孔卡怀抱着自己上个月刚出生的儿子走在全队的最后，面对如此温馨的一幕，广州天河体育中心全场掌声雷动。不过开场后，双方很快就露出了“狰狞”面目。恒大大举压上全力猛攻，前15分钟内就获得多次射门良机。柏太阳神本场立足防守派出了3名后腰，在中场和恒大展开激烈的争夺，而一旦中场断球，他们的反击也十分犀利。
    随后比赛陷入胶着，双方更多的在中场进行争夺，柏太阳神队利用出色的技术和娴熟的配合，在场面上开始逐渐占优。第27分钟，一个“意外”彻底改变了战局。恒大后场长传，穆里奇强力超车，柏太阳神队后卫无奈之下只能铲倒“猎豹”，裁判直接判罚点球。孔卡轻松命中，帮助恒大1∶0领先。
    下半场，柏太阳神队加强了中场的拦截硬度，他们的改变很快就取得了效果。第50分钟，他们利用前场任意球，在门前的混战中破门，将双方拉回到同一起跑线。不过，恒大队并没有让对手高兴太久。7分钟之后，孙祥在左路送出任意球，穆里奇头槌命中，恒大再次将比分超出。
    柏太阳神不甘束手就擒，第67分钟，他们一口气换上2名前锋，进行殊死一搏。第83分钟，又是穆里奇，他再次成为场上的英雄。穆里奇和克莱奥在前场以2打5，敏捷冷静的穆里奇将皮球送入对手的网窝。3∶1，广州恒大锁定胜局。
    李章洙赛后表示：“中国球队亚冠的重任落到了我们身上，这是我们义不容辞的责任。”本场比赛过后，恒大积7分，跃升至小组第一位。两周后，只要能在主场击败韩国全北现代，广州恒大就将提前小组出线。
    当日另一场比赛中，北京国安客场0∶3不敌东京FC。
〖-ZW/正文〗
