〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本有能力研制六代战机吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王野/田野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 野 田 野
    日前，日本《军事研究》杂志刊登名为 《防卫省技术研究本部将要预研第六代战机》的文章称，日本将首推以“i3”为代表的下一代战机新概念，即“信息化、敏捷化与智能化”，并提出了一个所谓六代机标准。细数之下不难发现，这些指标远远高出日本现在正潜心研制的第五代战机即“心神”隐形战斗机。日本力推新一代战机，大有试图领跑世界军事技术的意图。
    日本研制第六代战机列举出7项高新技术：首先是最吸引眼球的“云射击”技术，原理类似于现在网络上盛行的“云计算”，利用先进数据链系统，将己方机群形成“云”，通过共享信息等方式，依靠群体发动高效攻击；其次是前卫的无人机“群控制”技术，无人机自身具有“群控制”及自主判断能力，可大为减轻战斗机飞行员的负担。此外，还有激光与微波定向能武器技术、光传飞控操作技术、更强的隐形技术、新型大功率雷达技术、轻量化高推重比的大功率发动机技术。虽然日本航空工业在机电、电子以及材料技术上具有一定的优势，但只要通晓世界航空装备发展历程的专业人士都清楚，日方列举的某些技术要想实现时间尚遥遥无期。
    早在2009年俄罗斯的T-50试验机首飞前，美国空军空中作战司令部就已经提出了开始研制替代现役F-22战斗机的第6代战斗机后继机计划，并且探讨了下一代战机可能采用的多种高新技术：高超音速技术；新一代大推力、高推重比、变循环组合发动机技术；全频谱隐身能力；多任务平台的多传感器信息融合资源共享的网络化通信技术；人工智能无人机控制技术等。反观日本“云射击”技术，其实就是多任务平台间信息资源共享的网络化通信技术，而无人机的“群控制”技术，也是美军提出无人机人工智能控制技术和远程通信控制技术的一个分支。至于日本提出的其他技术，都是目前国际上航空科技发达国家在研和已经成型的技术。这些说明，日本预研的六代机瞄准的是世界最先进技术。
    不过，以日本的技术水平和研发经验，五代机都没造好，就研制起六代机，肯定面临诸多问题。日本先前在研的“心神”五代机，早在2000年已开始研制，2005年就已制作出全比例样机模型，其气动外形以及结构布局明显参考借鉴美军的F-22“猛禽”，由于本国没有飞机模型雷达反射截面试验测试能力，在军事技术合作上又受美方限制，其全尺寸模型不得不花高价钱到法国进行测试，因此在隐身与气动一体化设计试验上还得受制于人。
    此外，在航空发动机方面，目前日本自行研制的最先进的XF-5-1发动机，推力仅仅达到50千牛，属于中小推力发动机，针对“心神”中型机体尺寸无异于小马拉大车。因此，“心神”的动力还得依赖美、法等航发大国，由于“心神”的体积尺寸有限，发动机舱体积有限，因此只能容纳如美国的F414或法国的M88等中型发动机，但这些推重比为8的三代发动机还不足以使“心神”达到超音速巡航的水平，虽然日方宣布“心神”制造工作已经正式开始，并将于2015年实现首飞，但从“心神”目前发展的水平来看，该机并不是一架实用的作战飞机，还处于概念论证研究阶段，即使是真正定型，由于受发动机推力的制约，也很难具备超音速巡航能力。研制六代机，日本要走的路，显然还很漫长。
    （作者单位：95979部队）
〖-ZW/正文〗
