〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警政治学院任职教育改革路径清晰目标明确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗11个专项工程提升转型执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “任职教育转型建设不能空喊口号，需要强大的执行力。”该院院长李吟介绍说，院校编制体制调整后，该院教学转型任务千头万绪，十分繁重。为此，学院确立了“工程化建设、项目化管理、路线图推进、时间表控制”的建设思路，将转型发展需要破解的重大问题梳理为11个专项工程项目。
    记者翻看学院转型建设路线图，发现这些专项工程项目分为新增教学任务推进、学科带头人和教学骨干引进、学科专业研究团队建设、任职教育教材编撰、教学方法改革、科研工作创新等，每项工程均组建了建设团队，明确了负责人，按照“节点控制、定期评估”的办法组织实施。
    “按照工程化思路做工作，好像拿到一份路径清晰、目标明确的任务书。”学院政治工作教研室教授赵曙光指着路线图告诉记者，近期学院有15本新教材在编写，目标是成为“全军优质课程”。据悉，该院将按照 《任职教育教学管理规章制度》检查督导11项专项工程完成进度。
〖-ZW/正文〗
