〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“郑和”舰环球航行有四大特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访环球航行指挥员、海军副参谋长廖世宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李秦卫 特约记者 曹金平
    4月16日，远洋航海训练舰“郑和”舰在海军副参谋长廖世宁少将率领下从大连解缆起航，踏上环球航行的光荣航程。起航后不久，廖世宁就本次环球航行目的意义、中外海军学员远洋实习训练等问题接受了本报随舰记者的专访。
    廖世宁表示，此次“和谐使命――郑和舰环球行”是海军贯彻落实胡主席提出的“和谐世界”、“和谐海洋”战略思想的又一实际行动，也是海军加速推进院校建设和人才培养工作的一项重要举措，对于巩固和发展我国同到访各国的关系、推动中外海军交流、增进彼此互信，拓宽海军官兵国际视野、锻造新型海军人才，展示我国改革开放和军队现代化建设成就，弘扬郑和精神、树立我军良好形象等都具有重要意义。
    这次环球航行是继2002年113编队环球航行后，我海军进行的第二次环球远航。廖世宁介绍，本次环球航行主要有四个方面的特点：一是执行任务的舰艇既非作战舰艇，也非编队，而是由远洋航海训练舰“郑和”舰单独执行，这在人民海军历史上还是第一次；二是以学员为本，以教学训练为中心，随舰实习的海军学员不仅有来自海军大连舰艇学院的110名学员（其中包括13名女学员），巴基斯坦、孟加拉国、韩国等13个国家的海军学员代表也将分阶段上舰实习，期间将与我海军学员同住、同吃、同训、同执勤；三是出访国家多，将先后访问和停靠越南、马来西亚、印度、吉布提等14个国家的港口；四是航程远、时间长，环球一周，将持续近半年时间，创造我国训练舰艇的远航纪录。
    廖世宁认为，远洋实习训练对于未来的海军军官而言，是一次全面的综合训练，将使学员进一步掌握与巩固航海专业理论、方法和技能，培养过硬、优良的航海作风，对于第一任职需要将是一个很好的锻炼平台。同时，远洋训练航线长，途经海区多，情况复杂多变，也将为海军学员打开拓展海洋视野的一扇“窗口”。古语常言“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，世界主要海区的情况，如果单纯依靠资料分析查看很难搞清楚，只有亲临海上实践，才能掌握航经海区海洋地理及水文气象特点，熟悉重要海区及海上战略通道，增强战略意识。而在远洋实习训练中穿插的访问交流活动，也是学员了解到访国文化、宗教和风俗习惯，锻炼对外交往能力，培养执行多样化军事任务能力的良好契机，是一次很好的学习国际法及其他海洋法规的“现场教学”。
    “我相信，通过全体任务官兵的共同努力和顽强拼搏，我们一定能够实现‘传播和谐理念、锻造新型人才，弘扬郑和精神、展示良好形象’的出访目标，圆满顺利完成此次环球航行任务。”廖世宁表示，军舰作为“流动的国土”，环球航行既是向世界传递我国和平外交政策的重要途径，也是展示我军良好形象和风采的有效方式。全体任务官兵将积极发扬“标准特别高、要求特别严、工作特别好”优良作风，大力弘扬“热爱祖国、睦邻友好、开放交流、探索创新、不畏艰险”的郑和精神，展示我负责任大国和我军和平、威武、文明之师的良好形象，为祖国争光，为军旗增辉，为海军添彩。
    （本报“郑和”舰4月17日电）
〖-ZW/正文〗
