〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼需求谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区321医院推动建设可持续发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭本忠/杜宪国/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭本忠 杜宪国 本报特约通讯员 汪学潮
    既要“保障战场”又要 “抢占市场”，在医疗行业竞争激烈、卫勤保障任务繁重的情况下，沈阳军区321医院放眼需求谋发展，医疗毛收入和就诊量3年翻了一番，纯收益率同比增长26%。医院被总部、军区评为“优秀医院”，被吉林省评为“拥政爱民先进单位”，走出了一条“快速、协调、可持续”发展的路子。
    特色科室铸就品牌
    科尔沁草原深处，流传着321医院眼科主任李建国常年走村串户为百姓治疗白内障的故事。老百姓都说：“李主任像对待自己亲人一样为俺们治好了眼睛，他是老百姓的‘光明使者’！”
    金杯银杯不如百姓的口碑。医院党委决定把眼科特色做大、做强、做响，打造成医院一张名片。几年来，医院先后购置了一批先进的眼科检测和治疗仪器，硬件建设得到进一步增强。同时，他们选派年轻医生到北京、上海、沈阳等地学习，鼓励学科带头人参加国内外的眼科研讨会，定期邀请军内外眼科专家来医院指导讲学，眼科的诊疗水平得到长足进步，被上级定为军区眼科中心。
    眼科的发展，为医院整体发展提供了借鉴和方向。医院党委瞄准当地医疗市场的空白和军事医学重点，大力拓展诊治范围。先后引进血液透析技术、微创治疗技术、核医学治疗甲亢技术，以及16层螺旋CT、腹腔镜等一批先进医疗设备；把“核生化沾染处置技术”拓展到 “烧伤整形业务”，把“保障部队演习的抢救方案”拓展到“抢救地方危重病人方案”，把“边海防巡诊”拓展到“为农牧民义诊”，形成了“军队、地方两兼顾，保障、创收两不误”的发展局面。
    医疗尖兵走向战场
    “军队医院想生存发展，不仅要抢占市场，更要保障好战场！”谈到“保战场”与“抢市场”的关系，医院许院长这样解读。近年来，医院先后建立起常备应急战备训练保障基金和多种卫勤保障预案，为重大卫勤保障任务提供了坚实保障。
    医院将为兵服务和卫勤训练保障的质量与年终奖惩挂钩，将收治部队患者与收治地方病人同比分配奖金，校正了保障部队与服务地方的天平。前年，一名聘用的护士长因责任心不强，没及时为一名新入院的战士订餐、安排陪护人员食宿，被取消了当年竞聘非现役文职人员的资格，这在全院上下起到了很强的警示效应，此后，医护人员为基层官兵服务的意识更强了。
    某综合战术训练基地紧临321医院，每年有近10万人次官兵到基地演习驻训。医院对病例进行周密分析调查，编写了《野外驻训卫生防病知识手册》《野外训练伤防治手册》《野外驻训健康饮食手册》口袋书，指导驻训官兵有针对性地加强疾病预防，巡诊足迹遍布草原的每一个班排、哨所。
    风清气正引“客”来
    前年底，上级给了医院3个非现役文职人员护士选改名额，一名地方领导的亲属有意参选，并示意选上后必有重谢。然而，医院的 “阳光选举”把这名护士挡在了 “三甲”之外，量化排名的做法让其亲属心悦诚服。
    无独有偶。普外科空缺一个副主任位置，科里的3名军医和1名聘用医生同时参与竞争。通过考核和民主评议，院里最终选用了聘用医生，并送他去沈阳军区总医院学习腹腔镜微创技术。现在医院的外科微创手术在当地已经打出名声，每年仅胆囊切除手术就高达180多例。
    风清则气正。医院先后制订了“用人晋级公开考评”“医药采购公开招标集体考察决策”等公开透明的办事原则，营造了一个风清气正的环境。同时，不断健全奖惩和监控措施。对此，许院长感慨地说：“只有赢得患者的信任，才能对得起我们的‘军’字招牌！”
〖-ZW/正文〗
