〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅通法律服务渠道建立长效工作机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北省总队石家庄市支队积极维护官兵权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于文广/黄建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    畅通法律服务渠道
    建立长效工作机制
    武警河北省总队石家庄市支队积极维护官兵权益
    近年来，武警河北省总队石家庄市支队采取一系列有力措施，不断提高法律服务工作质量。近3年来，该支队先后帮助官兵解决涉法问题63个，有效维护了官兵合法权益。
    为畅通法律服务渠道，该支队积极开展网上法律咨询活动，向官兵及家属发放法律服务联系卡。他们组织机关干部深入34个基层中队调查研究，切实掌握基层官兵遇到的涉法问题的类型和特点，分析原因，研究对策，增强法律服务的针对性和有效性。在此基础上，他们紧密结合实际，组织编写常见涉法问题系列教案，以集中授课的方式教育引导官兵正确解决涉法问题。同时，他们聘请地方律师到部队为官兵举办法律知识讲座，结合典型案例，坚持以案讲法、以案明法。
    围绕建立法律服务长效工作机制，该支队开通了法律咨询热线电话，组织法律骨干值班，及时解答官兵的疑惑，帮助官兵解决涉法问题。在执行重大任务前，组织官兵及时学习掌握相关法律知识，为部队依法文明执勤提供有力法律保障。
    （于文广、黄 建）
〖-ZW/正文〗
