〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络开启教育新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师推进教育模式转型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络政工在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者邵敏、特约通讯员曹伟报道：4月中旬，南京军区某师在政工网上开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动受到官兵欢迎：由师政治部精心编选的《腾飞的海西》《辉煌30年》等100多部图文影像资料琳琅满目，官兵按需点击，看得津津有味。围绕一个个社会热点、理论难点，官兵与专家在线交流、畅所欲言，短短3天时间，发帖跟帖2万多条。
    该师把建好军营信息网络作为巩固思想文化阵地、增强思想政治教育实效的党委工程来抓，促进教育模式转型。点击政工网，记者看到，他们将政治理论编成富有知识性、趣味性的电子教材，精选红色经典影视、警示教育录像等200多部图文影像资料，依据师史编写 《百件英雄故事集》《百名英模人物传》，分类整理挂上网，引导官兵学习优良传统，磨砺战斗精神。他们还开设网上 “党员之家” “雄师大讲堂”，邀请福州大学、福建省委党校等10多家单位的专家教授定期开展网上视频辅导，使网络思想政治教育精彩纷呈、效益倍增。
    “不掌握信息网络，就难以有效掌控官兵思想；不建好军营政工网，就难以满足官兵学习教育需求；不占领信息网络平台，思想政治教育就失去一个重要阵地。”该师政委方永祥介绍说，目前，全师已建成涵盖7大板块、67个频道、248个栏目，数据量达2500G的政工网络体系，官兵日平均访问量达6000多人次，网上思想政治教育已经成为部队政治教育的常态。
〖-ZW/正文〗
