〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新增随军家属能住公寓房了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军制订4000余套公寓房建设计划，工程建设正有序推进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高宏伟/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者高宏伟、记者王凌硕报道：4月10日，南海舰队航空兵后勤部某直属分队营区内喜气洋洋，12户随军家庭拎包入住刚刚竣工的新增随军家属公寓，告别“牛郎织女”生活。今年以来，海军加大随军家属公寓房建设力度，新增随军家属公寓房陆续落户万里海疆，造福官兵。
    住进新房，该部某汽训营二连指导员周勇和妻子阳中华笑得合不拢嘴，话语中掩饰不住喜悦：“空调、沙发、餐桌、厨卫用具全套配齐，一步到位，非常感谢部队党委机关对我们的厚爱！”
    在入住现场，该部部长田占欣告诉记者，他们今年将陆续建成350套随军家属公寓房。这些公寓房按照“小空间大设计、小面积大文章”的人性化理念精心设计，充分考虑采光通风、节能环保等因素，布局合理、设施配套、功能齐备。
    海军后勤部军港机场营房部部长翁东风告诉记者，去年全军军人家属随军政策调整后，海军党委高度重视随军家属住房保障问题，专门召开会议布署新增随军家属公寓房建设工作，在总部下拨专项经费基础上，想方设法筹措建设资金，加大随军家属公寓房建设力度，目前已制订两批4000余套随军家属公寓房建设计划，工程建设正有序推进。
〖-ZW/正文〗
