〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲旅引入3D技术开展心理训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逼真战场练就军人胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜涛/徐惠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王喜涛、特约通讯员徐惠堂报道：“这样的战争场面太逼真、太震撼了！刚开始看时我感到心慌，经过一段时间训练已经完全适应了。”面对大屏幕上播放的立体视频，北京军区某装甲旅战士李阳说。4月10日晚，该旅组织官兵来到3D心理训练室，通过体验逼真战场环境，开展心理训练。
    现代战争对官兵的心理素质提出了更高要求。为锤炼官兵适应未来战场的过硬心理素质，该旅引入3D技术强化心理训练效果。今年初，他们建成3D心理训练室，精选影视作品中惊险刺激、紧张激烈的画面，剪辑制作成“防暴体验”“战争感受”“心理抗压”等专题，利用3D技术和环绕立体声技术构建虚拟战场，让官兵在逼真战场环境中磨炼意志，增强心理承受能力。
    笔者在现场看到，戴着专用眼镜的官兵正聚精会神地观看3D画面：前方坦克卷起滚滚烟尘急速驶来，火炮轰鸣；头顶战机不时盘旋俯冲，火舌喷吐……正在现场指导训练的旅政治部主任李清泉对笔者说：“战场上的惨烈场景容易使官兵产生心理恐慌，经过多次训练，官兵们战场心理承受能力大大提高。”据了解，截至目前，该旅已剪辑制作100余个3D心理训练片段，先后组织22场4400余人次开展心理训练。
〖-ZW/正文〗
