〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天与德国国防部国务秘书会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓天表示，当前，中德关系持续向前发展，两国高层接触密切，政治互信不断增强，双方就全面推进中德战略伙伴关系达成重要共识。中德双方在各领域的务实合作为两国人民带来了实实在在的好处。近年来，中德两军关系发展取得了长足进步，高层互访频繁，机制化交流运转顺利，专业领域务实合作不断加强。中方一贯重视发展中德两军友好合作关系，愿与德方一道，继续推进两军关系向前发展，为两国关系增添新的更多的内涵。
    沃尔夫说，德中两国在不同层级、不同领域保持着频繁的接触和密切的合作，德方高度重视发展对华关系，愿进一步推动双边关系的深入发展。近年来，德中两军合作在数量、质量上都有了长足进步，德方愿与中方共同努力，加强双方在高层互访、机制化交流、人员往来等方面的务实合作，推动两军关系不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
