〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与泰国总理英拉举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝表示，中泰决定建立全面战略合作伙伴关系，对两国和东亚的和平发展具有重要意义。中方愿与泰方加强战略沟通，紧密地携手应对挑战，推动各领域合作取得更大进展。
    温家宝提出，双方要密切配合，认真落实中泰第二份战略性合作共同行动计划和经贸合作五年发展规划；着力推动贸易与投资合作，扩大本币结算规模，争取提前实现2015年双边贸易额达到1000亿美元；加强铁路建设合作，促进中国与东盟交通便利化；扩大在海洋、电信、科技、能源、农业等领域的合作，密切人文交流；中方愿为泰国灾后重建、水利建设继续提供帮助；双方要携手推进中老缅泰四国湄公河联合执法合作，加强在东亚合作、大湄公河次区域经济合作中的协调配合；认真落实《南海各方行为宣言》，共同维护南海和平稳定。
    英拉感谢中方对泰抗洪救灾和灾后重建的帮助和支持，表示两国高层互访频繁，各领域交流与合作成果丰硕。建立泰中全面战略合作伙伴关系符合两国的共同利益，泰方愿与中方加强战略沟通，利用各种双边机制，扩大各领域的交流合作。泰方将尽快完成湄公河中国船员遇害案的司法程序，依法严惩犯罪分子，切实维护湄公河航运安全。泰方愿为推动东盟-中国合作，维护南海和平稳定发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
