〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟祥斌姓名遭遇抢注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烈士生前所在部队依法提出相关商标撤销申请〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月17日电 记者张旗、特约记者韦存韧报道：昨天，记者从相关部门了解到，经烈士孟祥斌生前所在部队沟通协商，将孟祥斌姓名抢注为商标的一位当事人表达了主动撤销商标的意愿。
    孟祥斌生前是第二炮兵某部机要参谋。2007年11月30日，他因跳江救人不幸献出了年仅28岁的宝贵生命。在他牺牲后，浙江金华、山东齐河有两名当事人分别将“梦祥斌”“孟祥斌”注册为商标，用于商业运作。
    “如果是为了单纯追求商业利益，这种行为我绝不能接受！”获悉丈夫的名字成为商标后，孟祥斌的妻子叶庆华表明了自己的态度。
    此后，该部多次与当事人方某协商沟通，希望他从维护英雄名誉权和形象权、尊重烈士遗属感情的角度考虑，主动撤销“梦祥斌”商标，但均遭拒绝。2010年11月20日，该部依法正式向国家商标评审委员会提出撤销申请，代理律师施爱芝认为，孟祥斌是被授予“舍己救人模范军官”荣誉称号的英模人物，抢注“梦祥斌”或“孟祥斌”商标，均有害于社会主义道德风尚。
    据悉，去年年底，国家商标评审委员会已正式受理“梦祥斌”商标案，此案也成为国内首个因“傍英雄”“傍英烈”而被依法提请撤销的商标案。这一事态的发展，请关注本报后续报道。（更多报道见今日第六版）
〖-ZW/正文〗
