〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面网络：拿得起，还要放得下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团做好“网迷”战士教育管理工作透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王甲伟/代烽/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204180201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王甲伟 本报记者 代 烽 特约通讯员 程永亮
    开栏的话
    胡主席强调指出：必须狠抓依法治军、从严治军方针落实，加大经常性基础工作力度，推动基层建设全面进步。落实胡主席重要指示精神，就是以科学发展观为指导，着力研究解决部队管理工作中出现的新情况、新问题，促进我军正规化建设全面迈上新台阶。
    随着我军建设内外环境和官兵成分结构的变化，部队正规化建设出现许多新情况和新问题，这就要求各级带兵人要认真研究信息化条件下部队管理的特点规律，积极探索信息化条件下依法治军、从严治军的新方法和新途径，不断提高部队管理科学化水平，确保部队高度稳定和集中统一。
    本报从今天起开辟《依法治军、从严治军落实进行时》专栏，旨在通过对部队依法治军、从严治军中出现的典型事例进行剖析，对一些典型经验进行总结，推进探索依法治军、从严治军中的新思路和新方法，给基层带兵人以启迪。
    “今天你‘织围脖’了吗？”随着互联网上微博的火爆，这句话成了地方不少年轻人见面的问候语。由于迷恋微博，不少人没日没夜上微博，牺牲睡眠时间也在所不惜，被称作“微博控”。
    随着90后成为部队士兵方阵的主体，越来越多的“网迷”步入军营。他们的行为习惯有时会与部队规章制度发生碰撞。南京军区某团运用科学理念，积极引导“网迷”适应军营生活，让他们逐步融入军营这个大学校，建立起遵章守纪的军人生活新方式。
    难舍微博――
    军营走来“小网迷”，军网微博天天刷
    刚下连的大学生士兵张奇，是计算机专业毕业的高才生。看到花名册上信息，该团二炮连指导员马传亮喜出望外，将连队网页更新的任务交给了他。
    张奇不负重托，一个星期不到，就将连队网页制作得图文并茂，在团里组织的连队网页评比中获得好评。
    “这个兵不简单，要好好培养。”马指导员正准备好好表扬张奇时，班长葛浩浩却“告”上了门：张奇最近老是“玩失踪”，午休时间常常见不到人，八成是在电脑房刷微博。
    原来，张奇入伍前就是个小有名气的博主，“粉丝”过万，每天他都要拿出几个小时来更新微博。入伍后，因为没有上网条件，他调整了好长一段时间，才适应了没有“围脖”的日子。
    这次连队让张奇更新制作网页，他发现，团里局域网可以开设微博，抱着试着玩的态度注册了一个“小兵说事”的微博。没想到，短短几天，“粉丝”就过百。张奇慢慢发现军网微博也挺有趣，每天能和许多天南海北的战友分享自己的喜怒哀乐、所见所闻。
    好不容易控制住的“微博瘾”又犯了，每天不刷新一下微博，张奇就浑身不自在。这不，他等大家都躺下午休了，就溜到电脑房去遨游。
    “这微博能当饭吃是咋的？”几次批评教育没有效果，班长葛浩浩有些生气。
    “我来找他谈谈。”马指导员决定亲自出马。令马指导员没想到的是，他讲得口干舌燥，张奇却半天不吭气。
    就在马指导员想起身离去时，张奇才开了口：“指导员，我的军网微博名是‘小兵说事’，你可以关注一下我的微博。我已习惯了网上交流，面对面交流我很紧张。你看，我手心都出汗了。”
    “交谈还要用微博，这算什么事？”马指导员感到很困惑。
    是非难断――
    “小网迷”带来管理冲击波
    张奇体能较弱，5公里越野成绩在连队倒数。但他一点不着急，还天天想着如何吸引更多的军营“粉丝”。连队干部反复做他的思想工作，教育引导他把精力集中到训练上来，但收效甚微。
    “这样的兵，就该严肃处理，不然部队还不乱了套？”有的战士说。
    “看看他微博里有没有出格的言语！”几名班长不肯罢休，点击进入微博“小兵说事”，却发现张奇的微博写得中规中矩，其中还不乏对连队建设的好建议。
    一波未平，一波又起。听到一些人的议论，张奇就在微博上发 “牢骚”：我利用午休时间更新微博，又没招惹谁，而且为部队建设出谋划策，连队干部骨干为何一直想抓我的“小辫子”呢？
    一“帖”激起千层浪。有人跟帖支持：只要手指轻轻一点，想要表达的祝福、问候就能马上实现，不仅消除了时间和空间的阻碍，也缩短了人与人之间的距离。都啥年头了，有些带兵人为啥不理解？
    也有的跟帖反对：部队一日生活制度，条令有明确规定，谁都去钻空子，条令就成了摆设；体能不行，就应该把精力放在训练上。
    孰是孰非，一时难断。此事引起了团领导的高度关注。他们针对去年底入伍的新战士进行了一次调查，52.4%的新战士入伍前将写微博、上QQ作为主要沟通方式，26.7%的新战士认同“微博是一种生活方式”，其中像张奇这样的“微博控”，也不乏其人。
    进入信息时代，上网已成为地方年轻人的一种生活方式，地方青年入伍来到部队，要让他们戒掉上网的习惯，是不可能的。旅党委认为，要做好“网迷”战士的思想工作，要讲两句话：一是要教育引导他们要有节制地上军网，午休时间就是午休时间，是军人保持战斗力的一种方式，连队的一日生活制度就是法规，军人时时都要在制度法规的管理之中；二是带兵人要学习网络知识，善于在军网上和战士们进行交流和沟通，让网络成为带兵人知兵带兵的新平台。
    因势利导――
    带兵人借势引导“小网迷”变精兵
    如何理性面对这一群体？该团政委陈江南一语中的：“正确引导才是关键。直面网络，就要让‘网迷’拿得起，还要让他们学会放得下。”
    针对“网迷”战士独特的沟通交流习惯，这个团综合运用内部局域网上战士论坛、军网邮箱、军网QQ（群）等交流载体，让一线带兵人积极参与交流讨论，与战士建立稳定的、可信任的关系，使自己在网上具有更多的发言权，及时掌握网上舆情，适时加以引导。
    化名“迷彩虎”的马指导员，在张奇的微博里留言：“现在团部 ‘虎山电视台’开办的‘军营脱口秀’和‘士兵传奇’等互动节目很对你的路子，你如果上了节目保准能火。”
    张奇觉得有道理，就壮着胆子报了名。他独特的语言风格，受到很多战士的追捧。
    找到了自信，张奇豁然开朗，训练劲头也足了，他按照网友传授的5公里越野训练方法进行训练，训练成绩有了明显进步。
    针对不少“网迷”战士具备良好信息素养的特点，该团还因势利导，通过开办信息化知识大讲堂、与驻地院校联合办班等途径，让他们参与部队信息化建设课题攻关。
    “借势巧引导，‘网迷’变精兵。”副团长林玉峰感慨地告诉记者，团里不少“网迷”痴迷上了北斗手持机和新型电台的操作，成了名符其实的信息化装备“操作控”。
    编辑微评
    因势利导趋利避害
    ■胡君华
    网络是把双刃剑，善用则为“利器”，失管可成“凶器”。不少年轻士兵在入伍前就养成了上网的习惯，越来越趋向于直接、简单、快捷的交流方式。这就要求基层带兵人要积极适应这一新的变化，充分发挥“网迷”接受新鲜事物快、信息素养高的优势，把他们的兴趣引导到钻研信息化装备上来。当然，军营不同于社会，使用网络有纪律，对出现违纪苗头的战士，决不能姑息迁就，但也不能因网络存在危害，就简单地采取禁的方法，这样会适得其反。对于“网迷”战士，要加强教育引导，因势利导，趋利避害，帮助他们正确运用好局域网，尽快融入到火热的军营生活，为部队战斗力建设服务。
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
