〖ZQ/总期〗19822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某潜艇支队改革训练评估方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子判官”执法训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛敏武/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宛敏武、特约记者代宗锋报道：4月上旬，东海舰队某潜艇支队一场潜潜对抗模拟演练紧张进行，与以往不同的是，此次演练评判引入了“电子判官”。
    该支队领导介绍说，潜艇部队模拟训练评估一直是个难题。过去，参演双方的技战术动作是否到位，攻击是否精准，只能凭考官的经验评判。如今，他们借助网络平台，自主开发训练考评软件，建成集视频监控系统、无线传输系统、模块仿真系统等为一体的考核平台，使训练评估有据可依、精确客观。
    在支队网络模拟中心，记者亲身感受到“电子判官”带来的新变化：轻点鼠标，将课目内容、海情海况初始态势等信息参数输入系统，每次攻击时间、进度、方位等要素，就会通过曲线、图表、数字等不同方式显示出来，训练过程一目了然。此外，系统还可通过三维图像再现潜潜对抗全程，潜艇航向、航速、攻击态势等参数可一一显现，指挥员的每一个指挥动作都记录在案，并同步进行打分。
    该支队支队长胡信才告诉记者，作为训练评估的一种辅助手段，“电子判官”执法训练场，既解决了考核评判不精确的问题，又为改进训练提供了科学依据，有效提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
