〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战沙尘暴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华保/云俊德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日下午3时，一阵热闹的锣鼓声打破了内蒙古阿拉善军分区大院的宁静。内蒙古某农业开发公司董事长范景刚，将一面印有“抗风救灾为民解忧”的锦旗献给军分区司令员张新华，并给官兵们送来了一车刚刚出棚的新鲜蔬菜以表达谢意。
    2月26日晚，一场罕见的强沙尘暴袭击了阿拉善军分区驻地巴彦浩特镇。由于事先防范不足，某农业开发公司蔬菜生产基地的350多个大棚和很多生产设施遭到袭击，大棚内即将成熟的西红柿、彩椒、黄瓜等蔬菜面临被毁危险。该基地去年通过了全国绿色有机蔬菜认证，生产的蔬菜主要出口美国、日本、俄罗斯等国，对当地就业、税收都有着重要的影响。如果任这场沙尘暴肆意摧毁，损失将超过千万元。紧急关头，该公司将灾情报告给盟委救灾委员会并请求救援。军分区接到上级下达的抢险救灾命令后，迅速派副参谋长张春翔带领一支由百余名官兵和民兵组成的救灾分队，赶赴蔬菜生产基地。
    灾情的严重出人意料：现场一片狼藉，蔬菜大棚上的保温被和草帘子全部被大风卷走，卷帘机被刮倒，棚膜被大片大片地撕破。如不及时采取措施，大棚中的蔬菜即使不被沙尘暴摧毁也会被冻死。
    见此情景，官兵们和民兵预备役人员迅速行动起来，帮助基地种植人员修大棚、盖帘子。10级阵风卷起遮天蔽日的沙尘，能见度仅20余米，抢险工作进展的十分困难。特别是沙尘呛得人喘不过气来，不大功夫，官兵们的口中、眼中、鼻子和耳朵里便被刮进了很多细沙。狂风还不时地把小石子卷起来打在人们的身上和脸上，但大家始终保持着与沙尘暴抗争到底的斗志。三级士官袁晓国和3名基干民兵抬着200多斤的草帘子，没走出几步，就被一股突然袭来的狂风掀出几米远，重重地摔在了地上；但他们四人爬起来顾不上休息一下，又投入到抢险战斗中。
    经过6个多小时的奋战，风沙渐止。凌晨时分，所有大棚里的蔬菜都被严严实实地保护了起来，救灾分队的队员们这才踏着寒气离去。（何华保 云俊德）
〖-ZW/正文〗
