〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程水根：敢打硬仗的岗位能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程士华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程水根：敢打硬仗的岗位能手
    脚踩积水、头顶碎石、吸着炮烟、耳闻炮声……这就是一个铜矿打眼工的工作环境。安徽省铜陵有色公司的程水根，打眼工一当就是10多年。
    程水根1988年上岗工作，所在的深孔队是保证矿山井下采矿的“先头部队”，由于井下条件制约，劳动强度大，积水、粉尘、炮烟、噪音，作业环境非常艰苦。
    1991年，程水根牵头组织10名青年工人成立突击队，主动承担急、难、险、重工程任务33处。1994年10月，涝山矿段即将闭坑，矿部批示对残矿强采快出，他带领突击队主动请缨，面对硐室狭窄、顶板破碎、作业难度大等情况，他们决定用大冲击器10人轮流作业，集中力量打歼灭战，提前10天完成了任务。10年中，程水根带领他的突击队啃掉了许多这样的“硬骨头”。
    程水根家住农村，上班来回20公里路程，三班制作业，他的出勤率月月100％，实现了“四无”，即无迟到、无事假、无病假、无伤假。1996年出勤295天，出勤率高达111.7％。从1988年至1997年仅9年时间，他共打深孔进尺17743.6米。按部颁标准月75米、年900米计算，他9年干了19年零7个月的活，累计超产9693.6米，依据爆破孔每米矿石10吨计算，为国家奉献了9.6万吨矿量。
    除了在工作岗位上敢打敢拼，程水根还经常琢磨如何提高工作效益。凭借长期第一线凿岩打眼的经验，程水根总结出了“一看二动三注意”质量安全保障法：一看硐室帮板是否安全，二动手敲顶问帮是否牢固，三注意浮石偏落是否有险情。
    凭着先进操作法与“质量和安全第一”的思想意识，程水根取得完成1.7万米深孔无废孔、人身无一破伤的记录。他的先进操作法在行业中推广后，产生了良好的效果。
    1996年，他建议在凿井打眼时改用C-100冲击器，试用1个月后产量翻了一番。同年12月，根据他的建议，在-135米中段首创用深孔钻机疏通被堵塞20多年、孔深达240米的地质探矿钻孔的先例，为矿里节约资金3万元。
    在铜陵有色公司开展的“争当青年岗位能手，争创青年文明号”活动中，程水根被誉为敢打硬仗的杰出岗位能手。程水根带领的突击队，年年进尺突破2万米，名列铜陵公司140多支青年突击队之首，在全国有色行业也榜上有名，成为突击队的一面旗帜。
    （新华社合肥3月10日电）
    新华社记者 程士华
〖-ZW/正文〗
