〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨夜，苍山未眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/卜贵明/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨夜，苍山未眠
    枯萎的树叶和弥漫的焦糊味似乎还在述说着火灾的危害，夜暗中的迷彩方阵又拉开了新一轮的灭火战斗。
    昨晚，肆虐的云南大理苍山森林火灾，经过子弟兵的奋力扑救，明火已全部被扑灭。然而，由于苍山风高物燥，多年积集的腐殖层厚达数十厘米，深埋的暗火随时有可能酿成明火。为彻底夺取救灾胜利，参加救灾的部队官兵和民兵预备役人员已增至6000余人。他们不顾30多个小时的劳累，分布在10余公里的火场上，监视火情，扑打余火，清除隐患。整个苍山，彻夜未眠。
    今天凌晨2时，记者随巡查火场的武警云南总队后勤部副部长刘景波，冒着刺骨的寒风，磕磕绊绊走了五六公里，来到起火点斜阳峰北侧的一个山梁上。这位曾在缉毒战斗中荣立一等功的上校，边给记者介绍情况，边像缉查毒品一样，不放过一丁点火星，或用脚踏，或用拖把敲打。只见一棵棵被大火吞噬过的松树，只剩下木炭般的枝干。地上，萤火虫般的火星，风一吹，就会向四周飘散。
    “一丝风吹草动也不能放过！”武警云南总队大理白族自治州支队支队长姜东明，用沙哑的嗓音向坚守在此的机动大队130名官兵作动员。
    “从昨天下午到现在，官兵们已扑灭余火20余起！”统一协调武警部队救灾的云南总队副总队长杜筑华告诉记者，为彻底扑灭余火，除大理州支队增派了百余名官兵上山外，大理州支队还令保山、永平等中队的官兵，紧急驰援火场。
    凌晨5时，在斜阳峰南侧的山脊上，大理军分区政委马美能和大理市人武部部长毛羽亮正打着手电巡查火场。从昨天下午开始，大理军分区投入救灾的民兵已达2500人。他们把民兵分成12个组，部署在2公里长的“火线责任区”，严防死守。
    6时30分，在一个叫将军洞的山洞旁，某师装甲团参谋长谭宏正带着官兵在扑打余火。就在昨天，他的头发被烈焰烧掉了巴掌大的一块。今天凌晨，这里余火复燃，火苗迅速蔓延。官兵们冒着浓烟，沿火点北面用水弹、吹风机等灭火工具，从多处扑打火苗。不到半小时，便把余火全部扑灭。
    下午3时，记者从救灾指挥部获悉，昨晚死守火场的官兵，扑灭余火近百处，消除了有可能再度酿成山火的隐患。至此，扑灭苍山森林火灾取得了决定性胜利。但为了确保万无一失，官兵们今夜还将继续战斗在火场。
    （本报大理3月10日电）
    本报记者 姜兴华 特约通讯员 卜贵明 邓忠开
〖-ZW/正文〗
