〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委发布“十一五”空间科学发展规划
    国防科工委日前发布我国《“十一五”空间科学发展规划》，首次公布我国未来空间科学发展蓝图。其中包括，我国将进一步开展载人航天工程、月球探测工程、空间硬X射线调制望远镜和返回式科学实验卫星等四项主要空间项目计划。
    杜丽当选国际射联2006年世界最佳女枪手
    据国际射联官方网站消息，中国选手杜丽当选为2006年国际射联世界最佳女枪手。另一位中国女将、手枪世界冠军陈颖位列第二。
    自由式滑雪世锦赛韩晓鹏和李妮娜双双夺冠
    2007年自由式滑雪世锦赛10日在意大利的马东纳-迪坎皮利奥决出了男、女空中技巧的金牌，中国选手韩晓鹏和李妮娜分别在这两个项目中夺冠。
    都灵冬奥会冠军韩晓鹏以240.86分摘取男子金牌。
    在女子决赛中，李妮娜以188.05分技压群芳，领先亚军、白俄罗斯人斯里瓦茨1.5分。
    广东药品采购开创“人机对话”新模式
    广东省正紧张进行的医疗机构药品网上限价竞价阳光采购活动，10日进入议价流程。7484个质量较好的药品，由153名专家进行计算机价格谈判。这种在全国属于开创性的大规模“人机对话”手法，将决定议价药品最后入围问题。
    河北省将设首家残疾学生高校
    为满足残疾学生接受高等教育的需求，河北省将设首家招收残疾学生的高等学校。
    目前，河北省有115个县（市、区）建有特殊教育学校，全省共有特殊教育学校127所，在校三类残疾学生1.15万人，全省残疾儿童少年入学率达到86%。全省共新建县级特殊教育学校29所，其中投资百万元以上的有15所。记者了解到，今年河北省还要新增10个普及特殊教育县（市、区）。
    264医院积极参与“2007全国慈善关爱行动”
    近日，由北京军区264医院等4家单位发起的免费救助贫困肝病患者的“慈海264工程”被国家民政部纳入“2007全国慈善关爱行动”。
    针对驻地属于肝病高发区，并且一些患者因各种原因得不到及时治疗的情况，2006年6月1日，264医院联合山西省慈善总会等单位发起了“慈海264工程”。到目前，264医院已经免费为800多名贫困肝病患者进行了治疗。（张星）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
