〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“有得说”到“说得好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“有得说”到“说得好”
    10日是大会休息日，但很多代表并没有休息，而是利用这难得的空隙，认真阅读、讨论物权法草案和企业所得税法草案。回顾这些天来代表们审议时的发言，笔者有一个强烈的感受：他们会上发言积极，会下讨论认真，互相比议案质量、比建议水平，不仅追求“有得说”，而且追求“说得好”。
    经济社会的发展进步，使代表履行职责、行使权力面临更多的挑战。与此同时，人民群众对代表的要求更多、更高了。
    “人大代表不光是荣誉，更是责任和义务。”热忱、理性与务实、责任，洋溢在代表的言行中。会场内外，我们处处可以感受到他们沉甸甸的责任感以及心牵民生、情系百姓的拳拳之心、殷殷之情。
    代表的议案越来越专业，越来越务实，越来越贴近百姓和官兵。他们不仅敢于说，而且善于说。往年常谦让着发言，今年则抢着发言。发言、讨论时套话空话少了、真话实话多了，针对性更强了，更具科学性。越来越多的代表走出职业角色，不像以前那样完全局限于自己的职业、行业，而是有了“跨职业思考和全局眼光”。
    产生这种变化的主要原因是，代表们平时所做的“功课”比以前更细、更实、更好了。他们不仅更注重学习，而且更注重深入实际，调查研究，掌握第一手材料。一位代表对笔者说：“人大代表都是兼职，所以要想履职尽责，就得靠平时的观察和积累。每次下基层的时候，我都特别注意与基层官兵交流，他们关注什么、关心什么，要做到心里有数。”有的代表为了一个议案，前后要准备一年。一些代表公布自己的联系方式，以便官兵能及时、便捷地与代表沟通。
    现在，信息渠道不只在基层一线、连队班排、大街小巷，也在网上社区、网络评论、bbs论坛里。一些代表说，通过上网，可以拓宽收集社情民意的渠道。这些声音不但具有广泛性、多样性，而且能从中分析出大家最关注的问题，针对这些热点问题列议案、提建议，就不会大而无当，空而无物。有些代表晚上用心经营博客，查看网友在自己博客上的留言，与其他代表交换关于议案的看法。他们的博客内容因与百姓、官兵的工作生活密切相关，点击率大都比较高。
    从“有得说”到“说得好”，这个变化的背后，恰恰是代表们心中永远不变的激情和强烈的责任感、使命感。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
