〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱们都是基层代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表与申纪兰共话职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/刘化迪/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱们都是基层代表”
    ――军队人大代表与申纪兰共话职责
    3月8日，国际劳动妇女节。北京万寿路万寿庄宾馆三楼山西代表团会议室。
    参加过第一届至第十届全国人民代表大会的申纪兰代表与来自解放军陆海空部队的四位人大代表――海军某水警区政委陈俨、新疆军区某通信总站司令部协理员杨柳、空军航空兵某团副团长崔文戈、山西省军区教导大队大队长方庆灵共话基层代表职责。
    为民说话
    【历史回放】：
    1951年，申纪兰协助李顺达创办金星农林牧生产合作社，带领妇女参加生产劳动，实行男女同工同酬；1954年，当选中国最高国家权力机关的代表。半个多世纪以来，申纪兰成为唯一一位全程参加历届全国人大的全国人大代表。
    一身藏蓝色的旧式西装，脚上一双黑布鞋，来北京开会的申纪兰保持着十几年不变的装扮。可这并不影响陈俨对她的“崇拜”：“我从不追星，可申妈妈，您是我心目中最明亮的星。”
    “那些守卫海岛的战士才是最可爱的人。”对解放军，申纪兰感情很深。老人的丈夫参加过解放战争和抗美援朝战争；她的儿女也当过兵；抗日战争时期只有600多人口的西沟村，当兵扛枪打鬼子的有一个排。“得保护军属的利益，这个事儿我在人大会上经常提。”
    “老百姓是军队的靠山，”方庆灵道，“什么时候也不能忘本。就说山西省军区吧，迄今已经援建了52所希望小学。今年开会，对新农村建设中的教育问题，我还有话说……”
    “不为老百姓说话，就别当人民代表。”从西沟村到北京，从最早骑毛驴到如今乘火车、坐飞机，申纪兰的信念从未改变。漫长的岁月里，她已记不清自己提过多少件建议和议案。可每件涉及群众切身利益的事儿，她连细节都记得清清楚楚。
    “该反映的没反映，这个代表就当得不称职！”年龄最小的杨柳代表，说的话却“最称申妈妈的心”，“我这5年一直关注军人军属尤其是边防军人家属的合法权益，今年带来了关于基层官兵生活保障和相关待遇的建议。”
    崔文戈接住话茬：“为国分忧，匹夫有责。军队现代化建设需要每一位官兵的积极参与，新农村建设和和谐社会建设也需要大家齐心协力。”
    “我有个体会：把村里人往富路上引，就得满世界想办法。”老人朴实的话让四位军队基层人大代表想到很多――自己既是全国人大代表，在一年一度的人大会上为国防建设鼓与呼；又是部队基层指战员，带头练就“谋打赢”的本领更是必须完成的使命！
    永葆本色
    【历史回放】：
    当过全国劳模、全国人大代表、山西省妇联主任、长治市人大常委会副主任……申纪兰本有很多机会进城过舒服日子，但她舍不得脱离农村、更舍不得离开农民。1983年，她辞掉省妇联主任的职务，重新担任村党总支副书记至今。历经50余年风霜雨雪，她的根深扎乡土乡情中。
    “不是西沟离不开我，而是我离不开西沟。为甚？”申纪兰自问自答，“就像飞行员离不开飞机，我也离不开锄头把子。劳模，劳模，不劳动还是甚劳模？扎根基层，我就会弄清农民种地丰收没丰收，弄清山区日子怎么样……离开农民，我到人大会上说啥？”
    “当代表不是为做官，更不是为自家得好处，而是要为广大人民群众谋利益。”听了老人的话，老基层方庆灵感到很受教育，“作为军队人大代表，我们也要向您学习，贴近基层、建功基层、为基层建言。”
    “既要立足基层，又要立足长远，站在国家和军队建设大局上思考问题。”作为海军的代表，陈俨告诉老人，“西沙最大的岛才2平方公里，有的小岛礁条件很艰苦，但基层经历使人受益很多。”结合自己的工作经历，陈俨在今年人大会上提出《关于整合海上执法力量的建议》，被其他代表赞为“站在国家政治经济发展大局的高度提出的建设性、全局性的好建议”。
    “建设新农村，还要充分发动群众，让千千万万的农民一起参与。领导带了头，百姓不发愁；过去是愚公移山，现在还要艰苦奋斗。”谈起农村，谈起基层，申纪兰老人滔滔不绝……
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 解玉秀 刘化迪 谭洁
    照片由本报记者 冯凯旋 摄
〖-ZW/正文〗
