〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与军事变革同步远行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省军区紧贴使命任务加强民兵队伍建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振波/刘松峰/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开专题会、办集训班、搞调研活动……初春时节，记者到河北省采访民兵整组工作时，在各级人武部门看到的是一派繁忙景象。整组年年搞，今年的一大任务，是要对基干民兵队伍进行整合。面对新课题，河北省军区各级机关忙而有序。一番调查后我们了解到，围绕着基干民兵组织调整工作，这个省军区从去年年初便主动展开了探索，并取得了一定成绩。有了“底子”，他们对搞好新年度的工作自然充满了信心。
    民兵防空作战现雏形
    按照总部规定，从今年起，我国基干民兵按担负的任务将被整合为“作战、勤务保障、应急和其他”四种队伍。这是我国后备力量建设中一次重要的“编兵”改革。
    而在河北省军区去年初制定的年度工作计划中，便明确提出“调整民兵队伍结构、突出作战能力建设”的要求。省军区领导介绍说，他们通过学习军委总部有关文件精神，认识到要适应中国特色军事变革，民兵组织调整势在必行。“军事斗争准备必须往前赶”，于是他们对整合民兵队伍积极展开探索，并得到了上级的肯定与支持。当年2月，总部赋予河北省军区组织廊坊民兵防空群建设试点任务，这为该省军区探索民兵作战能力提供了一个有力“抓手”。
    受领任务后，省军区机关实施一线指导，并从全省抽调9名高炮专业训练骨干进行传帮带。试点中，他们紧紧咬住战时需求，对民兵防空群的编配模式、组训形式、人才培养和规章建设等进行了积极探索，实现了组建即组训的目标。去年初冬时节，一场信息化条件下城市反空袭作战演练在河北省廊坊市展开。面对“敌”航空兵多方向、多架次袭击，民兵防空群迅速占领阵地，实施反击，遂行作战任务的能力得到初步展现。
    趟准路子就要大胆前进。河北省军区参谋长赵海滨告诉记者，试点任务的顺利推进，使民兵防空作战队伍已现出雏形。在此基础上，河北省军区将利用新年度整组机会，在全省范围展开民兵防空作战队伍的建设，特别是要加强集成训练工作，在建设队伍的同时积极促成战斗力的生成。
    向三军勤务保障迈进
    “我部在某海域参加演习的一艘舰艇上的雷达出现故障……”在接到海军某实验区求援电话后，秦皇岛军分区作战值班室迅速下达命令，山海关区民兵海上机动修理分队紧急出动，实施救援。
    新年伊始，河北省军区一支支军兵种民兵勤务保障分队，纷纷走向演兵场。
    军兵种民兵勤务保障分队，是适应信息化条件下诸军兵种一体化联合作战需要而建立的基干民兵队伍。河北省军区在实践中认识到，要适应军队建设转型要求，就必须强化三军后备力量的观念。为此，他们根据总部有关要求，从去年年初起在驻地科研单位和海、空军及第二炮兵部队退转军人中预编了一批专业技术人员，组建起海上舰船抢修、空军机场抢修等军兵种勤务保障分队。与此同时，他们主动向对接的军兵种部队征询保障需求，积极探索勤务保障分队编组、训练、装备、管理等工作思路。为提高这些分队遂行任务的能力，省军区还与地方政府、驻军单位组成一体化联训领导机构，逐步建立健全了军兵种民兵分队与现役部队的联训机制。
    据介绍，去年以来，河北省军区已近百次组织军兵种民兵勤务保障分队与现役部队联训联演，初步形成支援保障部队作战的能力。在去年8月召开的全国民兵军事训练与考核大纲试训工作会议上，该省军区专门介绍了组织民兵勤务保障分队联训的经验。
    应急能力告别低层次徘徊
    长期以来，民兵应急队伍是我国基干民兵建设的一个重点。但因定位笼统，一些地方的民兵应急队伍变成了“万金油”，应急能力始终在低层次徘徊。
    去年，河北省军区依据上级有关精神，把民兵应急队伍明确划分为应急维稳和应急救援两类分队。应急维稳分队的重点任务是维护社会稳定，主要编在人员集中、组织健全的国有大中型企业和人员较多的事业单位，以便快速集结和遂行维稳任务。应急救援分队则主要担负救援任务，重点编组在易发自然灾害和生产、生活事故的地域。
    队伍分类明晰后，他们依托现有国防动员体制，建立起由党政军主要领导参加、军地职能部门和地方各类应急机构组成的联合指挥部，以强大“合力”应对自然灾害、事故灾难和社会安全事件。
    随着组织结构的优化和力量编成的整合，河北省民兵应急队伍遂行任务的能力得到明显提高。去年6月14日14时，河北省阜平县人武部接到上级抢险通知，一辆装载80吨煤焦油的油罐车翻车后坠入流经阜平县的大沙河，造成河水严重污染。阜平县人武部迅速启动一级应急预案。40分钟后，一支由200名民兵组成的应急分队火速赶赴事故一线。经过8个昼夜的连续奋战，应急分队共投放沙土1700多袋、被褥600多条、活性炭十余吨，成功截住染毒污水，保护了当地群众的健康与安全。
    孙振波 刘松峰 本报记者 刘万平
〖-ZW/正文〗
