〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军迈出坚实步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员从数字中解读2006年军事法制建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建田/辛士红/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “构建和谐社会，最重要的是加强民主法制建设，促进社会公平正义。”这是写在政府工作报告中的一句话。“最重要”这三个字，力透纸背，显示了党和政府加强民主法制建设的坚定决心。民主法制建设也成为几天来军队人大代表、政协委员的热门话题。
    “全面推进依法行政”、“深入开展普法教育”……代表、委员们越议心里越亮堂，信心越足。当代表、委员们怀着喜悦的心情盘点2006年军事法制建设的成绩时，一连串闪亮的数字跃入眼帘：
    13件法规：为从严治军提供法制保障
    2006年，军委发布或者批准发布的军事法规有13件。《中国人民解放军环境影响评价条例》、《军队信访条例》等法规的颁布实施，体现了全面落实科学发展观的要求，对有效履行新世纪新阶段我军历史使命，推进军队建设与改革进程发挥了重要保障作用。
    于长海代表认为，2006年出台的军队法规数量多，针对性强，影响大。尤其是将科学发展观作为重要指导方针，写入新一代《司令部条例》，这在我军立法中尚属首次。
    蔡朝元代表说，在新近公布的全国人大常委会2007年立法计划中，国防动员法、兵役法被安排为预备立法项目；国防交通法、人民武装警察法、预备役军官法被安排为建议立法项目。今年，必将是军事法制建设的丰收之年。
    230人落网：军车专项治理重拳出击
    为有效打击假冒军车的违法犯罪活动，从去年6月开始，由总政保卫部牵头，军地有关部门联手开展了打击盗窃、伪造军车号牌专项斗争。在不到半年的时间里，军队系统配合公安部门，打掉27个重大犯罪团伙，查处涉案人员230人，收缴伪造、盗用军车号牌1900多副，查处假冒军车1200多辆，有力地打击和震慑了违法犯罪分子，遏制了盗窃、伪造军车号牌和假冒军车现象。
    许多代表、委员认为，这次军车专项治理力度之大为多年来所少有，成绩有目共睹。但此类案件往往军地互涉、责权交叉，各部门协调起来难度较大，如何建立有效协调机制是一个亟待解决的问题。
    400多名律师：送法下基层服务官兵
    为帮助基层官兵解决日益增多的涉法问题，根据总政统一部署，全军各大单位开展了“送法下基层”活动。2006年，先后有400多名律师、上千名机关干部分赴连队、哨所、舰艇、兵站，为基层官兵提供法律服务，所到之处，深受欢迎。
    “这样面对面、心贴心的法律服务，解决了官兵的一时之需，但毕竟覆盖面有限。”方仁迎代表对此深有感触地说，去年10月8日，全军政工网开通了网上“律师在线”专栏，使官兵们可以一对一地与军队律师交流。这不仅使基层法律咨询服务更加便捷、高效，也开辟了领导机关为基层部队官兵服务的新途径。
    14.8%通过率：军营“司考热”折射普法成效
    2006年5月，四总部联合发文，对全军和武警部队今后5年的法制宣传教育作出部署。军队普法工作的开展激发了官兵学法的热情，一个突出标志是军营出现的“司考热”。去年9月份，全军近千名官兵参加了号称“中国第一难考”的国家司法考试，通过率达14.8%。
    “组织军队人员参加国家司法考试是培养法律人才、带动广大官兵学法守法的一个有益渠道。”姜言记代表说，我们应当牢固树立法律法规是开展工作基本依据的观念，切实把政府工作报告中提出的“坚持依法治军、从严治军，提高军队正规化水平”的要求落到实处。
    （本报北京3月10日电）
    张建田 本报记者 辛士红 谭洁
〖-ZW/正文〗
