〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系网络时代青少年的健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会影像〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是代表们的休息日。军队人大代表杨蓉娅一大早便赶往北京军区总医院青少年心理成长基地，参加由中国青少年网络协会等单位主办的“深入贯彻《未成年人保护法》为青少年创造绿色网络创意网络和谐网络”座谈会。
    身为北京军区总医院副院长的杨蓉娅代表，十分关注网络时代青少年的健康成长问题。去年4月，我国第一个综合运用心理学、教育学、社会学和医学等多种方法手段救治网瘾青少年群体的北京军区总医院青少年心理成长基地正式挂牌后，杨蓉娅代表经常前往看望在那里戒除网瘾的孩子，指导网瘾救治工作。
    杨蓉娅代表在座谈会上说，随着经济发展和人民生活水平的提高，青少年上网人数增多，暴力游戏、黄色影像等不良因素对青少年毒害很深，一些青少年因上网成瘾不能自拔，甚至走上犯罪道路。她呼吁全社会都来关注网络时代青少年的健康成长问题，加强绿色网络、创意网络、和谐网络建设，用先进的网络文化引导青少年健康成长，社会、学校和家庭应齐抓共管，切实为网络时代青少年的健康成长提供服务。
    （本报北京3月10日电）
    文/本报记者 王士彬 图/本报记者 张雷
〖-ZW/正文〗
