〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年前，山东省东营军分区实现了民兵政工网“村村通”？效果如何？日前，军分区展开跟踪调查――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高主任问“网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张增洲/杜剑/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，山东省东营军分区实现了民兵政工网“村村通”。效果如何？日前，军分区展开跟踪调查――
    高主任问“网”
    2月27日，农历正月初十，年味尚浓。山东省东营市河口区义和镇一个“青年民兵之家”内，20多个民兵围坐在电脑前正浏览东营军分区民兵政治工作信息网。他们边点击“2006年全市民兵预备役建设图片展”等网页，边热烈地议论着。民兵连连长宋连义向前来检查工作的军分区政治部主任高勇介绍说：“民兵政工网就像一个内容丰富的‘空中课堂’，吸引着大家一有空闲就前来学习。”
    2003年，东营市被列为国家首批“信息化试点城市”，军分区党委抓住机遇，搭载“村村通宽带”的快车，构建起民兵政治工作信息网。经过3年多的建设，所属县（区）人武部都在政府办公自动化和农村远程教育网络系统上开设了民兵政治工作网页，民兵政治教育网络实现了“村村通”。在抓好网络基础设施建设的同时，各人武部着力开发了网上教育、学习、训练和咨询等功能，开设了“政治教育”、“政策咨询”、“致富指南”、“热点辨析”等信息专栏，为广大民兵预备役人员提供了一个自主学习的平台。
    “民兵政治教育网络实现了‘村村通’，效果究竟怎么样？”节后一上班，带着这个问题，军分区政治部主任高勇就和机关的同志进村入户，探个究竟。
    谈到民兵政工网在政治教育方面带来的效果，宋连长首先打开了“话匣子”：“政工网虽然悄无声息，但的的确确对民兵们的思想产生了很大影响。就说这次军分区在网上开展向优秀退伍军人史国栋学习活动后，很快便有了‘响动’。我们连外出务工的退伍兵孙毅，在了解了史国栋克服重重困难坚持照顾英烈亲属的感人事迹后，主动在网上发出帖子，倡议河口籍退伍军人开展‘学榜样、献爱心’募捐活动。目前已有20多名退伍军人积极捐款，携手帮助史国栋走出困境。”听完宋连长的回答，高主任满意地点了点头。
    “你们从民兵政工网上能了解到哪些信息呢？”看到民兵们浏览政工网的专注劲，高主任和大家聊了起来。“那可多了。除了接受政治教育，咱们还可以学到致富信息，取到致富真经。”德民村民兵常希州美滋滋地答道：“我去年从网上了解到蛋鸡市场前景看好，就养了2000多只蛋鸡，一年下来收益果然不错。另外，我们村民兵通过民兵政工网学习了水貂、狐狸养殖等方面的实用技术，已有45户参与了特种养殖，村里还被评为全市特种养殖示范村。”
    当工作组的同志问大家对建设民兵政工网还有什么意见和建议时，在场的民兵们你一言我一语，踊跃发言。有的说要增设军事题材影片库，有的建议开设聊天室，有的提出要建自己的连队网页……“青年民兵之家”内，一场有关“网事”的讨论越说越热乎。窗外，和煦的春风正把柳枝悄然吹绿。
    张增洲 杜剑 本报特约通讯员 卢军
〖-ZW/正文〗
