〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月10日 晴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗休息日里的忙碌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是十届全国人大五次会议的休会日。解放军代表团驻地京西宾馆，也比往日安静了许多。
    刚吃过早饭，济南军区某炮兵团政治处保卫股长扎西杜基代表便急匆匆地出了门。“很多战友向我打听北京奥运场馆建设情况，我要去考察一下，好给大伙儿回个话！”他边说边往外走。
    姚云竹代表和陈俨代表今天最是忙碌。上午10点钟，他俩参加中国军网的嘉宾访谈，就“我当代表这5年”等话题与网民在线交流。访谈结束后，姚云竹去301医院看望住院的父亲，陈俨应邀赶到北京军区某部驻地，就“保护我国海洋权益”的话题给官兵讲课。
    京西宾馆二楼会议室为代表提供上网服务。下午3点，有几位代表在这里上网。军队人大代表、广州军区联勤部部长吕德松说：“我上网主要是想看看网民对物权法草案和企业所得税法草案有些什么意见。”
    去年来北京开会，李光禄代表的职务是新疆军区某边防营教导员，今年与会，他已是某边防团副政委。下午外出回来时，他买回一大包书。每年休会时间，他都要上街逛图书大厦，帮战友们买一些想看的书。
    李素平代表家在北京。今天休会，几位同学邀她出去聚聚。没想到，一聊就是两个多钟头，聊的多是物权法和企业所得税法等方面的话题，李素平代表俨然成了“新闻发言人”。
    透过休息日军队代表们的忙碌身影，我看到的是一种动力，也是一种责任。
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
