〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展共建和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表委员谈落实科学发展观？构建和谐社会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――代表委员谈落实科学发展观、构建和谐社会
    “科学发展观是前进方向，和谐社会是奋斗目标。只有沿着科学发展观的路子坚定不移地走下去，才能构建起社会主义和谐社会。”全国人大代表仲跻权在审议政府工作报告时说。
    连日来，全国人大代表和全国政协委员围绕落实科学发展观、构建社会主义和谐社会进行了深入而热烈的讨论。
    全国人大代表、中国科学院院士、福建农林大学病毒研究所所长谢联辉说，对中国来说，头等大事还是要发展。我们人口多，底子还很薄，不发展不行。但一定要坚持科学发展，那种不顾环境承受能力、赚的钱还不够治理污染的发展方式是不行的。
    来自福建省的詹毅代表认为，从构建和谐社会的角度看，所谓“好”，就是要提高发展的水平和质量，对浪费严重、污染严重的企业要严格限制，同时要对经济结构进行调整。
    韩先聪代表说，中国不能再走“先污染，后治理”的老路，要把环境保护、社会事业发展等工作纳入全局进行筹划。
    郑道溪代表说，要实现经济“又好又快”发展，就要切实落实节能降耗、污染减排等措施，减少资源浪费。在优化产业结构方面，要注意三次产业结构的均衡，要注意发展高新技术产业和民族自主品牌，使产品的附加值不断提高。但是，“好”并不排斥“快”，要在“好”中求“快”。
    “我来自基层，我身边的人和我自己的所见所闻，都说明党和政府关注民生、以人为本的政策取得了实效。”在湖南省安仁县教育局工作的匡妹仔代表快人快语：“早几年，农民种田动力不足，不少人弃田外出务工、经商，良田荒废。现在国家不收税还给补贴，粮食价格提升了，粮食产量也上去了，农民收入也增加了，农民的怨气自然就少了。”
    “人民安居乐业，国家才能和谐兴旺。”甘肃代表团的王利民代表说，就业关系民生大计，我国在加快公共服务体系建设的同时，还要重视公共服务人才的培养，同时，要采取切实可行的措施，培养具有实用技术的人才。
    季允石代表说，政府工作报告强调政府投资要“三个高于”，这体现了政府以人为本、和谐发展的执政理念，是应该长期坚持的方针。只有解决好经济社会发展、城乡发展、区域发展不平衡的问题，才能实现社会和谐。
    姜作勇代表以辽宁棚户区改造、“零就业家庭”就业为例，对构建和谐社会进行了解读。他说：“吃喝拉撒、生老病死、衣食住行，民生问题既琐碎、又具体，但必须从这些与老百姓关系最紧密的问题抓起，持之以恒、毫不松懈，才能夯实构建和谐社会的坚实基础。”
    全国政协委员任启兴认为，构建和谐社会需要不断化解各种各样的矛盾，这需要不断深化改革，向改革要生产力，向改革要解决办法。尤其是民生问题，光靠财政投入是不够的，还应该从深层次的体制问题着手，用改革的精神、改革的思路来寻找解决问题的办法，巩固发展成果。
    全国政协委员文家庭说，中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国，经济全球化要求我们进一步扩大开放。要充分利用国内国外两种资源、两个市场，在全球范围内配置资源。通过发展对外贸易的合作来促进经济发展、增加就业；注重提高引进外资质量和优化结构，更多地引进先进技术、管理经验和高素质人才；引导和规范企业对外投资合作，努力在参与经济全球化进程中趋利避害。
    （据新华社北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
