〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军队人大代表曾蛟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当代表委员这五年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某旅参谋长曾蛟代表格外引人瞩目，因为他是坐在大会主席台上的基层代表。
    “我当代表这5年来，有幸经历了很多大事。”曾蛟说，从已经通过的《反分裂国家法》，到正在审议的《物权法》（草案）、《企业所得税法》（草案），都关乎国计民生。
    “责任重如山啊！”曾蛟说，基层官兵对他这位人大代表期望值非常高。这次来京开会前，曾蛟所在部队的旅长和政委亲自送他到火车站，嘱托他履行好职责，代表基层官兵积极建言献策，并希望他能够从两会上带回一些好消息。
    来自基层的军队人大代表究竟该怎样履职？对这个问题，曾蛟一直在思考。“要努力做到‘入乎其内、出乎其外’。”曾蛟说，代表要经常深入基层调研，了解官兵的真实想法，这是“入乎其内”。但光做到这点还远远不够，代表的眼光应放得长远些，要站在国防和军队现代化建设的全局来分析问题，寻找对策。
    曾蛟是这么想的，也是这么做的。在调研中，他发现一些单位信息化建设呼声很高，却各自为战，鉴此，他呼吁军队信息化建设要搞好整体规划，做好“顶层设计”；针对部队接收的一些大学生干部出现“水土不服”现象，他在认真调研的基础上，和其他代表一起提出了严格大学生干部选拔与培养的建议……
    平时关注信息化建设的曾蛟，对如何借助网络履职也有深刻感受：“我们要善于利用网络平台与基层官兵沟通。基层官兵是代表的智慧之源，网络架起了我们之间互动的桥梁。”曾蛟经常通过电子邮件、网络论坛等渠道与基层官兵交流，从中收获了很多有价值的观点和意见。
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
