〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯海不眠夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随舰艇编队参加“和平-07”海上联合演习见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭刚吃一半，“连云港”舰的战斗警报猛然响起，急促的警报声划破阿拉伯海夜空的宁静。官兵急忙放下饭碗，奔向战位。
    当地时间3月9日19时，通信模拟干扰训练全面展开，英国“撒瑟兰”舰担任指挥舰，巴基斯坦“塔里克”舰担任干扰舰。
    演习规则要求，各驱护舰在规定的时间内将5条话报成功发送出去，就算抗干扰成功。
    “连云港”舰观通长蒋晶告诉记者：“我舰通信人员经常进行抗干扰训练，但使用英语话报进行抗干扰训练还是第一次。”
    “塔里克”舰采取冒充、噪音等多种干扰手段，“连云港”舰官兵沉着应对，一一化解，成功地在规定时间内将规定格式的话报发出。
    官兵呼吸还未调匀，20时30分，对空防御训练又紧锣密鼓地开始了。
    “连云港”舰的对空警戒雷达和对海兼低空雷达相继开机，屏幕上的扫描线在不断变化。
    20时55分，我对空警戒雷达及时发现“敌机”。“敌机”越飞越近，进入我对空武器系统作战范围，随着舰长的指令，我对空武器系统迅速锁定目标……
    22时45分，记者来到驾驶室。驾驶室内已实行了灯火管制，黑暗中，不断有人报告情况：航速9节，航向183度……
    舰长来奕军告诉记者：“多国海军舰艇编队分成两列纵队，每列纵队6艘舰，纵队间距12海里，正在进行夜间巡逻训练，直至明天早晨8点。虽说没有战术情况，跟平常的夜航差不多，但不敢掉以轻心。”
    “新西兰南岛和北岛之间海峡的名称是什么？”担任夜间巡逻的指挥舰“巴布尔”舰不时向编队各舰提问一些海洋地理知识问题。
    副航海长胡锦春立即搬出一堆海图进行查找，很快他指着海图说：“就在这，英文名是COOKSTRAIT”。信号兵抓紧向“巴布尔”舰回复。胡锦春告诉记者：“进行这些小测试，一方面可检查各舰值更人员履职尽责情况，另一方面可在沟通中加深了解，增进友谊。”
    机电系统是舰艇的“心脏”。23时55分，记者来到机电控制中心，一台主机正在工作，运转正常。值更的主机分队长严宏富说：“为防值更犯困误事，我已用完了一瓶风油精。任务完成后，一定要好好睡上一觉。”
    3月10日5时30分，天空露出了鱼肚白。“左车减20转。”记者再次来到驾驶室，副舰长许晨光双眼通红，坐在指挥位置上认真地处置着各种情况。在阿拉伯海海风的吹拂中，官兵精神抖擞地坚守在岗位上，一双双警惕的眼睛监视着舰艇周围的动向……“连云港”舰官兵在阿拉伯海上，度过了一个不寻常的不眠之夜。（本报阿拉伯海3月10日电）
    本报记者 代烽 本报特约记者 蔡年迟
    我海军“连云港”舰在演习期间接受检阅。
    蔡年迟 摄
〖-ZW/正文〗
