〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表委员建言献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/林飞/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员建言献策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张瑞清代表建议――
    完善因公致残官兵安置立法
    “去年5月下旬发生在黑龙江省北部的森林大火，人们记忆犹新。在扑火中光荣负伤的34名森警官兵虽然大部分已经伤愈归队，但不少却留下了永远的伤残。”全国人大代表、武警黑龙江总队政委张瑞清谈起因公致残官兵安置问题时，显得特别情真意切。
    目前，一些涉及官兵切身利益的问题找不到处理的依据，给部队的建设和稳定留下了一些隐患。“不仅干扰领导精力，弄不好还会成为部队建设的包袱。”近年来，张瑞清代表多次到相关部门奔走协调，使78名因公致残官兵得到妥善安置。“如果法规配套、体系健全，军地之间协调机制顺畅，这类问题的解决就会有依据和保障。”
    张瑞清代表呼吁，要坚持以人为本，尽快完善因公致残官兵安置立法，切实保障官兵利益。（本报北京3月10日电）
    本报记者 丁海明
    范如玉委员建议――
    从机制上改进科技评价工作
    “科技评价既关系科教兴国战略的落实和创新型国家的建设，也关系广大科技人员的积极性，应从机制上加以改进。”
    军队政协委员范如玉列举了当前科技评价中存在的主要问题：科技成果的评价标准主要看获得的奖项和发表的文章，助长了科技界急功近利的短期行为和弄虚作假的作风；评价工作过泛过频，名目繁多，使很多单位疲于应付；等等。
    对如何从机制上改进科技评价工作，范如玉委员提出了三点建议：一是建立面向实际的科技成果评价标准，将那些在国家科技、经济、社会发展中发挥推动作用的科技成果推选出来；二是改变政府大包大揽的做法，建立完善“谁需求谁投资、谁受益谁奖励”的机制；三是培育和发展专门从事科技评价的法人组织。
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 林飞 钱晓虎
    赵承凤（左一）代表说，制定物权法有利于人们积极地去创造财富。
    本报记者 张雷 摄
    政协军队特邀组委员康成元（右一）就教育发展问题建言献策。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
