〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在书香中奔跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次会前饭后，京西宾馆东楼大厅的书店和西楼大厅的书摊，总有不少军队人大代表驻足浏览。
    3月10日，记者先到东楼的书店，那里正好有几位代表在选书。从事政治工作教学的欧新民代表，买了一本《马克思主义中国化的理论轨迹》。他对记者说：“现在全军正在掀起学习贯彻科学发展观新的热潮，不学好学深一些，咋敢往讲台上站呢？”
    书店服务员小李正热情地回答顾客们的提问。她告诉记者：“每年两会期间都是书店销售的旺季。”她打开电脑的销售记录，销售最好的一天是3月7日，卖了近200本书。
    记者从服务员提供的记录中得知，时政类书籍代表们很感兴趣，《大国崛起》最畅销，《共产党宣言》、《协商民主：论理性与政治》等也有不少人购买；军人自然非常喜欢军事类书籍，《军人生来为战胜》、《远东朝鲜战争》等，卖得都不错；一些带兵人忘不了读书“充电”，如《别让细节毁了你》等书籍纷纷被代表买走。此外，还有历史类书籍，季羡林、于丹等文化名人的书也为代表们所青睐。
    总装某基地工程师赵梅代表说：“我喜欢枕边有书的感觉，每次出差都要带本书，随手翻翻。”
    平时喜好读书的李新光代表，正在捧读一本新书《世界是平的》。他打开书中的一页，对记者说，你看，这段说得多精辟：在非洲，瞪羚每天早上醒来时，它知道自己必须跑得比最快的狮子还快，否则就会被吃掉。狮子每天早上醒来时，它知道自己必须追上跑得最慢的瞪羚，否则就会被饿死。不管你是狮子还是瞪羚，当太阳升起时，你最好开始奔跑……
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
