〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总书记为农民代表解“难题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总书记为农民代表解“难题”
    3月9日上午9时许。人民大会堂广西厅。胡锦涛总书记来到广西代表团，同80多位广西代表团的全国人大代表一起审议。总书记的到来，使代表们的发言更加踊跃。
    “下面我来发个言。”伴随着浓浓的乡音，广西百色市田阳县那坡镇尚兴村党支部书记、全国人大代表莫文珍向总书记简要介绍了村里的情况，随后对总书记说：“现在农民的日子好了，但还面临一些问题。”
    莫文珍所在的村原来地处大石山区，乡亲们生活十分艰难。在党和政府帮助下，这个村整体搬迁，村民们异地安置到一个扶贫开发点。村名虽然没有改变，但年人均收入却从搬迁前的157元提高到去年的1860元。
    2002年，胡锦涛到广西考察工作时，曾专程去看望从大石山区搬出来的莫文珍和乡亲们。此后，胡锦涛一直牵挂着他们。
    “老莫，您看都有哪些问题？”望着55岁的莫文珍，总书记亲切地问。
    “现在我们那里农村主要有‘五个难’。首先一个是行路难。”莫文珍回答。
    “老莫呀，到行政村的公路都通了吗？”总书记接着问。
    “现在主要是到村屯的交通问题。村屯道路不好，农民种出来的粮食、蔬菜、水果没办法运出来，拖了农村经济发展的后腿。”
    总书记一边听，一边记在笔记本上。
    莫文珍接着说，“第二是用水难。用水难有两个：一是饮用水难，二是生产用水难。”
    “广西不缺雨水，能不能把雨水存起来？”
    “有些地方这样做了，但还有些地方没解决。”
    “原来的饮用水源呢？”对饮水这样关系百姓日常生活的事情，总书记问得十分仔细。
    “干了。在我们那里，水井一般到十一二月份就干了。”老莫回答说。
    “广西有许多地方是喀斯特地貌，雨水虽然多，但存不住。”区党委书记刘奇葆解释道。
    “应该想办法，通过建水窖等方式解决缺水问题。”总书记说。随后又关切地询问，“去年国家投入资金解决了3000万人的饮水问题，也给广西安排资金了吧？”
    “给了，广西去年解决了100万人。”熟悉情况的代表回答说。
    “今年还有安排吗？”
    “今年加大了力度，要再解决200万人的饮水问题。”
    总书记听后点了点头。
    “另外一个是上学难。”老莫接着提出“第三难”。
    近年来，党和政府在农村逐步推行全部免除义务教育阶段学杂费、对贫困家庭学生免费提供教科书并补助寄宿生活费的“两免一补”政策，许多因家庭贫困而辍学的孩子又回到校园。
    “现在上学难在哪里？”老莫的话引起了总书记的极大关注。
    老莫解释说：“过去我们每个村都有几个教学点，现在学生少，需要合并。合并后出现了两个问题：一是教室严重不足，二是一些孩子上学要走十几公里。”
    听到这里，总书记说：“现在，一些地方适龄孩子少了，对教学点作相应的调整是必要的。但是，我们办学一定要从农村、山区的实际出发，一定要真正为孩子们上学着想，科学安排教学点。该撤并的教学点，一定要撤并；不该撤并的，哪怕学生再少，也要保留下来，并想办法把教学点办好，这样才能保证孩子们上好学。”
    胡锦涛请老莫接着说别的“难题”。
    “在农村，农民治病、养老同样存在问题。一些地方新型农村合作医疗还没有搞起来，一些农民养老没有保障。”
    “你们村有没有搞新型农村合作医疗？”总书记关心地问莫文珍。
    “正在搞试点。”
    “覆盖面大不大？参加的人多不多？”
    “我们那里都参加了，但还有些地方没有。建议国家加大这方面的投入。”
    在听完8位代表的发言后，胡锦涛说：“大家对解决好‘三农’问题提出了许多意见和建议。我们想到一块儿了。”
    “近年来，中央就做好‘三农’工作作出了一系列重大决策，出台了一系列支农惠农的政策措施。应该说，这些年农村形势总体上是好的。但我们必须清醒地看到，农业基础薄弱、农民增收困难、农村基础设施建设和社会事业发展滞后等矛盾依然突出，解决好‘三农’问题还有大量工作要做。”
    胡锦涛在他的发言中，一一解答了莫文珍提出的“难题”：
    ――“要把基础设施建设和社会事业发展的重点转向农村，加强农村道路、水利、能源、通信、环境卫生等基础设施建设，加快发展农村教育、卫生、文化、广播电视等公共事业。”
    ――“要逐步建设覆盖城乡居民的社会保障体系。今年，我们要全面建立农村最低生活保障制度，积极探索建立农村养老保险制度。一开始水平不可能很高，随着经济的发展、财力的提高，将逐步提高标准。”
    ――“要继续增加义务教育经费投入，坚持公共教育资源向农村、贫困地区、边境地区、少数民族聚居区倾斜，改善农村办学条件，有效减轻农民教育负担，健全贫困家庭学生资助体系，不让一个学生因家庭贫困而失学。”
    ――“要建设覆盖城乡居民的基本卫生保健制度，重点扶持农村卫生事业发展，发展新型农村合作医疗，切实为广大人民群众提供安全、有效、方便、价廉的公共卫生和基本医疗服务。”
    ……
    总书记的一席话，在会场里激起了热烈的掌声。
    （新华社北京3月10日电）
    新华社记者 邹声文
〖-ZW/正文〗
