〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届五次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柯勇/张淼淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 （记者李柯勇、张淼淼）全国政协十届五次会议10日在人民大会堂举行记者招待会，邀请全国政协委员郑斯林、潘贵玉、李宝库、李伟雄、杨魁孚就积极应对人口老龄化问题回答中外记者提问。
    全国政协人口资源环境委员会副主任郑斯林说，中国已经建立了比较完备的养老金支撑体系，形成了基本养老保险、补充医疗保险、2700亿元的战略储备、8％的个人账户“四足鼎立”的局面。
    全国政协人口资源环境委员会副主任杨魁孚在回答有关农村养老的问题时说，解决这些问题，最重要的是政府应当承担起责任，把解决农民养老问题作为民心工程抓好，把建立农村养老机制、提高老年人生活水平作为建设社会主义新农村的考核指标之一。
    中国老龄事业发展基金会会长李宝库在回答记者提问时说，中国老龄产业正处在起步阶段，市场发育不成熟，政策还不配套，但是，庞大的老年人群带来的巨大市场需求，使老龄产业具有广阔的发展空间。
    全国政协人口资源环境委员会副主任李伟雄在回答提问时说，社保基金是老百姓的“保命钱”，一部分是国家出的，一部分是老百姓自己出的，必须盯得严一点。
    民进中央副主席、国家人口和计划生育委员会副主任潘贵玉提出建议：向农村只生一个孩子或两个女儿的家庭发放奖励扶助金，每个家庭每年不少于600元，用邮寄的方式直接把钱发到老百姓手中。
〖-ZW/正文〗
