〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随州军分区提高“流动堡垒”战斗力
    3月4日，随州军分区组织外出务工民兵临时党支部书记进行集训，通过模拟召开支委会及交流工作体会等方式，提高临时党支部书记的能力素质。近年来，该军分区联合地方组织部门在外出务工民兵较集中的广州、武汉等地建立了16个临时党支部。为加强“流动堡垒”的战斗力，军分区精心组织了此次集训。（李克望、彭爱明）
    鸡西军分区组织官兵抢通受阻列车
    3月6日，黑龙江省密山市遭遇50年来罕见的暴风雪，致使N78次列车前进受阻，车上400余名乘客被困在零下30多摄氏度的车厢里。接到上级抢险救灾命令后，鸡西军分区迅速派出200余名现役官兵和民兵组成抢险分队，赶赴现场救援。经过近3个小时的奋战，终于清除掉覆盖在铁轨上的厚厚积雪，使列车重新启动。（张中国、陈立涛）
    某预备役团开展互送“致富经”活动
    山东某预备役高炮团积极组织官兵投身新农村建设。3月上旬，该团开展了“官兵互送致富经”活动，通过讨论交流、召开专题报告会等形式，收集整理出农产品种植、加工、销售等方面的经验上百条。团政治处将这些致富经验汇编成册下发给预备役官兵，受到了大家的欢迎。（崔式金、王孟来）
    3月上旬，贵州省毕节军分区组织近万名民兵开展“我为祖国添新绿”植树造林活动。
    胡天福 摄
〖-ZW/正文〗
