〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家领导人出席两会少数民族代表委员茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月10日电 （记者李斌、卫敏丽）代表委员喜相聚，民族之花共团圆。中共中央统战部、全国人大民族委员会、国家民族事务委员会、全国政协民族和宗教委员会10日晚在人民大会堂举行茶话会，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等同志与出席十届全国人大五次会议和全国政协十届五次会议的少数民族代表、委员们欢聚一堂，同庆两会的胜利召开，共话中华民族的美好未来。
    今晚人民大会堂宴会厅华灯溢彩，暖意融融，洋溢着一派喜庆气氛。19时45分，在欢快的乐曲声中，胡锦涛等党和国家领导人走进会场，来到身着民族盛装的少数民族代表、委员们中间，同他们亲切握手，并致问候。
    坐在胡锦涛身边的维吾尔族代表祖丽菲亚・阿不都卡德尔来自新疆交通部门。她高兴地告诉总书记，新疆现在变化很大，交通越来越便利，各族群众生活越来越好。胡锦涛勉励她努力工作，用自己的聪明才智，为新疆交通事业和经济社会发展作出新贡献。藏族代表洛桑是西藏拉萨市城关区雪居委会的一名党支部书记。胡锦涛关切地询问当地社区建设和群众生活情况。当他听说近年来拉萨城市建设力度很大，群众生活有了明显改善，不少居民搬进了新家后，感到十分高兴。他嘱咐洛桑，社区工作事关和谐社会建设，一定要服务群众、造福群众，进一步把社区工作做好。
    吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等同志，也与少数民族代表、委员们亲切交谈，勉励他们认真履行代表的权力和委员的职责，积极反映各族群众的意愿和要求，为两会的圆满成功作出贡献。
    茶话会由全国人大常委会副委员长司马义・艾买提主持。全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东讲话。她说，五年来，少数民族人大代表和政协委员，牢记使命，不负重托，认真履行职责，为维护民族团结和社会和谐，为促进社会主义现代化建设和祖国统一大业，作出了重要贡献。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央继承和发扬党的三代中央领导集体高度重视民族工作的优良传统，把民族工作作为治国理政的一项重大战略任务，放在全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会大局中加以谋划，民族工作成绩显著、形势喜人。今年是党和国家事业发展具有重大意义的一年。下半年，我们党将召开十七大。我们相信，有党中央的坚强领导，有各民族干部群众的共同努力，少数民族和民族地区的明天一定会更加美好。
    茶话会上，文艺工作者表演了精彩的节目。歌曲《我和我的祖国》、《情深谊长》、《再唱山歌给党听》、《太阳出来喜洋洋》、《远方的客人请你留下来》，舞蹈《天边的彩云》、《草原欢歌》，杂技《掌上的天使》，歌剧《刘三姐》选段，京剧、藏剧《文成公主》选段等节目异彩纷呈。演员们以优美的歌舞、精湛的技艺，充分展现了各民族艺术的独特魅力，生动表达了各族人民对伟大祖国的热爱和祝福。
    出席茶话会的还有：王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、热地、盛华仁、乌云其木格、唐家璇、华建敏、陈至立、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、李兆焯，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远，中央和国家机关有关方面负责人，参加两会的各省、自治区、直辖市的负责人，香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾代表团的负责人等。
    3月10日，十届全国人大五次会议、全国政协十届五次会议少数民族代表、委员茶话会在北京人民大会堂举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等出席。这是胡锦涛等同少数民族代表、委员亲切握手。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
