〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴总统检阅多国海上参演舰艇编队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿拉伯海3月10日电记者代烽、特约记者蔡年迟报道：当地时间12时（北京时间15时），巴基斯坦总统穆沙拉夫登上“纳赛尔”油船，依次检阅了参加“和平-07”多国海上联合军演的舰艇。
    上午10时30分，多国海上舰艇编队抵达某海域后，立即与前来参加检阅的巴方扫雷舰编队汇合，组成一路长纵队。11时45分，所有舰艇官兵换上礼服，整装列队在各自舰艇的左舷，等待巴基斯坦总统的检阅。12时整，在21响礼炮声中，巴基斯坦总统穆沙拉夫登临“纳赛尔”油船。10分钟后，参演的直升机、远程巡逻机、战斗机分4个批次，从舰艇编队的左舷上空列阵飞过。
    12时40分，检阅开始，巴基斯坦总统穆沙拉夫立于“纳赛尔”右舷，依次检阅了各国舰艇。
    检阅中，当“纳赛尔”油船从我海军“三明”舰和“连云港”舰左舷通过时，我参演官兵个个精神抖擞，以昂扬的士气和标准的军礼向巴总统致敬。穆沙拉夫向我海军官兵挥手致意。检阅于13时结束。
〖-ZW/正文〗
