〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注国防不言倦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国优秀预备役军官？某预备役步兵团三营教导员石俊明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙/贺顺康/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国优秀预备役军官、某预备役步兵团三营教导员石俊明
    四川省雅安市荥经县原县委副书记石俊明，前不久被提拔到雅安市工作。刚到新岗位报到，他便找到四川某预备役步兵团领导诚恳地说：“我愿继续为预备役部队建设贡献力量，职务高低没啥关系。”言辞之间，流露出浓浓的国防情结。过去5年多，石俊明在兼任该团三营教导员期间，以强烈的使命意识为预备役部队建设做出了积极贡献，被中组部、人事部和解放军总政治部联合表彰为“全国优秀预备役军官”。
    精打细算搞建设
    2001年，石俊明被任命为某预备役步兵团三营教导员。上任之初，他所面对的三营，连一间像样的办公室都找不着。穿上军装的新鲜感尚未褪去，石俊明就开始谋划起营里的发展出路。
    荥经县经济欠发达，直接制约着三营的建设。为解决建设资金不足的难题，石俊明一次次找县里有关单位做工作，终于筹集到一定的资金。为用好有限资金，他教育官兵发扬艰苦奋斗的精神，精打细算搞好每一项建设，先后为三营整修了营连办公室，配置了文件资料柜、微机等办公设施，设立了阅览室和资料室，并在营部建起了一个现代化的多功能作战室。
    几年来，石俊明为三营建设做了很多工作。其中，最为官兵们称道的有两件事。
    一是上任一年多时间就建成了一流的战备物资器材库。为了建好营部和炮兵连的两个战备物资器材库，他严挑细选采购物资，花费了大量心血。一位领导在视察炮兵连战备物资器材库后评价说：“在一个经济欠发达地区，能建成这样的战备物资器材库，实属不易！”
    二是在营部制作出了电子沙盘系统。2005年4月，石俊明带领大家经过认真的筹划设计，在某研究所的帮助下建起了升降式多功能电子沙盘。启动沙盘，轻触电子屏幕，驻地战略要地、重要场所、矿产资源等信息便一目了然，有效提高了部队的快速反应能力和指挥决策能力。
    尽职尽责砺精兵
    石俊明时常这样提醒自己：身为预备役军官，应和现役干部一样尽好职责。特别是到了训练场，就要从严要求砺精兵。
    去年6月的一天，雨过天晴。一大早，石俊明就赶到训练场参加营里集训。训练开始后，大家原以为他“体验”一把就会躲到办公室去了，没想到整整一个上午，他始终是队列的排头兵。
    2005年5月，石俊明带领官兵赴万家山地区开展野外驻训。驻训地域生活条件较差，加之赶上了绵绵阴雨，官兵们的思想出现波动。有人建议降低训练强度和难度，石俊明断然否决，并冒雨召开全营官兵大会鼓舞士气。最终，该坚持的标准一项也没降低，该训练的课目一个也没落下。1个月下来，部队战斗力得到了明显提升。
    敢练更要巧练。为提高部队快速动员能力和遂行任务能力，从2002年开始，石俊明同营党委“一班人”积极创新轮训制度。他们集中有限训练经费，突出营、连、排骨干和专业技术分队训练，采取“小集中、大循环”方式，缩短了轮训周期，受到上级机关的充分肯定和好评。
    深情厚谊留军营
    石俊明打小就揣着军营梦，当年因患鼻炎而没能通过体检关。参加工作后，他曾多次申请加入预备役部队。
    或许是因为这一天等得太久，石俊明十分珍视身上的绿军装。第一次穿上军装时，他高兴得像个孩子，对着镜子照过来看过去。前年，营里有一次组织政治教育活动时，一名干部未按规定着装，石俊明当即责令其回去换装，并就事说理给大家上了一堂强化国防观念的教育课。
    由于身兼数职，石俊明日常工作很忙，但他始终自觉接受团党委领导，努力配合营长开展工作。凡遇到预备役部队建设的重大活动，他从不懈怠，不仅亲临现场，而且积极履行自己的职责做好政治教育工作。
    而今，三营建设得到了全面提高。在荥经县委、县政府的大力支持和关心下，部队工作纳入地方党委、政府工作目标统一部署，重点规划；党管武装工作纳入地方党委、政府任期目标统一衡量，重点考评；预备役军官的培养使用纳入地方统一管理，优先考虑。面对喜人局面，官兵们对即将离任的教导员石俊明充满了深情厚谊。
    秦光龙 贺顺康 本报特约记者 黄建华
〖-ZW/正文〗
