〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行提案办理工作情况通报会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 （记者张晓松、刘羊D）全国政协10日召开提案办理工作情况通报会，邀请国家发展和改革委员会、卫生部、劳动和社会保障部负责人向全国政协提案委员会、各民主党派中央代表和各界别委员代表，介绍本部门2006年全国政协十届四次会议提案办理情况和2007年工作设想。
    这也是历次全国政协大会期间首次举行提案办理工作情况通报会。
    发展改革委副主任毕井泉介绍，2006年发展改革委共承办政协提案964件，全部按时办结。
    卫生部副部长陈啸宏介绍，2006年卫生部共承办卫生工作方面的提案418件，在全国政协提案委员会的指导下，已顺利完成了提案办理工作。
    劳动保障部副部长孙宝树介绍，2006年劳动保障部共承办政协提案369件。在提案办理过程中，做到了每件提案都有着落。
    据大会提案组有关负责人介绍，在两会期间举行提案办理工作情况通报会，目的是加强提案承办单位与委员之间面对面的沟通，便于委员们知情，更好地参政议政。
〖-ZW/正文〗
