〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层代表委员心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵善桐代表建议――
    加大对军事设施保护力度
    “越是在发展经济的和平年代，越是要注意加强军事设施保护力度，确保安全。”军队人大代表、沈阳军区某集团军作训处副处长赵善桐代表说，当前一些地方存在着国防意识较薄弱、军事设施得不到有效保护的问题，这种状况令人担忧。
    赵善桐代表举例说，一些地方出于发展经济的考虑，把军事营区、靶场等军事设施周围的土地随意用于商业开发，结果对军事安全带来隐患。“国家虽然已出台国防法、军事设施保护法等多项法规，但还存在着处罚规定不够明确等问题。”
    赵善桐代表建议，一是要加强军地沟通力度，最好成立一个协调小组，专门负责军事设施的保护工作，二是对有关军事设施保护法规加以完善，使其条文更明确、更具可操作性。（本报北京3月10日电）
    本报记者 杨祖荣
    张志兵代表建议――
    解决战备公路被侵占问题
    “现在一些战备公路被侵占、破坏现象比较严重，比如有的路面两侧被违规建筑所占，变得拥挤狭窄，影响部队及时出动。”军队人大代表、北京军区联勤部某汽车营营长张志兵认为，这个问题应当及时解决。
    张志兵代表说，除了路面两侧被侵占外，还有一种现象比较普遍，一些战备公路是按照20吨位的车辆设计的，可现实中有许多超过40吨位的地方车辆在战备公路上行驶，久而久之影响了战备公路的使用寿命。
    “战备公路的好坏，关系着军事行动的成败，必须引起有关单位和部门的高度重视。”张志兵代表建议，国家除了通过立法加强这方面的保护外，还应该通过扎实有效的教育，提高全民国防观念。（本报北京3月10日电）
    本报记者 杨祖荣
    尹保生代表建议――
    拓展教员队伍引进范围
    作为一名来自教学一线的军队人大代表，昆明陆军学院教研部军队政治工作教研室主任尹保生十分关心教员队伍建设问题。
    尹保生代表说：“现在院校选调教员大部分局限于本军区或兵种部队范围内，由于各种高素质专业教员引进渠道少、难度大，教员队伍的学历层次、任职经历、创新能力还不能完全适应院校教育转型的要求。”他建议将教员的选调范围由一个军区拓展到多个军区或军兵种，加大教员干部轮岗交流力度，切实将“双向任职”作为一个制度固定下来。
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
