〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的人给我们最多感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在公安部、团中央等六部委联合主办的2006“中国骄傲”评选活动中，9位在危急关头挺身而出的平民英雄赢得“中国骄傲”称号，他们用责任、勇气、智慧和爱心诠释了生命的无畏与精彩。这场没有任何商业色彩的公益推选活动感动了全国亿万民众。
    实际上，我们的生活中并不缺乏这种可歌可泣的人物，但将这样崇高的荣誉授予平民英雄尚不多见。在他们当中，有十岁孩童和耄耋老人，有普通民众、乡村干部和部队官兵。这些人如此的平凡，以至于从我们身边经过都不会引起注意，但他们却凭借非凡的勇气和智慧救死扶伤，用义举乃至生命照亮了震撼心灵的瞬间。英雄让人们为之骄傲，平凡彰显了伟大的价值。所以，他们成了“中国骄傲”。
    在我国悠久的历史长河里，从来没有中断过英雄辈出的记录。一说起英雄人物，我们眼前就会浮现出很多光辉的形象。但在现今和平安定的社会环境下，那种时代催生的英雄毕竟是少数。正鉴于此，我们呼唤平民英雄，因为他们是社会发展的主角。只有越来越多的平民成为“中国骄傲”，我们的民族才能越来越成为“世界骄傲”。可以说，这次评选平民英雄的活动，其积极意义大于活动本身，也更值得我们赞许和推崇。
    战争年代固然需要英雄，和平建设同样呼唤英雄。因为多一个英雄，我们的生命就多一分尊严与安全，我们的社会就多一分和谐与安宁。但在时下价值观念多元化的社会里，英雄的名字在一些人的心目中不再光芒四射。在正义良知遭到践踏，甚至生命安全受到威胁时，有的人明哲保身，有的人袖手旁观，有的人临危而退。因此，我们要寻找英雄，崇拜英雄，学习英雄，感恩英雄，让更多英雄的行为成为人们自然而本能的善举。
    不可否认，并不是每个人都有成为英雄的时机，但我们决不能丧失成为英雄的动机。见义勇为不仅是一种道德义务，更是一种社会责任。天有不测风云，人有旦夕祸福，每个人都难免遭遇各种天灾人祸。是谁凭借强烈的责任和爱心在危急关头挺身而出？是谁凭借超人的勇气和智慧使您化险为夷？他们正是当今社会最需要也最为缺失的“英雄”。由此可见，英雄并非遥不可及，英雄其实就在我们身边，我们都有成为英雄的潜质。
    崇拜英雄是一个民族生生不息的精神源泉。“灿烂星空，谁是真的英雄，平凡的人们给我最多感动。”这首歌曾经让许多人为之动容，它寻找着一种永不流逝的英雄精神，颂唱着平民英雄感天动地的光辉。但愿这些平民英雄的事迹真正感动社会，也希望社会能够记住这些平凡的英雄，使其成为广大民众心中永远的骄傲！同时，我们期待通过这种评选，找回一种温暖人心的情感，找回一种无私无畏的人格，找回一种薪火相传的精神。（赖栋才）
〖-ZW/正文〗
