〖ZQ/总期〗17957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗19项民用科研成果花开训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南某预备役高炮师融入经济社会发展体系提高战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/鲁浩/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从互不往来到互通有无，从各自为战到相互依存。近年来，河南某预备役高炮师按照科学发展观理念，积极把部队建设融入经济社会发展体系之中，与驻地10多家科研单位、高等院校“联姻”共建，有力推动了部队战斗力的生成。
    尴尬：守着“美女”没“媳妇”
    “以前啊，我们是守着美女没媳妇。”提起部队曾经在装备维护中出现的困境，一些官兵至今仍感慨不已。
    两年前，该师在组织一次专业训练时，一门火炮突然出现故障。维修技师经过检测，发现一个螺旋部件超过规定使用年限，出现了高度磨损。而师里不仅没有可更换的零部件，也缺乏技术支撑。
    无奈之际，部队只有向外地某火炮研究所求援。然而，对方却回话说，他们正在进行一种新装备的定型试验，无法抽出人力施援。专业训练刻不容缓。最后，师里好话说了一箩筐，才请来技术人员解决了问题。官兵们感叹道，要是我们身边有一个生产火炮配件的研究所该有多好啊！
    其实，官兵们的这种愿望并不是异想天开。驻地科研单位星罗棋布，还有一大批闻名全国的军地高等院校。然而，由于长期互不往来，缺乏沟通，不少人脑中都存有这样的疑虑：不同体系的单位间能够建立平等互利的合作关系吗？地方科研单位愿意把来之不易的科技成果拿出来与部队分享吗？
    困惑：“待字闺中”少人问
    墨守成规路难走。去年初，师党委痛定思痛，在全师上下展开了一场“更新观念谋发展、与时俱进搞建设”的讨论。“战争年代，部队打胜仗人民是靠山；建设时期，地方人才技术同样是推动部队战斗力提升的不竭源泉。”经过讨论，官兵们统一了思想认识。
    与此同时，师长郑党宽在带领机关人员进行专题调研时还发现，驻地许多科研单位与院校在科研成果转化上也有一本难念的“经”。
    以中国船舶重工集团下辖的某研究所为例，他们有着一支高素质的研发队伍，每年都有数10项成果获全国性大奖。然而，因为难以找到合适的买家，该研究所很多成果长期被束之高阁。更令研究所领导感到心焦的是，一些器材零部件长期积压，占用了大量生产成本，成为了制约单位发展的“包袱”。
    与该研究所处境相同的还有一批院校和科研机构，他们投入大量人力、物力、财力研发出的不少科研成果，因打不开市场而难以产生经济效益。而事实上，这些成果经过一番改造，就可用于部队训练场，直接为战斗力建设服务。
    喜悦：“联姻”走出“双赢路”
    思路一变天地宽。自去年2月开始，师党委推出“引智工程”，正式尝试利用驻地丰富的科研资源来提高部队战斗力。
    师里主动与驻地多家科研机构建立联系，签订了信息共享、技术转让协议，并把其许多专业技术人员编为预备役军官。与此同时，在事关“联姻”单位军民两用科技成果的项目立项、经费申请等问题上，还主动到地方有关部门进行协调，帮助其一路绿灯拿到“准生证”。
    走出自我封闭，部队发展很快出现新局面。对此，师政委刘林掩藏不住内心的喜悦：“‘联姻’之路的确立，使部队不出驻地就实现了装备维修有配件，故障难题有人解，技术咨询有专家。”去年10月，该师在参加上级组织的战术演练射击考核中，不仅技压群芳击中8具拖靶，还与某研究所联合开发出“集装箱式防空武器系统”。这项科研成果性能良好，且具有平战结合、寓军于民的特点，有助于增强战时动员能力。
    “联姻”关系的建立，使军地双方找到了利益交汇点，走上了双赢发展之路。短短1年多时间，光电子瞄准定位系统等19项地方科研成果已经被应用到训练场，为部队战斗力提升插上了“金翅膀”。
    刘世清 鲁浩 本报特约通讯员 翟耀
〖-ZW/正文〗
