〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略联姻的前前后后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军聘请20名院士当顾问纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛/卢震/张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；空军部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军聘请20名院士当顾问纪实
    ●连俊涛卢震本报特约记者张农科本报记者张金玉
    本报3月25日报道《空军与国家科技界实施战略联姻》的消息，犹如巨石击水，在军内外引起了强烈的反响。那么，空军的这招妙棋是怎么来的呢？
    一个活动打开了一条战略思路
    去年暮秋，空军某研究所高级工程师俞梦孙被中国工程院接纳为院士，空军司令员刘顺尧、政委乔清晨等领导出席了为他举行的一个庆贺仪式，前来参加仪式的还有一些两院院士。
    谈国事，议大政。院士们与空军首长的交谈，不知不觉地转到了空军现代化建设上。中国科学院、中国工程院院士王越，对空军某新型战斗机的性能作了详细分析，指出应对部分技术进行改造，这样才不至于落后。
    院士们的高见，使空军首长的眼睛顿时一亮，何不请这些国家科技界的“高人”到空军部队当高参呢？于是，他们就一次邀请了14名“两院”院士到空军参观指导。仅这一次，院士们就提出了多达36条极有针对性、建设性的重要意见。
    参观归来，院士们先后离去，空军党委一边制定措施落实院士们的建议，一边也陷入了更深层次的思考：如果能与代表中国当代科技人才最高水平的院士们建立一种长期稳定的协作关系，不就为空军人才素质发生质变增添了“催化剂”吗？！
    不久，空军正式作出了“聘请20名院士担任空军科技发展和人才建设顾问”的决定。
    联姻得到科学家热烈响应
    龙年新春，空军干部部的同志带着空军领导的想法，来到了中国科学院和中国工程院。令人感动的是，两院的领导当即表示：国防兴衰，匹夫有责。
    空军首批聘请的20名院士，都是在各自专业领域内享有盛誉、取得突出成就的著名科学家。中科院院士、西安电子科技大学教授保铮，外出开会归来，看到空军征求他做顾问的意见和联系电话号码时，立即拨通了电话：“很高兴能做空军的顾问，这些年来我一直在关注着军队的科技发展，也有许多想法与建议，只是不知道该通过什么渠道去反映，这下就好了。”
    “没有国防便没有国家，我首先是一个公民，其次才是一个科学家，不管我的事情有多忙，只要你们需要，我随叫随到。”著名飞机设计专家屠基达院士，对空军机关的同志表明了自己的态度。
    人民空军发展的迫切需要，与科学家们兴国强军的炽热感情，自然而然地融合在了一起。
    3月24日，空军举行隆重的聘请仪式，空军在京的党委常委全部出席仪式，全国政协副主席朱光亚也应邀出席。20名院士全部如期赶来了。在如潮的掌声中，20名院士接过了聘书。他们无不激动感慨：“我们接过的不仅仅是荣誉与信任，更是空军官兵对我们沉甸甸的期望与科技强军的重任。”
    亲家越走越亲，联姻愈结愈紧
    3月25日，北京西郊机场。在一片祝愿声中，载着20名院士的波音737专机掠地而起，飞向驻守在江南某地的空军某新装备部队，开始了院士们的空军之行，官兵们以最隆重的方式欢迎院士们的到来。
    在航空兵某部，院士们爬上空间狭小的某型飞机模拟训练器，亲身体验与检查它的性能。当他们了解到该模拟训练系统某些方面还存在着缺陷后，享誉国内外的航空动力专家刘大响院士，与几名研究相关专业的院士们一起，现场“会诊”，当场拿出了解决方案。
    3月26日，华北平原风力达到了7级以上。狂风中，我国著名导弹设计专家钟山、著名的雷达工程专家王小谟等5位院士，就如何充分发挥某型导弹的先进技术、快速捕获目标以及阵地的隐蔽等问题，对官兵们进行了详细的讲解与具体的指导。
    在短短4天时间里，院士们共研讨、解决了部队训练中大大小小的难题40多个。
    为了长期有效地指导部队科技建设，院士们都把目光集中在为部队培养科技带头人上了。空军67名事业上具有发展潜力的“拔尖人才”，成了院士们的“弟子”。
    院士们还从“如何把握工作方向”、“如何进行新装备消化吸收和现有装备改进”、“如何改革科研院所编制体制”等5个大方面，把16条具体宝贵的重要意见捧给了空军领导和机关。
    首次活动，收获之大难以估量。
    全国政协副主席朱光亚说：“60年代，科学家们与部队联姻，创造了‘两弹一星’的奇迹；今天，我们又走在了一起，必将再创新的辉煌。”
    （本文照片为空军某部工作人员正在给中国工程院院士介绍情况。王维忠摄）
〖-ZW/正文〗
