〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电脑落户军营，品牌五花八门，信息安全不可忽视；防电脑“病毒”，拒网络“黑客”，亟待构筑“防火墙”；如何管好用好电脑确保网络安全，请看本报记者的来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电脑管理亟待加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗《关于计算机使用与管理的来信》⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑管理；计算机安全；信息安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《关于计算机使用与管理的来信》⑤
    ●电脑落户军营，品牌五花八门，信息安全不可忽视
    ●防电脑“病毒”，拒网络“黑客”，亟待构筑“防火墙”
    如何管好用好电脑确保网络安全，请看本报记者的来信――
    电脑管理亟待加强
    编辑部：
    随着我军网络建设的飞跃发展，电脑作为网络构成的主要元件，越来越多地被应用。然而由于电脑设备尚未正式列入我军装备序列，为解决货源，各部队常常是各显神通，致使电脑来源五花八门，品种繁杂，给管理使用带来了一些不可忽视的问题。
    电脑“出身”背景复杂
    3月中旬，记者对华南地区陆、海、空三军的10余个师团单位进行了调查采访，发现不少单位的电脑在添置时就存在“先天不足”的问题：
    ――电脑来源途径不一。这些部队电脑普及率较高，主要来源于四种途径：一是上级下发；二是自筹资金从地方市场直接采购；三是接受地方馈赠；四是比武、竞赛等活动的奖品。
    ――电脑品种繁杂多样。这些部队装备的电脑，有名牌产品，也有“杂牌军”。有少量的国产货，大部分却是进口产品，诸如康柏、惠普等牌号电脑占了70％。
    ――电脑质量参差不齐。有的部队图便宜，购的是二手货，甚至是“来路不明”的廉价电脑，质量自然难以保证。有的单位电脑“四世同堂”，影响了网络的整体效能。
    悄然而来的“隐患”堪忧
    调查中，记者发现很多部队信息安全观念淡漠，在管理使用电脑方面存在许多问题，若不及时纠正，势必酿成无法挽回的损失。主要隐患有：
    一、电脑设备原件有缺陷。有的进口电脑软件带有病毒或装有“暗箱”。尽管“暗箱”和“黑客”问题可以因为不上互联网而避免，但“病毒”问题却给部队信息自动化建设带来了巨大隐患。有的病毒具有极强的杀伤力，能致使电脑瘫痪，有的病毒具有一定的潜伏期，“诊断”难度大。因此，一旦加入我军内联网，则可能产生极大的破坏性。二、售后服务，增大了泄密的可能性。有的部队长期接收地方的售后维修保养服务，地方技术人员可以自由出入部队办公场所，致使部队的一些保密文件很容易外泄。三、预防设备配置不够。有的部队电脑系统没有配置信息安全防护设施，给可能出现的利用高科技手段窃密提供了可乘之机。比如：没有安装相位干扰器的电脑，假如利用电磁辐射接收仪在几十米以内就可以接收这台电脑的屏幕内容。
    加强信息安全管理势在必行
    如何加强对信息安全的管理？调查中，许多部队领导及有关方面的专家提出了很多良好的建议：
    一、规范采购渠道，完善预防设备系统，建立技术检测制度。对进入军营的电脑一律严格检测，更换劣质软件。对带有病毒的软件，及时进行杀毒处理。针对可能出现的“技术袭击”，配齐相关的干扰器材。
    二、建立严格的使用管理制度，加强防范措施。按照保密守则和部队的工作要求，建立操作使用电脑的管理规定。如，对存有保密文件的磁盘不准随意携带乱放，禁止使用来历不明的软件或盗版软件，禁止利用工作用机玩游戏，防止隐藏在游戏程序中的病毒破坏电脑。
    三、加强网络攻防技术研究，建立完善各种应急措施。为避免“黑客”袭击，应该为我军的“信息高速公路”构筑起坚固的“防火墙”，研究开发抵御外来攻击的电子“盾牌”，设置防止内部泄密的电子“闸门”，做到万无一失。
    本报记者周承强
〖-ZW/正文〗
