〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红火的“假日经济”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京郊巧摆农门阵
    住农家、吃农家、干农活、摘果蔬、览野趣……“五一”期间，京郊大地摆下了一个个“农门阵”，喜迎京城宾客。游人们除了赏花、踏青、看花会、体验农村风情外，还可以入住农家，尝一尝白薯粥、腊八粥、杂面、窝头、贴饼子，自然别有一番风味。
    自费游客涌敦煌
    今天，来自四面八方的游客让敦煌城变得格外热闹。“五一”期间来敦煌的5万多游客中，绝大部分是自费旅游者。据莫高窟售票处的同志介绍，今天9点开窟以后，到中午她们就已卖出了1000多张门票，是平时的10倍多。
    西安景点人如潮
    今年的“五一”节，西安市有10万人到外地过节，同时又接纳了几十万名外地旅游观光客。今天西安各大旅游景点游客大量增加。大雁塔、古城墙等名胜古迹处人头攒动。举世闻名的秦兵马俑博物馆今天预计可以接待2万余名游客，可望达到历史最高水平。
    蓉城市场真火爆
    “五一”节放七天长假为居民娱乐、购物提供了大好时机，四川成都消费市场呈现出一派火爆景象。汹涌而来的客流使各部门经理也不得不放弃休息，亲自上岗值班。这两天，成都的婚宴空前火爆，近半数餐馆被婚宴包揽，新人皆大欢喜，商家快乐赚钱。
    三峡游船全满员
    “五一”长假为全国各地的游客畅游三峡创造了条件，各大轮船公司也因此迎来了销售的高潮。主要以经营国内游客为主的长江旅运集团从4月28日开始，下三峡的各班轮船几乎全部满员，公司正准备加开船班，以满足旅客的需要。
    （均据新华社5月1日电）
〖-ZW/正文〗
