〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《军事革命问题的研究》有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大洋彼岸“新军事革命”之说潮涌般地席卷世界，我国关于军事革命的论述林林总总。朱小莉博士的新作《军事革命问题的研究》一书，可以说在诸多研究中独树一帜。
    该书从历史分析入手，客观地考察了军事革命的本质、发生与发展的动因、规律及其所产生的深刻影响，提出了军事革命是经济、科学技术、社会政治、思想文化等“多种因素互动结果”；“社会政治因素是军事革命的直接动因”等论点，是近年来有关军事革命问题研究的一大突破。
    对于正在发生的新军事革命，这本书没有止步于特点化表述，而是着力于探索其发生的本质动因、理论及实际意义和深刻影响，体现了作者的独道见解。
    在论述中国新军事革命中理论与实践问题时，作者提出，中国在新军事革命的世界性潮流中既面临着巨大的挑战，也有千载难逢的历史机遇；毛泽东的人民战争理论将再造中国赢得新军事革命的辉煌；中国实施新军事革命应选准突破口，重在铸造“杀手锏”，在科技强军中加强硬件建设的同时注重军队的软件建设等，所论所述，实在中肯。
    总之，正确地认识来源于科学的观察。以新的视角进入，就会有新的发现；以新的方法研究，就会有新的突破。本书的新发现和突破性论点的提出，也得益于作者观察视角的选择和研究方法的改进。
〖-ZW/正文〗
