〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦当劳代售月票引出的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志勇/周鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志勇周鑫
    假日，漫步北京街头，偶然发现麦当劳快餐店又增加了一项新服务――代售车月票。想以往人们在寒风中或骄阳下的售月票亭前排长队，看眼前大家在麦当劳温馨宽敞的店堂里轻松办理，感想颇多。
    看上去，麦当劳这项新服务似乎与自己的经营无关，实际上却是经营上的一步妙棋。首先，此举再次树立了麦当劳可亲的形象，而企业形象则是争得顾客之心的磁石。第二，来麦当劳换月票的人，就有可能在麦当劳进行消费，换月票又在月初，又是多数单位发薪的日子，至少年轻人在这时会比其他日子要消费的多一些，这就增加了麦当劳的营业额。据说，在国外的快餐店都有一些代售报纸、邮票等并不相关的业务。可以说，麦当劳代售月票这一小小的创新，又给我们的经营者上了一课。
    今天，人们越来越多的关心创新问题，无论是在商业、科研或军事上，如何创新？已经成了大家思考的一个共同话题。但是在创新问题研究上，似乎存在着一个误区：即囿于本专业、本行业中孤立的去挖掘。这样，由于分工所带来的“行业壁垒”，障碍了创新者的视线和思路。
    分工无疑是一种社会进步，但在今天这个“综合取胜”的时代，分工也容易割断人们创新思维的连线。实践证明，如果一个人总是从事同一种工作，那么，他接触的外界事物的范围就固定了，久而久之，就会形成一种固定的观念，一种固定的套路，一种固定的职业成见。突破行业壁垒，才能使我们发现更多的通往真理的道路。
    日本有一家经营窗帘的公司，后因销路不畅面临倒闭。公司老板向一位专家咨询。这位专家研究之后提了一份建议：将原来的窗帘公司改名为遮光公司。窗帘的功能是遮光，从遮光进入，视野就大大开阔了，新思路也就增多了。果不其然，之后，这家公司围绕“遮光”不断开发新产品，终于得到了发展。
    其实，军事领域里也是这样，一方面分工愈来愈细，一方面综合愈来愈多。正如专家所说，在今天，几乎任何军事战争问题、科学技术问题、社会发展问题和环境问题的解决，都呈现高度的综合性。几乎所有学科专业，都可以成为国防科技的研究对象。所以“综合型”研究，才适合创新研究。那种搞战术的不问战略，搞技术的不问指挥，研究陆军的不了解空、海军的发展等，诸如此类的自我封闭式研究，都难以有更多的新发现。
    为了克服专业成见，我们需要经常把自己置身于各种专业的结合部，进行思想上的交流和沟通，通过不同学科的思想碰撞，来冲击我们头脑中的思维定势，这可能会使我们获得意想不到的思想火花，从而为我们的问题研究打开一片新天地。
    从某种角度上讲，创新是一种综合。这里讲的综合，既包含对原有的东西的重新组合，也包含对原有的看似不相干的东西的嫁接和互容。当目标确定后，达成目标的方法就客观的存在着很多种。但是由于人们的个性、能力、经验等因素的制约，使人们在解决问题时常常只抓某一因素而忽略其他。天主教神学家丰・肯比斯基说：“人自身具有的东西，也是周围看到的东西。”既然人们的“自身”不同，那么他们“自身周围”所看到的东西也是不同的。由此，我们也可以说，专业的不同，行业的分工使得人们对某一个问题会有若干种看法，也会有多种思考方式，如果我们在研究问题时能够把多种看法、多种思想汇集起来，放宽视野，多角度研究，新创见肯定会增多。
    分工带来了社会协作，但创新则需要走出分工，走向交融与综合。
〖-ZW/正文〗
