〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挑战剧毒环境发展特色学科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏成宝：让镀锌工艺无毒性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇/张齐亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；军队科技专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏成宝：让镀锌工艺无毒性
    本报讯赵凌宇、特约通讯员张齐亮报道：空军第一航空学院副教授夏成宝从事电镀专业教学16年来，与同事一道钻研电镀工艺难关，先后取得军队科技进步奖5项、军队教学成果奖2项，使我军镀锌工艺告别了有毒历史。
    多年来，飞机部件镀锌一直采用剧毒的氰化电镀工艺，容易损害操作人员身心健康。身为中国腐蚀与防护学会和中国表面工程学会会员的夏成宝，立志研制出一种质量好、无污染、无危害的新型镀锌工艺。他承担着电镀专业大部分教学任务，仍利用节假日深入部队、工厂调研，扎进实验室认真实验。长期坚持在剧毒、强腐蚀性物质的环境中工作，经过数百次合成、配比，夏成宝终于研制成功无毒性、强度高、成本低的“某型碱性镀锌新工艺”。该工艺采用的化学品均对人体无不良影响，而成本仅为原来的1/6，较好地解决了院校教学和航空兵部队机务保障的难题。在他的努力下，该院电镀专业由原来只能开1个镀种2个实习科目，发展成为拥有3个实验室、能开6个镀种36个实习科目的新兴航空维护表面工程学科。为此，空军还专门在一航院设立了“航空装备维修表面工程技术推广站”。RW：夏成宝
〖-ZW/正文〗
