〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战生理极限强化体能训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某特种大队根据兵种特点铸就官兵坚强体魄；某炮兵旅采取措施扭转干部体能滑坡的状况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体能训练；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某特种大队根据兵种特点铸就官兵坚强体魄
    ●某炮兵旅采取措施扭转干部体能滑坡的状况
    某特种大队根据兵种特点铸就官兵坚强体魄
    本报讯陈广斌报道：4月7日，济南军区某特种大队正在组织机关干部进行5公里武装越野比赛。令人不解的是，几名干部都跑出了24分钟的优秀成绩，在成绩单上记下的却是“良好”。大队长许焕林告诉笔者，在特种大队，只有跑出22分钟才算优秀。
    随后，笔者又了解到许多训练“超标准”的事情：攀登训练，这个大队规定优秀成绩由12秒缩短为8秒；伞降训练，武装泅渡，上级要求两年兵游3000米即达到标准，而他们却规定游万米以上才算过关。
    大队政委王兴树告诉笔者，这个大队在挑战生理极限强化体能训练的同时，还对干部进行交叉训练，使大队干部人人成为多能手，战士个个熟练使用3种以上武器。
    某炮兵旅采取措施扭转干部体能滑坡的状况
    本报讯于孝忠、金顺红报道：3月28日下午，沈阳军区某炮兵旅数十名分队军官开进体能训练场补课。于旅长告诉笔者，干部既要提高科技素质也要增强体质，体能测试不合格者一定要“补课”。
    2月底，一份反映分队干部体能测试情况的报告摆在旅领导面前：110人参加测试，6个测试项目达标者不足1/3。针对这一情况，旅里对分队干部进行了一次专题教育，使他们认识到提高科技素质与体能，都是军人不可缺少的，健康的体魄是圆满完成各项任务的基础。为尽快扭转部分干部体能滑坡的状况，他们对干部体能进行测试，不达标的干部进行分项归类，每周抽出两个半天时间集中训练，16名原先不达标干部，经一个月的强化补训，已经达标。
〖-ZW/正文〗
