〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某试飞团蓝天屡建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完成国产数十个机种机型的新机鉴定和科研试飞；填补我国和世界航空史上20多项空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国祥/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行试验；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完成国产数十个机种机型的新机鉴定和科研试飞；填补我国和世界航空史上20多项空白
    本报讯王国祥、马飞报道：“五一”前夕，从空军某试飞团传出捷报，长期以来威胁空中安全、被我国产三角翼战机飞行员视为禁区的“失速尾旋”飞行难题，被该团试飞员与航空科技工作者联手攻克，从而为国产主战飞机提高训练水平和攻防能力除掉一只凶恶的“拦路虎”。这是他们继完成国产空中加受油机和国产第一代歼击轰炸机“飞豹”试飞任务后，取得的又一重要科研成果。
    这个试飞团担负着我国军用和民用飞机鉴定和科研试飞任务。近年，为加快我空军现代化步伐，提高打赢未来高技术战争的能力，试飞团指战员以只争朝夕的精神，探险万里长空，勇闯九天禁区，搏风险，战死神，立奇功，被人们赞誉为“虎口拔牙”、“蓝天趟雷”的勇士。过去，国产三角翼战机飞行中一旦进入“失速尾旋”状态，常常导致机毁人亡，因而被飞行员称为“死亡螺旋”。不仅严重影响飞行安全，而且阻碍了战机性能的充分发挥。为打破这一禁区，曾获俄罗斯试飞院颁发的“失速尾旋”驾驶证书的试飞员李存宝、李中华，于1999年4月驾驶国产某型战机升空试飞。历经空中停车、超负荷过载等生死考验，成功完成了正飞尾旋、倒飞尾旋等不同状态下的失速试飞，通过实践形成了适合航空兵训练和实战特点的指导性理论，填补了这一领域飞行技术战术理论空白。到现在为止，该团在科研试飞中已化解空中险情3000余起，攻克一批重大训练难题。艺高人胆大。目前，全团100％试飞员都能承担高风险科目试飞；所有试飞员都能飞多种机型；一批试飞员还获得国际试飞员证书。
    据统计，多年来，这个试飞团凭借高超的技术和一往无前的献身精神，先后完成了国产数十个机种机型的新机鉴定和科研试飞，以及350多项机载设备的国家级鉴定试飞和适航性审定试飞，填补了我国及世界航空史的20多项空白。在首都国庆50周年阅兵式上，空中梯队中的所有国产歼击机、歼击轰炸机、轰炸机、空中加受油机都是经过他们艰辛试飞送上蓝天的。
〖-ZW/正文〗
