〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在职干部继续教育的时代特征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本文摘要：继续教育的非零起点明显？教育者与被教育者双向驱动，重在提高科技素质，“培能”教育更加突出？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨俊建/钱高祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文摘要：继续教育的非零起点明显、教育者与被教育者双向驱动，重在提高科技素质，“培能”教育更加突出。
    ●杨俊建钱高祥
    科学技术的迅猛发展，世界格局的重新整组，有力地拉动了知识军事的兴起。毫无疑问，在未来军事斗争中，知识必然是军队战斗力中最富活力的新的增长点。因此，培养和拥有高素质军事人才，已成为推进军队现代化建设向更高层次发展的关键所在。由于知识更新的周期正在缩短，加强在职干部继续教育显得日益迫切。
    在职干部综合素质和能力的提高，一靠实际工作锻炼，二靠在职继续教育。我军实行“经院校培养提拔干部”制度以来，干部队伍文化结构发生了历史性的变化，整体素质和学历层次有了较大提高。因此，在职干部接受继续教育时，他们已经具备了一定的学识、学历、经历、阅历，以及已形成的理想信仰、价值观念等。这种非零起点必然会对再教育者构成挑战和压力。一方面，随着军队干部年轻化、知识化、专业化，教员在学历上的优势逐渐丧失，一般的教学方式需要改革创新。另一方面，新形势下军队建设模式和战场形态的变化，对我军干部固有的治军观念产生了新的冲击和挑战，他们头脑中原有的理论之网、知识之网已被或正在被现实撕破。而在职干部接受再教育，又无法脱离先前的经历和感受。对于教育者来说，所面对的不是一群需要从零开始进行理论启蒙教育的学生，而是一群需要通过再教育将他们头脑中被撕破的理论之网、知识之网在更高层次上重新连接起来的军队在职干部。因而，教育质量能否提高，取决于能不能准确地把握学员学习的非零起点，了解他们头脑里的“理论之网”有哪些网结已经断开而要连接，从而增强再教育的针对性和有效性。
    在职干部，在实际工作中积累了丰富经验，是实施再教育的宝贵资源。相反，教育者往往对部队建设实际情况了解不多。如果能够充分利用在职干部具有的经验和所掌握的部队情况，通过研讨式、参与式、案例式等教学方法和途径，形成教与学之间双向驱动的伙伴关系，使劣势转化为优势，就能实现培训资源共享。
    近几年，虽然，我军科技干部队伍数量逐步扩大，干部整体科技素质有了很大提高，但是，与咄咄逼人的知识军事发展的要求还存在着不小的差距。邓小平同志曾经说过，一个国家的科技进步、科技发展除了专业技术人员的作用外，也要全民族的普遍重视。军队更是如此，增强科学素质不仅是专业技术干部的事情，也是非专业技术干部的基本要求。
    战争，是时代制高点上最激烈的竞争，更需要有很强综合能力的军事人才。与其他类型的教育相比，在职干部继续教育不是追求向学员提供多少“黄金”，重要的是授予他们“点金术”。高技术条件下，特别强调知识的系统性、综合性、整合性，这是智能时代与技能时代军事相区别的重要特征之
    一。“技能”时代的军事，强调人才的知识分类，重视对某一领域学科知识的掌握和运用，即通常意义上所说的专门人才。而“智能”时代的军事，强调的不仅仅是对军事人才某一方面知识的掌握和应用，而且是对各类知识的整合。作为知识化军事人才，必须具有对各种知识的系统掌握、融会贯通、互相渗透、综合运用的能力，这是由知识军事的知识性基础所决定的。因此，干部继续教育注重人才的通识化、素质综合化，不仅十分必要，而且还应加大力度。此外，由于多元文化的并存和融合，在强调知识的整合、综合的同时，还要重视军事人才对多元文化的融合意识及能力的培养。
〖-ZW/正文〗
