〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火洗礼，为毕业学员壮行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员训练；院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战火洗礼，为毕业学员壮行
    理工大学东南沿海专题调研
    本报讯特约通讯员王辉东报道：理工大学紧紧围绕军事斗争准备的需要，把渡河专业学员带到东南沿海完成课题调研和毕业设计，取得丰硕的成果。4月20日晚，又一批即将毕业的学员满载着设计成果从海上返回学校。
    这次出海的学员是带着任课教员布置的10多个毕业课题设计意向进行海上调研的。他们登舰观摩，了解海军装备的应用情况，观看登陆舰、登陆艇的装卸载表演；上岛调查、走访渔业专家，勘察未来战场的海滩情况；深入部队，详细了解坦克、火炮等多种武器装备的性能，观看重武器在民船上的渡河协同行动。
    带着课题到未来战场上去进行毕业设计，不仅提高了学员的综合素质，更重要的是锤炼了学员的应变能力。
    昆明陆院山岳丛林综合演练
    本报讯特约通讯员唐庆贵报道：连日来，在云贵高原的山岳丛林中，炮声隆隆，硝烟弥漫，昆明陆军学院实兵实弹演习正在进行。
    演练中，按照现代战争特点设置情况，把野战化、模拟化、对抗性贯穿于演练全过程。面对生疏复杂、变化多端的近似实战的战场环境，近700名毕业学员大胆地将科技练兵成果和新战法运用到综合演练的每一次“战斗”中。一项项新知识、新技术、新装备、新战法在实战中发挥了重要作用，攻防对抗、反伏击、反空降等16个课目总评成绩优秀，近10项科技含量较高的考核课目均取得令人满意的成绩，6个毕业队学员总评成绩均在优良以上。
    大连陆院模拟战场摆兵布阵
    本报讯特约通讯员叶先明报道：4月中旬，在辽南层峦叠嶂的群山之中，铁甲轰鸣，炮声隆隆，“红”、“蓝”、双方正在逼真的高技术战场环境中进行激烈对抗。这是大连陆军学院应届毕业学员进行战术野营综合训练实弹演习的一组镜头。
    在演练中，他们设置了模拟战场条件的系列器材：运用激光对抗模拟系统、战场模拟显示系统、对抗战损评估系统，使用由学员开发自制航模靶机和战地音响器材等，从而形成了逼真的近似实战的演习环境。他们还从反敌垂直着陆增援、穿插割断到阵地内机动打击以及新“三打三防”等课题演练，逼着学员运用新装备、新器材，研练克敌制胜的新战法。
〖-ZW/正文〗
