〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区155医院适应新体制展开卫勤保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联勤到哪，周到服务到哪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温青/徐新奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区155医院适应新体制展开卫勤保障
    联勤到哪，周到服务到哪
    本报讯温青、徐新奎报道：“五一”前夕，济南军区155医院开通了距本院200公里之遥的体系部队中最远一个团的医疗会诊系统。至此，该院已经和相距100公里以上的三军联勤部队全部实现远程会诊。
    这家医院所保障的体系部队分布地域广、距离远、军兵种多，保障难度大。据此，医院党委围绕三军联勤谋篇布局。他们抽调了中青年医务人员到军兵种医院和院校进修海、空军和特种兵医疗救护业务，挑选主要科室的拔尖人才到空军、第二炮兵等联勤后新保障单位的训练场，开展训练伤、战伤边缘学科综合防治研究。今年2月，他们根据空降兵某师训练强度大、训练伤发生率高的实际，派出3个医疗小分队跟随保障，并成立了空降训练伤研究中心，组织力量深入空降训练场，结合空降兵出舱、空降、着陆等不同阶段心理及技术状态，进行空降伤、病原因分析、空降兵腰腿痛病因分析、空降兵心理因素与训练伤发生关系等7项课题研究，取得了重要成果。同时，他们还跟踪做好新兵跳伞人员的保健工作，开展特种兵卫勤工作的调研，有效地提高了保障质量，使基层部队的非战斗减员降到最低程度。
〖-ZW/正文〗
