〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注共和国功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区武汉总医院老年病一科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小毛/龙秋生/董进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗科研；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王小毛龙秋生本报特约通讯员董进
    江城武汉，绿树葱茏的洪山脚下，并立着两幢漂亮别致的四层楼房，这就是广州军区武汉总医院老年病一科，人们也习惯称之为高干病房。这里的医护人员怀着对共和国功臣的崇敬之情，用双手传递党和人民对开国功臣们的深情厚爱。许多年老多病的老红军、老八路、乃至他们的亲属都发自内心地赞叹：“这里就是我们的家！”
    岗位要求――
    带着微笑，怀着情感
    广州军区武汉总医院老年病一科是为湖南、湖北地区老红军、老八路和军以上高级将领承担医疗保健工作的特殊科室。到这里来住院的病人，都是些戎马大半生、进入暮年的老红军、老八路和一些战斗英雄、开国功臣。
    病员特殊，医护岗位要求更严：带着微笑进病房，带着情感进病房，带着全程优质服务进病房。来这里住院的老人，病程长、病情特殊，常出现烦躁不安、喜怒无常的情况，连家属有时都难以应付。但老年病一科的医护人员却能应对。
    一天，一位老首长心情不佳，护士小杨给他打针，因给其他病人量血压晚来了一步，老人大发其火。小杨仍满脸挂着微笑，热情为他打针、治疗……下班后，小杨躲进值班室大哭了一场。第二天，她仍然微笑着走进病房。
    高龄的老将军们，有的生活不能自理，有的大小便失禁，有的甚至呈植物人状态。这一类病人每天需要按时翻身六七次，一年下来一个人就要护士帮助翻身2000多次。这还算不得什么。给病人擦洗身体要求就更高了，特别是擦洗下身，经常会碰到病人肛门流出稀便的情况，她们总是千方百计给患者擦干净。每擦洗完一个病人，需要20多分钟，有的要换几盆水。
    一次，病魔缠身的老红军宋永旺和老伴犯难了：小姑娘从美国来信说就要临产了，请母亲到美国照顾。宋永旺的老伴找到老年病一科主任喻庆云：能不能把宋老托在这里一段时间？喻主任一口答应。送宋永旺到医院时，她感激地说：“老年病一科真是我们老干部的家。”
    医护职责――
    既治身病，又治心病
    住在这个科的老干部、老首长们，有的耳聋、有的眼花、有的情绪不稳，有的爱发无名火，还有的长年卧床不起。面对这些特殊的病人，从政治上、思想上、精神上关心和爱护他们，也是老年病一科一项重要的工作。
    为了让他们的思想脉搏与时代发展的脉搏一起跳动，这个科的医护人员，总是定期到这些老首长的病房床头，给他们读报纸、念文章、讲时事，及时组织他们收听、收看重要新闻和实况转播等，使这些共和国的功臣们及时了解我国的改革开放形势和党的方针政策。老首长们虽然住在医院治病，但没有与外界相隔，始终保持着思想上的充实和精神上的愉悦。
    一位患有心脏病的老红军出院没几天，因儿女们闹矛盾，生气后病又犯了。老年病一科的同志知道后，把他接回医院，从主任到年轻的医生护士，每天轮流陪他谈心聊天，科领导又带2名护士到这位首长家里调解矛盾。这位老首长逢人便说：“这里的医生护士不光治我身体的病，还治我的心病。”
    思想境界――
    只求奉献，不图回报
    有人做过这样一个统计：老年病一科建科36年，抢救垂危病人507例，为4000余例疑难杂症患者解除病痛，疾病诊断正确率在98％以上，抢救成功率98％以上，没发生一起误诊、漏诊、错诊和医疗事故。
    这组数据凝聚着在这个科工作过的100多人的特殊奉献。
    老年病一科的医务人员再苦不叫苦，再累不喊累，对自己的岗位有着特殊的认识。护士杨洋初被任命为护士长时，有人给她吹凉风：“你这工作，不就是从早到晚侍候老人？”她说：“七十二行，行行需要有人来做。共和国的开国功臣们，为新中国的成立立下过汗马功劳。在他们面前谈得失，说吃亏，那是亵渎了神圣，辱没了使命！”
    在这一方天地里，延续下来的是生命，输送出去的是财富。许多老红军、老八路、老将军经常被请出去讲传统，更多的老人则撰写回忆录，整理珍贵的历史资料，有的还担任了武汉时代科学院的顾问、老年大学的教授。
〖-ZW/正文〗
