〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲜花竞放彩旗飘欢声笑语歌如潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各族人民欢庆“五一”国际劳动节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.14〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一劳动节；节日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各族人民欢庆“五一”国际劳动节据新华社北京5月1日电鲜花竞放彩旗飘，欢声笑语歌如潮。各地各族人民今天以各种方式欢度“五一”国际劳动节，神州大地沉浸在一片欢乐祥和、喜庆热闹的节日氛围中。
    怀着轻松喜悦的心情，北京市民今天与千余名全国劳动模范、先进工作者及各地旅游者共同参加“爱祖国、爱首都系列游园活动”。许多人清晨就去观看天安门广场升旗仪式，少先队员们义务为人民英雄纪念碑执岗；在全市各大公园，姹紫嫣红的郁金香、山湖水色的古园林让人们争先摄影留念；今天庆祝成立50周年的北京市劳动人民文化宫成了书的海洋，这里正在举办北京春季书市，近百家出版社以最新的作品奉献给读者。
    天津今年安排的庆“五一”文化活动丰富多彩。水上公园的综艺游春会和书市、人民公园的洛阳牡丹花展、北宁公园的大型灯笼编织艺术展，河东公园的歌舞、杂技、相声，长虹公园的碧桃节等，吸引了成千上万市民纷纷赶到这里游玩和观赏。
    上海广大职工以各种形式欢庆“五一”。耸入云霄的东方明珠塔前的广场上，“上海职工庆‘五一’健身长跑暨上汽集团首届职工健身运动会开幕式”今晨在此举行。参加长跑的上海通用汽车公司职工刘靖说：“健身运动使我们有更好的体魄投身到工作中去，以健身庆‘五一’很有意义。”由上海市总工会组织的职工长跑健身活动，已连续举行14届，有30多万职工参加。今天上午10时起，上海市总工会在外滩广场举行“职工庆五一”音乐会，职工们自演自唱，倾诉着对党、对祖国的无限热爱。
    距今600余年的西安古城墙今天红灯高挂，彩旗招展。不少市民与外地游客一道登城远眺，领略古城新姿。西安市革命公园今天推出了郁金香和世界原始图腾文化艺术展，300多件来自70多个国家众多民族的图腾仿制作品，以及原始图腾艺术表演和原始部落风情实录图片，为古城人民带来了人类远古文化的气息。
    在塞外古城银川市，回汉群众穿着节日的盛装汇聚在中山公园举行“五一”游园联欢活动，欢庆自己的节日。在公园里的露天广场上，自治区劳动模范、中小学生和万余名群众欢聚在一起，“咱们工人有力量”的嘹亮歌声回荡在公园上空。
    边城乌鲁木齐今天一派节日景象。位于市中心繁华路段的各大商场里到处是熙来攘往的人流，公园里更是游人如织。市政府在各大公园、动物园组织了大规模的群众游园活动。因为放长假，许多单位组织职工及其家属去疆内外的风景旅游地度假。一大早，一辆辆旅游客车载着兴致勃勃的人们向着敦煌、库尔勒、伊犁、阿勒泰等方向驶去。
    “五一”放长假，上百万广州人选择了外出旅游，今天一大早，整个广州海陆空交通运输全面繁忙。据有关部门预计，今日仅广州火车站就要运送旅客6万人，去北京、上海、昆明、黄山等地的航线连头等舱都一个不空。
    左图：5月1日清晨，近10万名各族群众，来到天安门广场观看升国旗。图为五星红旗冉冉升起。新华社记者高学余摄
〖-ZW/正文〗
