〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原绿意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们的印象中，西藏，一如人们对“西部”一词的理解一样，就是黄沙漫漫、古道悠悠、西风猎猎的代名词，或者再加上冰峰、高原的寒冷，如此而已。在这样的雪域高原，绿色似乎成了人们期盼已久、却又遥不可及的一个梦。然而，在驻藏近一年的采访中，我看到、听到、想到的却有很多关于绿色的故事。
    三月的拉萨，寒风刺骨，沙尘弥漫。驱车拉萨东郊，记者来到武警西藏总队生产基地，眼前是一个春天的世界、一个绿色的世界。以前，藏族老百姓们做梦也不敢想的金皮西葫芦、大青椒等数十种蔬菜，不仅在寒冬的西藏扎下了根，而且硕果累累挂满了枝头。小巧可爱的樱桃西红柿，鲜红欲滴、玲珑剔透，在进藏之前，连内地市场都很少见到，没想到在雪域高原拉萨，却看到了它。同行的总队长王建平说，这是真正的绿色食品啊。我摘了一个，却舍不得就这么吃了，犹豫再三，还是决定带回去做个纪念。
    西部大开发，西藏农业出路在哪里？三月底，记者采访了自治区农业发展办公室副主任赵宪忠，他向我描绘了一幅迷人的“绿色”画面：西藏海拔高、气候干燥、土地分散，牧场水草条件并不优越。加上运距远，运输成本高，可以说西藏农业完全不具备以规模取胜的条件，只能走高附加值的高效农业道路。实际上，西藏农业开发的最大优势，是驰名世界的“无污染”。西藏农业的方向应该是绿色产业。今后要逐步建立起生态农业体系，绿色产品加工和销售体系，以西藏的纯净产品打开国内外市场，建成开放型的绿色农业。
    有了这段经历，我开始格外关注起“绿色”来。不经意间，发现了一个有趣的现象：但凡“绿色”葱郁的地方，都包含着子弟兵与驻地百姓的深情，子弟兵已经成了高原绿色产业的传播者。拉萨东郊的热木齐乡现在是远近闻名的蔬菜乡，数十座大型温室大棚构成了拉萨市最大的蔬菜供应基地。村里现有25户种菜专业户，可提起各自的致富经，他们总是不能忘记附近的高炮团，是该团官兵手把手地帮助他们搭起了大棚，传授了种植的方法。
    从川藏线进藏，在海拔4300米的邦达草原，记者看到了挖开冻土层后搞出来的半地下式保温大棚。牧民平措用兵站官兵传授的半地下温室技术，种出了鲜绿蔬菜、瓜果，他已经告别了祖祖辈辈的放牧生活。平措告诉记者，今后他还将不断扩大种植规模，争取能让自己种出的绿色食品走出西藏，甚至走向世界。
    近年来，驻藏部队不断克服高原恶劣自然条件的影响，加大了科技兴农工程建设力度，大量引进新技术、新品种，大胆改造温室大棚结构，采用了节水滴灌和科学使用光源、二氧化碳等一系列新技术，填补了多项西藏种植业的空白。武警生产基地利用基因诱导技术种出的玉米，单株最多能长出8个玉米棒，最长的棒子达64厘米，在去年的中国国际农业博览会上引起不小的轰动。
    从部队的科技兴农实践中，人们看到了西藏绿色农业发展的方向。前不久，西藏自治区主席列确在参观武警部队农副业生产成果展示后，高兴地说：“驻藏部队科技兴农的成功经验给正在参与西部大开发的西藏经济注入了强劲的动力，必将为以农牧业为主的西藏经济插上腾飞的翅膀。”
〖-ZW/正文〗
