〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯新军事学说新在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月22日，俄罗斯当选总统普京正式签署批准了新的军事学说。此前，俄于1993年制订了第一份《俄罗斯军事学说的基本原则》，其后，因国际国内风云变幻，遂决定对其进行重新修订。经过历时3年、汇集十余个单位共同研究，去年9月，俄国防部扩大会议推出了新的《俄罗斯联邦军事学说》。该学说于今年2月得到俄国家安全会议的批准。
    正如普京所说，新军事学说主要针对两方面的情况进行了修订：一是两次车臣战争的经验教训，二是北约的新战略。对比原军事学说，新学说在军事政策和军事战略等方面有几点重大变化。
    改变了对国际形势的看法，明确了俄面临的军事威胁。原军事学说称，俄“不把任何一个国家视为自己的敌人”，“对俄罗斯联邦发动直接侵略的威胁已大大降低”。近年随着北约东扩、科索沃战争等事件的发生发展，俄对其所面临的国际安全形势开始有了比较清醒而深刻的认识。新军事学说指出，“当今世界存在着以超级大国为主宰的单极世界与多极世界两种对立的趋势”。文中尽管没有点明具体的国家，但强调指出，影响军事政治形势稳定的主要因素是“无视公认的国际法准则，不经联合国安理会批准就采取军事武力行动的作法”，其所指世人一目了然，表明俄已把以美国为首的北约看作是自己的主要军事威胁。一些观察家认为，新军事学说是对北约的“警告”，北约如再采取危及俄及其盟国的重大军事行动，须三思而后行。
    突出核威慑作用，掌握核打击主动权。原军事学说只阐明了俄在何种情况下不使用核武器，而未明确俄在何种情况下将可能使用核武器。新军事学说明确无误地阐述了俄将核遏制定于保障国家安全的中心地位的思想，指出“俄认为核武器是遏制侵略、保障俄及其盟友的军事安全、维护国际稳定与和平的有效因素”。并规定，不仅在侵略者使用核武器时俄可以使用核武器进行反击，而且在回击使用常规武器的大规模侵略时，当俄及其盟友的国家安全处于十分危急的情况下，也可以使用核武器。俄军方强调，新军事学说使俄掌握了对敌实施核打击的主动权。
    赋予俄军对内作战职能，使其在维护国内稳定中发挥重要作用。原军事学说规定，制止国内武装冲突、同各种违宪违法行为作斗争的任务主要由俄联邦内务和安全部队承担。但近年来，车臣非法武装的分裂活动直接威胁到俄国家主权和领土完整，各种犯罪活动也给俄国内安全稳定带来极大危害，武装力量只用来对付外来侵略的思想已明显不适应现实。新军事学说将捍卫国家宪法及打击极端组织的非法活动、有组织犯罪及恐怖主义的职能赋予俄武装力量，使俄军在车臣打击分裂分子的作战行动有法可依。
    提出加强军队建设的任务，为深化军事改革指明了方向。考虑到俄军现状，新军事学说未提及有关削减军队员额等内容，但提出俄军必须进行全面军事改革：在核力量建设方面，“必须拥有能够在任何情况下保证使侵略者遭重创的核遏制能力”；在未来战争的构想中，“要利用相应的军事措施和海上的军事存在，保卫俄在世界大洋、太空和别国领土上的设施”，要准备对付敌“利用非接触及其他非传统的行动方式、远距离火力和电子杀伤手段”实施的高精度打击，提高俄军太空作战、远洋作战和其他高技术作战能力。
    俄国防部长谢尔盖耶夫说，新军事学说表明了俄对战略和军事问题的基本观点，它将为建设全新的俄武装力量奠定基础。
〖-ZW/正文〗
