〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军车用汽油实现无铅化；全军军代表培训工程启动；生命科学研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东升/杨晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233/EI274.3/Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军车用汽油实现无铅化
    本报讯张东升、杨晓明报道：截至5月1日，全军车用汽油实现无铅化。国务院1998年9月决定，自2000年7月1日起，全国所有车辆一律停止使用含铅汽油。为此，全军物资油料部门采取了一系列落实措施，使后方油库储存的含铅汽油提前使用完毕。
    全军军代表培训工程启动
    本报讯刘建军、记者范炬炜报道：为贯彻实施新颁发的《武器装备订购与质量监督国家军用标准》，全军驻厂军事代表系统贯彻“标准”培训工程于4月下旬全面展开。据悉，由总装组织实施的该项培训工程，计划用3个月的时间，对全军驻厂军事代表分批次进行普遍培训。
    生命科学研讨会在京举行
    本报讯特约通讯员吴志军、张宏报道：4月24日，由国家自然科学基金委员会主办、军事医学科学院承办的第五届海内外生命科学研讨会在京举行，旨在促进海外学者就有关生命科学的研究课题进行深层次和可持续性的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
