〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕“四快一强”目标做好军事斗争准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军探索野战化后勤保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马琦/刘国树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“四快一强”目标做好军事斗争准备
    某集团军探索野战化后勤保障新路
    本报讯马琦、刘国树报道：兰州军区某集团军在做好新时期军事斗争后勤准备中，着眼保障“打赢”，围绕“反应快、投送快、展开快、供救快、防护能力强”的目标，搞谋划、出对策，在野战后勤保障上求突破。
    这个集团军就“四快一强”目标，日前专门召集军师旅团后勤主官作了专题探索，要求工作指导由和平时期后勤建设向保障部队随时执行作战和非战争军事行动转变；工作内容由营区内静态建设向野战化动态建设转变；方法手段由传统习惯型向科技创新型转变。他们在全面统筹规划的基础上，针对高原高寒环境对后勤装备的特殊要求，采取改进、嫁接、移植等方法，开展技术革新，推出价值较高的成果46项，使部分老旧装备实现了升级换代。
    为提高野战条件下的组织指挥能力，这个集团军在提高后勤指挥人员素质的同时，加强野战指挥自动化系统后勤保障中心建设，研制出野战后勤指挥车，集指挥、控制、情报、通信于一体，实施全天候不间断动中指挥，有效地提高了野战条件下高技术战争后勤保障的指挥效能。同时，他们结合部队演习，将后勤人员装备拉进高原高寒、戈壁沙漠等生疏地区进行适应性训练，为改进后勤装备性能提供了第一手数据。去年以来，这个集团军先后摸索出电子诱骗、隐真示假、跳频规避、集散结合、小群多路、逐次机动等20多种保障模式。
〖-ZW/正文〗
