〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在巨人的肩上；高擎中国制鞋业大旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西北工业大学教授魏炳波；记全国劳动模范？江苏森达集团公司董事长朱相桂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世焕/卢殿/洛奚彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳动模范；五一劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动者风采
    站在巨人的肩上
    ――记西北工业大学教授魏炳波
    新华社记者王世焕
    1992年12月25日，当欧洲人欢度圣诞节时，一位年轻的中国留学生搭乘国际航班由德国抵达西安机场，重新走进了母校西北工业大学的校园。他就是人还未进校门就已经获得教授职称的魏炳波，当时他年仅28岁。7年后，美国航空航天局Lewis研究中心专家发表评论，认为他从事的工作“为空间材料科学的国际前沿做出了贡献”时，他流下了兴奋的泪水。
    魏炳波回到祖国，就是想创建一个地面“太空”，使空间材料在地面可以模拟出太空的效果。
    搞空间材料研究，西方国家往往凭着经济实力，大量发射到太空去进行研究。而我国作为一个发展中国家，哪有那么多钱？他设想一种思路：“在地面画龙，在空间点睛”。如果在地面上创造一个环境，来模拟在微重力失重状态、无容器、超高真空下材料性能，可以不受飞行次数的限制，达到同样的效果。
    为此，3年的日日夜夜，他几乎都在实验中度过。大年三十晚上，当别人合家团圆时，他却一人在实验室里伏案工作。合作者们也跟他一样不分昼夜地努力着，大家只有一个想法，就是把实验室早点建成。
    他们的心血终于没有白费：
    1993年，他们绘出了超高真空无容器处理实验装置、超高真空落管快速凝固装置、超高真空液态金属净化实验装置等6套实验装置的草图。
    1994年，6套实验装置正式图纸绘出。1995年，申报了8个专利成果，其中5个获得专利。分别在北京、西安、沈阳3个地方加工6套实验装置的零部件。1996年，开始搞组装。这年10月，魏炳波和他的合作者们都处于兴奋状态。因为图纸上的东西成为仪器出现在实验室里。每个实验装置都可以做实验了。（新华社发）
    高擎中国制鞋业大旗
    ――记全国劳动模范、江苏森达集团公司董事长朱相桂
    新华社记者卢殿洛奚彬
    从苏北农村走出来的朱相桂，23年前带领7个农民兄弟创办了一个村办皮鞋厂。如今这个鞋厂已发展成为拥有1.1万名职工、年产皮鞋600余万双、利税额达2.28亿元的大型制鞋企业──江苏森达集团公司。
    1977年，朱相桂在盐城建湖县镇南村创办的建湖县镇南皮鞋厂，就设在几间废弃的牛棚里。凭着坚忍不拔的毅力、刻苦钻研的精神、大胆开拓的勇气，森达一步步迈向成功：1991年“森达”皮鞋连获三个部优称号，接着相继被权威部门评为“中国名牌产品”、“中国第一鞋王”。1993年起，连续7年囊括“消费者心目中的理想品牌”、“实际购买品牌”、“购物首选品牌”三项第一名，并成为“中国驰名商标”。
    1998年，意大利3家知名鞋厂主动与森达集团达成协议，定牌生产“森达”牌高档皮鞋，开创了中国制鞋业向西方输出品牌的先河。
    近年来，朱相桂不断在意大利、港台等地聘请制鞋设计大师，并大量引进对鞋文化具有深厚造诣的研究人才。他还以每年出让1千万元利润的代价，与意大利著名公司进行全方位的合作，先后引进服装、鞋材、皮革等20多个高科技项目，并多次邀请意大利企业家代表团到森达考察，举办管理知识讲座。他们在意大利、台湾等地建立了森达公司培训基地和研究发展中心，每个月都有100多种新式鞋样从意大利传真到森达。
    在引进人才的同时，朱相桂还着力培养森达集团自己的人才，塑造一流水平的员工队伍。今年4月，森达集团与南京大学达成协议，联合举办“森达职业经理培训班”，聘请6名国内专家、6名外籍专家，从今年暑期开始，用两年的时间，对全体领导班子成员和有培养前途的青年骨干进行一次系统的培训。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
