〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史上战争知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弘洲/陈兵/孙贺军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有史以来，世界上到底发生了多少次战争呢？人们一直在进行探索，试图得到一个大约的统计概念。据挪威史学家统计，到1982年，在有文字记载的5560年中，世界上共发生战争14531次，平均每年2.6次。据瑞士计算中心用电子计算机计算统计结果，从公元前3200年到现在的5000多年时间中，世界上共发生14513次战争，在这期间只有292年没有战争。这些战争夺取了36.4亿人的生命，财产更是不记其数。据美国人统计，从公元前1496年――公元1861年的3357年中，世界上共发生3130次战争，其间只有227年没有战争。
    据考证，世界上最早见于文字记载的战争，是埃及法老图特摩斯三世于公元前1469年，在巴勒斯坦的麦吉多击败巴勒斯坦和叙利亚军队而进行的战争；世界上历时最长的战争是英、法两国在法国土地上进行的一场旷日持久的战争，这场战争从1337年爆发至1453年结束，前后延续了一百多年，历史上称它为“百年战争”；世界上最具毁灭性的战争，是1864年至1870年间的巴拉圭反抗巴西、阿根廷和乌拉圭的战争，巴拉圭在这场战争中的伤亡极其惨重，全国人口从140万减少到22万，其中成年男子只剩下3万人。第二次世界大战是人类历史上规模空前的一场战争，参战国达60多个，参战人数累计达1.1亿人，战场遍及三大洲、四大洋，历时六年之久，共死亡约5000万人，比第一次世界大战期间多4倍；造成的物质损失和间接耗费达4万亿美元。
    战争作为一种最具破坏性的行为，给人类社会带来了无穷无尽的灾难，因此，人类一直都在设法阻止战争的爆发、并为彻底消灭战争而不懈地努力。张弘洲陈兵孙贺军
〖-ZW/正文〗
