〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国北极漠河开辟新口岸，边防五连既是戍边哨兵，又当“公安”？“海关”？“边防武警”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个连队管一个口岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防连队；边防检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国北极漠河开辟新口岸，边防五连既是戍边哨兵，又当“公安”、“海关”、“边防武警”━━━
    一个连队管一个口岸
    本报讯记者高艾苏、特约通讯员李子祥报道：遥远的边关多奇闻。在祖国北极漠河，“一个连队管一个口岸”，就算奇闻一桩。
    去年，国家在祖国最北端漠河县洛古河新开口岸，选择了一种最经济的方式：每年寒季开放，江冰为道；哨所管口岸，不另派“官员”。从此，驻守在此的边防某团五连既当戍边哨兵，又当“公安”、“海关”、“边防武警”，名副其实地被政府赋予国家口岸机构完整的权力。
    令人惊喜的是，一身四任的官兵们并不外行：有司机要带宠物入境，排长谭发桥行使“海关”职责予以制止，还讲解“没经卫生检役的动植物为什么不能入境”。某公司葛经理出境谈木材生意，要带一箱白酒，谭排长又介绍货物出境常识。
    官兵们深知：“隔行不隔精神”，戍边执法都要牢记为人民服务的宗旨。连队当“公安”，负责行使口岸29公里范围内派出所的执法权。一位“贾老板”在江边打渔开饭馆，媳妇接来没报临时户口，副指导员俞正山三次登门服务，创造条件让他按规定进行了户籍登记。
    经济建设的特殊考场，考出了边防军人懂政策、守纪律的高素质。某公司提出和哨所搞“共建”，过一台车给连队提成50元，他们当然知道这意味着什么，便一口回绝。
    进入4月，冰雪消融，“洛古河口岸”休关报捷：年过货贸易额达3000多万元，驻地村民人均收入也因口岸开放增加六七千元。在五连管理下，口岸没发生一起涉外事件，没有一人一车违反海关规定过关。
〖-ZW/正文〗
