〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动者最光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一劳动节；劳动模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”节是劳动人民的节日。今年“五一”前夕，北京隆重召开了全国劳动模范和先进工作者表彰大会，许多新闻媒体都开辟专栏，从不同角度展示劳动者的风采，讴歌他们的时代精神。与此同时，我们还注意到，又有一批腐败堕落的“蛀虫”被媒体曝光，被押上历史的审判台。
    从众多劳模的事迹中，我们看到的是踏实肯干、勤勤恳恳为共和国大厦添砖加瓦的无名英雄，他们的思想境界朴实而又崇高。劳动，创造一切物质文明和精神文明。劳动者最伟大。记得鲁迅先生曾经说过：我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……这就是中国的脊梁。各条战线上的广大普通劳动者，不正是当代中国的脊梁吗？
    劳模们的辛勤劳动为国家创造了财富，为人民作出贡献，实现了人生的价值，因此受到人民的敬慕和政府的表彰。成克杰、胡长清、李乘龙等贪婪的腐败分子利欲熏心，主仆颠倒，不劳而获，挖空心思地捞钱贪财，挥霍劳动人民的血汗，最终落得个身败名裂的下场，受到党纪国法的严厉制裁。这给我们以深刻的启示：劳动是每个公民的义务，也是每个公民的权利，劳动者最光荣；热爱劳动，乐于奉献，就会受到社会的尊重；厌恶劳动、不劳而获者，最终会被剥夺劳动的权利，被人民群众所唾弃。
〖-ZW/正文〗
