〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人才建设，是部队的根本建设；人才素质，是战斗力生成的第一要素；打赢现代战争，我们要立足现有装备，但不能立足现有人才素质；用人公，事业兴；用人歪，事业衰？领导公道正派是对部属最大关心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好军事斗争准备的奠基工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于培养新型军事人才的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文台〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人才建设，是部队的根本建设；人才素质，是战斗力生成的第一要素
    ●打赢现代战争，我们要立足现有装备，但不能立足现有人才素质
    ●用人公，事业兴；用人歪，事业衰。领导公道正派是对部属最大关心
    做好军事斗争准备的奠基工程
    ――关于培养新型军事人才的调查与思考
    ●文台
    人才培养是军事斗争准备的奠基工程，也是部队现代化建设的“希望工程”。近年来，大家谈及最多、思考最多，足见问题之重要。本文就抓好人才培养，结合部队调查的实际，谈点看法。
    认识上有新的起点――
    增强人才培养的紧迫感
    部队建设千头万绪，人才培养是急中之急、重中之重。一支胜利之师，大都拥有雄厚的人才基础；一支缺乏战斗力的部队，人才匮乏、素质低下往往是一个重要原因。当年钱学森冲破重重阻力回国后，美国军界人士曾惋惜地说：“一个钱学森抵得上5个师。”最近，空军聘请了20名中科院院士担任首批科技发展和人才建设顾问，新闻界形象地说：中国空军又相当于增加了一二十个师。这些都启示我们，知识就是力量，人才就是战斗力。谁抢占到军事人才这个“第一高地”，谁就能在未来战场上取胜。我们强调立足现有装备，但不能立足现有人才素质。军事斗争形势迫切要求人才培养从未来准备转到现实准备上来，从传统育人模式转到适应时代要求和“打赢”需要上来，从四平八稳、一线平推的育人方式转到优质高效的培养方法上来。
    客观分析部队人才培养的现状，我感到可以用3句话来概括：一句话是形成了共识，形成了氛围，正像有些官兵讲的，“说句心理话，就想学文化”；另一句话是加大了力度，拓宽了路子，官兵的整体素质有明显提高；再一句话是差距仍然不小，形势不容乐观。问题主要表现在这样几个方面：一是培养人才的起点不够高。无论是人才培养的目标定位、内容设置，还是人才的选拔使用，都没有很好地转到军事斗争需要上来。二是官兵科学文化基础比较薄弱。美国军官100％的是大学本科以上文化程度，其中硕士、博士研究生占38.4％；参加海湾战争的美军军官中，三分之一的人员具有硕士以上学位。俄罗斯有98％以上的军官受过高等教育，日本军官全部达到大学以上文化程度，印度要求营以上军官必须获得硕士学位。相比较，我们还有较大差距。三是各级指挥员和机关干部知识结构、经历比较单一。我们的干部大部分都是从一个专业干到底，复合素质欠缺。四是尖子人才短缺。现在，不少单位训练中遇到技术难题后，只好到地方院校、科研单位请专家；有时执行重大军事任务、动用先进武器装备时，还要请一些专家当“技术保姆”。由此可见，人才的匮乏，已经成为制约部队战斗力生成的“瓶颈”。
    官兵素质上存在的差距，有历史原因，有社会原因，但根子还在于我们一些领导者的头脑里没有真正确立起与军事斗争准备相适应的思想观念。一些单位选拔使用干部，往往考虑眼前需要和第一任职需要比较多，看发展、看潜力、想长远不够；重视平时的带兵管理能力，考虑战时带兵打仗不够；“大步兵”为主的观念比较重，对科技素质、专业素质、综合素质有所忽视。这些都在不同程度上影响着人才培养的质量和步伐。观念决定思路，思路决定力度。实现人才培养的跨越，还应从观念更新开始。比如，确立“人才建设是部队根本建设”的观念，抓住了这个根本，方方面面的工作就可以带起来，促上去；确立“提高科技素质就是提高战斗力”的观念，抓住了这个战斗力生成的“第一要素”，部队的战斗力水平就会有一个新的提高；确立“出人才就是出政绩”的观念，看一届班子和领导的政绩，不仅要看盖了几幢楼，修了几条路，“硬件”建设怎么样，更重要的是看能不能营造一种好风气，带出一批好人才；确立“按打仗要求配班子、用干部”的观念，自觉用“打赢”的标准去考察使用干部。人才培养是一项艰苦细致的工作，人人有培养之责，人人有成才之责。高级领导应有“校长”意识，基层干部应有“园丁”意识，每个同志应有成才意识。切实通过上下的共同努力，迅速兴起学习成才的热潮，力求快出人才、多出人才、出高质量的人才。
    目标上有新的定位――
    着力造就新型军事人才群体
    军委领导一再强调，要培养大批高素质新型军事人才。这个“新”，就新在军事含量要求更高，科技含量要求更高，思想政治素质要求更高，群体素质要求更高。从军事斗争需要和当前的实际情况看，以下几种人才需下大功夫培养。
    一是军政合一、指技合一的复合型指挥人才。“三军之势，莫重于将”，现代战争说到底是打指挥的。未来的军事斗争将是一场高技术条件下的联合作战，从作战空间、协同范围到决策层次、指挥跨度，都对指挥员的素质提出了更高的要求。这就是军委领导提出的“五有”要求：有坚定的马克思主义信念，有战略眼光，有全局意识，有创新精神，有科技知识，做到会治军、懂指挥、善管理。各级指挥员应从这些要求中看到差距，加倍努力，勤于学习，勇于实践，善于总结，努力取得领导军事斗争的主动权。
    二是能参善谋的智囊型人才。未来的军事斗争，突出特点是信息流量大，科技含量高，战场情况瞬息万变。指挥员随机应变、果断决策，一时一刻也离不开机关人员的“外脑”作用。为了建设一支讲政治、懂科技、精业务、善谋划、能创新的高素质机关干部队伍，军委、总部提出了明确要求，特别对参谋“六会”赋予了新的内涵。各级机关应以改善知识结构为支撑，以提高谋略水平为重点，培养出一批素质比较全面的“专业通”、“科技通”、“外军通”、“心战通”。
    三是专家型的技术保障人才。据有些资料介绍，美国战略指挥中心的科技人员高达50％，师旅指挥机构人员中技术人员也达到30％。参加海湾战争的多国部队，直接操作“爱国者”导弹的人员，有三分之一是“白领”专家。在未来军事斗争中，不仅需要高技术装备的维修保障人员，而且需要一些“心理战专家”，外语专家，熟悉国际法、海洋法的专家。
    四是新“四会”教练人才。兵役制度改革后，士官成为部队建设的一支重要力量。按照新的训练大纲要求，今后义务兵的基础训练，将逐步过渡到由士官为主负责。士官成了连队的“教头”，因此，采取多种行之有效的措施和办法，把士官队伍的素质搞坚强，充分发挥他们在训练中的骨干作用、政治工作中的“助手”作用、专业技术中的“能手”作用，显得特别急迫。
    五是熟练掌握新装备的骨干人才。全军闻名的先进典型柏耀平曾经讲过“100-1=0”的道理。在他看来，一艘现代化军舰是一个大系统，一个舰员不合格，一个战位有失误，就可能导致整个战舰的瘫痪。这个道理对我们很有启发。在现代战争中，一个或几个士兵就是一个独立的战斗单元，特别是专业骨干的素质状况，直接关系和影响到全局。我们应该像过去培养“五大技术骨干”那样，训练出一批骨干，使他们能够掌握新知识，熟悉新装备，努力实现人装最佳结合。
    军事斗争需要什么样的人才，就着力培养什么样的人才，在这方面还需要进一步形成共识，形成合力。既重视提高人才的学历层次，又重视知识向能力的转化。对部队出现的新一轮“文凭热”，需正确引导，让“拿文凭”和“上水平”统一起来；既重视培养尖子人才，又致力于官兵素质的整体提高。行行有尖子，每个岗位有尖子，但不能把尖子当“花瓶”。正确的做法是通过培养尖子人才，带动部队群体素质的提高；通过打牢官兵素质基础，培养更多的拔尖人才，使人才培养建立在牢固的基础之上。
    渠道上有新的拓展――
    提高培养人才的质量层次
    军事斗争准备为加强人才培养提供了很好的机遇，也提供了广阔的舞台。关键是开阔视野，调整思路，改进方法，拓展渠道。
    开放式育才。坚持依托国民教育和军队自己培养并举，是许多国家培养军事人才的共同选择。美军的教育形式除正规军事院校外，还有业余大学、地方院校分校、函授、离职带薪学习、业余技术学校等多种形式，规定凡驻有一个营或750名军人以上的军事基地，必须设立一个“部队教育中心”，负责设立学校，资助官兵到地方院校就学。这几年，我们不少单位依托地方院校，把学历升级教育与落实高中级干部学习规划结合起来，开办团以上领导干部研究生班，安排部分优秀干部脱产攻读研究生，都是很好的做法。今后还可以考虑借助装备生产厂家、科研单位和军队有关院校，送出去、请进来，带出一批专门人才；广泛开展军民“共建共育”和“智力拥军”活动，聘请驻地专业人才为部队官兵举办讲座，逐步建立起“育人有院校依托、教学有教授登台、科研有专家指导”的育才网络。实施开放式教育，一手抓培养，一手抓引进。现在社会上的人才资源是比较丰富的，许多尖子人才、优秀大学生和有各种特长的社会青年，部队很需要，本人也很愿意来，在政策允许的范围内，应千方百计招进来。
    基地化、成规模育才。培养新型人才群体，单靠过去那种“现炒现卖”、“小打小闹”、“师傅带徒弟”的传统方式已经远远不够了。必须相对集中人力、物力、财力，发挥各种育才优势，逐步使育才模式向基地化、正规化、现代化发展。现在，全区团以上单位普遍建立起军官训练中心和教导队，大都开办了“连长之家”、“指导员之家”、“司务长之家”、“技术干部之家”，网上教学、网上作业、网上模拟训练在一些单位已初具规模。
    依托新装备催生人才。一部新装备就是一本活教材。拿一部新型步战车来说，要想熟练掌握运用，不仅需要学会车辆驾驶，懂得各部结构和原理，而且还需学习了解激光夜视知识、通信知识、计算机知识和电子知识等。把熟悉掌握新装备的过程，作为科技练兵的主课，就把人才培养与战斗力生成结合起来。武器装备可以有代差，人才培养不能有代差。这需要有超前意识，积极主动地抓好人才的超前培养和储备。
    换岗锻炼、交叉训练、提高复合素质。许多优秀干部都有这样的体会：实践出真知，经历长才干，一个岗位就是一所“学校”，一次经历就是一个“老师”。这就告诉我们，有合成的经历，才有合成的素质；有全面的锻炼，才有全面的提高；多一个岗位，就多一个复合的机会。现在许多单位正在摸索换岗锻炼、交叉培训的路子，这对促使干部振奋精神、克服惰性、开阔视野、全面提高素质是大有益处的。
    领导上有新的加强――
    营造有利于人才脱颖而出的氛围
    环境好，人才旺，这是人才成长的一个基本规律。革命战争年代，延安的物质条件远远比不上“西安”，但全国一大批优秀青年却源源不断地奔向延安，一个重要原因，是他们看到我们党代表着民族的未来和希望，有着良好的风气和环境。今天，我们要把广大官兵成才的内在动力激发出来，把优秀人才吸引进来，就必须在营造良好的育人环境上下功夫。
    靠正确的导向凝聚人才。导向，是鲜明的旗帜，无声的命令，有力的昭示。衡量一级领导是不是真干事、干真事，用人问题就是一面镜子，往往能直接反映出对人才的真实态度、对部队建设负责的程度。多年的实践告诉我们，用人公，事业兴；用人歪，事业衰。领导的公道正派就是对部属的最大关心，部属扎实工作就是对领导的最大支持。正因为如此，我们反复强调：“组织有公道，领导有公正，群众有公论。”邓小平同志讲，“用人也是一场革命”。能否公正用人，也最能深刻反映一个单位的风气，一位领导者的作风。
    靠良好的机制激励人才。实践告诉我们，官兵成才的持久动力离不开有效的激励机制。如何通过完善政策，创造一种“赛马”的环境，使上上下下动起来、争起来、比起来，这里面大有文章可作。现在不少单位研究提出了选拔使用干部的任前考核、任职公示、试用考察、责任追究、末位淘汰等制度。这些措施，对促使干部把心思和精力用到强素质、干事业、有作为上来，起到了强有力的引导和激励作用。有些基层干部深有感触地说：“在这种环境中，混日子就会丢位子，熬年头就会吃苦头，只有好好干才能有奔头。”还有的说：“在我们这里，干部调整前不跑不送，调整中风平浪静，调整后干劲倍增，是竞争机制把基层这潭水激活了。”现在看，要使干部队伍始终保持生机和活力，没有一套完善的激励机制是不行的。
    靠真诚的关心爱护保留人才。江主席最近深刻指出：“部队人才不但严重短缺，还严重流失”。这“两个严重”，很值得我们深思。培养人才难，保留人才也不容易。保留人才，关键是真正把人才当作部队建设的宝贝，有求才之渴、爱才之心、用才之道。有的专家提出过这样的观点：培养人才成本最高，引进人才成本居中，留住人才成本最低，这个账我们要算明白。爱护人才，说到底是靠关心“留人”，靠事业拴心。用人也是一种艺术，用人用在其时，用在其位，就能发挥得好，留得住。
    靠领导的模范行为带动人才。领导带头学科技、钻“打赢”不仅仅是一种个人行为，更重要的是一种工作导向。榜样的力量、人格的力量是巨大的。这种力量，体现在带兵打仗上，就能产生战斗力；体现在政治工作上，就能产生说服力；体现在学习成才上，就能产生号召力。只要我们带头学科技、钻科技、用科技，周围就会聚拢一批钻研科技的人才。正像有些领导同志体会的那样：“领导要育才，首先要有才，既要有‘校长’意识，又要有‘校长’素质。爱学习才能真正重视学习，是人才才能真正重视人才。”如果我们长期远离高科技，自身素质上不去，在军事斗争中不仅出不了好主意、拿不出好办法，甚至会失去领导资格。
    在知识倍增的时代，不论是学历高的还是学历低的，不论是经验多的还是经验少的，都没有多少老本可吃，没有多少老资格可摆，要自觉当好学习成才的排头兵，以实际行动带动和影响部队的学习。
〖-ZW/正文〗
