〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“2000相约北京”活动开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清出席并观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2000相约北京”活动开幕
    李岚清出席并观看演出
    据新华社北京5月1日电（记者尹鸿祝）由文化部、北京市人民政府、国家广电总局和国家旅游局共同主办的“2000相约北京”联欢活动今晚在北京世纪剧院拉开帷幕。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席开幕式并观看了演出。
    开幕式上，中央歌剧院上演了最近为纪念《卡门》初演125周年而重排的大型歌剧《卡门》。此次上演的是法国著名歌剧导演泰拉松改编的《卡门》，一些优秀的青年歌唱家分别在剧中饰演主要角色。
    “2000相约北京”联欢活动为期一个月，将有来自24个国家的30多个著名艺术团体相继来京演出。同时还将有高水平的艺术展览和群众性的文化活动，周末及节假日在西单文化广场、北京火车站前广场、工人体育场广场、世界公园内广场、宣武区文化广场等露天广场进行免费演出。活动还将延及大学校园。RW：李岚清；社会活动
〖-ZW/正文〗
