〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库探索部分军需物资押运社会化保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方押运队“解放”部队押运兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需物资押运；社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方押运队“解放”部队押运兵
    本报讯特约通讯员林野报道：4月3日上午8时，成都军区某仓库采购站常驻格尔木火车站物资收检员支立奎向仓库报告：“仓库委托当地火车站运输押运的2000吨大米，已安全如数抵站。”至此，该库通过社会化保障，已圆满完成西藏边防官兵的主副食品供给任务，节省兵力360余人（次），节省经费50余万元。
    这个仓库每年要从内地采购大量主副食品押运至边防，库领导常为押运人力不够发愁。为探索投入较少、效益较高的押运方式，仓库决定将部分物资押运实行社会化保障，既解脱押运兵之苦。为此，他们制定了物资押运社会化保障的规定和措施，在采购时就签订合同，由生产厂家或销售厂家负责押运到指定地点。为了保证物资的数量、质量完好，仓库改变了过去的一次性结账方式，实行“三三结账制”：签订购买合同后首期付1/3的产品生产加工资金；生产、加工、装车后再付1/3的成品资金；押运到指定地点，检查数量、质量完整不缺再付1/3。仓库领导算了笔账：现在实行社会化保障后，每年节省差旅费4万多元。过去物资装卸的自然损耗，都是部队承担，现在损耗算厂家，仅此部队每年就可节省经费近20万元。仓库实行物资押运社会化保障以来，未发生任何事故。
〖-ZW/正文〗
