〖ZQ/总期〗15453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定科技不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈深化科技练兵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴训；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    科技练兵，科技是主导，练兵是应用科技提高部队战斗力的过程。深化科技练兵，必须牢牢咬定科技不放松，充分发挥科技的主导作用，坚持向科技要打赢高技术战争的能力。
    现代战争最显著的特征就是高技术，武器装备成为高科技的吸收器，战场成为高科技的角力场。江主席告诫全军：“科学技术是第一生产力，也是非常重要的战斗力。”“要注重利用现代技术特别是高技术成果，把依靠科技进步作为提高军队战斗力的基础。”一年多来的科技练兵实践，充分显示出科技对推动训练发展的巨大作用。今天的训练必须继续咬定科技不放松。对于我们这支现代化程度还不高的军队来说，坚持向科技要战斗力，必须进一步转变观念，确立科技是训练发展第一推动力的思想，充分发挥科技在训练中的主导作用，实现战斗力增长方式的根本变革；确立科技是训练第一资源的观念，视科技人才、科学知识、科学技术及其物化成果为最宝贵的训练财富，千方百计加大科技资源利用率；确立新型苦练观，引导官兵在学用高科技上下苦功夫，最大限度地开发人的智能；确立新的训练质量观，以科技含量看质量，以打赢能力为标准。
    咬定科技不放松，要在科技与训练的结合上下功夫、用实劲，积极探索应用科技提高部队战斗力的有效途径和方法，在打赢能力上出成果。要加大教学、训练的科技含量，坚持把高科技知识的学习和运用作为重要的训练内容；坚持在战法研练中应用科技，把技术进步转化为战术优势；坚持在训法中应用科技，采用先进的技术手段提高训练质量和效益；坚持在新装备训练中应用科技，加速战斗力的形成；坚持在老装备训练中应用科技，充分挖掘装备的最大潜能。
    咬定科技不放松，部队、院校、科研单位要通力合作，优势互补。部队要大胆探索，主动提出训练中的科技需求，积极应用科技成果；院校和科研机构，要发挥人才和知识密集的优势，主动为部队服务，把主要科研力量投向研究科技练兵重大现实问题的“主战场”，为训练提供强有力的人才和技术支持；领导机关要努力搞好协调，组织部队、院校、科研单位联合攻关，及时解决深化科技练兵中的重大问题，适时组织攻关、成果论证和评审鉴定，避免重复开发，实现成果共享。
    咬定科技不放松，要走开放式训练的路子，引社会科技之“水”，浇部队科技练兵之“田”。军事领域历来是科学技术的前沿竞赛场。国内外科学技术的迅猛发展，为军事领域大量引进和采用科学技术的新成果，提供了良好的机遇。抓住机遇，深化科技练兵，应该把眼光投向社会科技市场，积极引进军事领域所需要的科技资源，为我所用；也可借助地方科研力量，军地联合攻关；还可利用地方智力知识优势，为部队培养人才，为科技练兵增添活力。
〖-ZW/正文〗
