〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂风袭哨位官兵如磐石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警石嘴山市支队恶劣气候条件执勤万无一失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张波/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张波、记者刘彦军报道：3月9日突然刮起的10级强风，狂卷起毛乌素沙漠的黄沙，顷刻间把宁夏石嘴山市变成一片昏暗。在这里担负监狱、看守所值勤任务的武警宁夏总队石嘴山市支队，面对电网停电、设施被毁、能见度极低等复杂情况，官兵们坚守执勤岗位，确保执勤目标万无一失。
    3月9日下午14时许，石嘴山市最大能见度不到15米，监狱、看守所的电网多处停电，部分值勤设施被毁。为确保执勤目标安全，武警石嘴山市支队及时下达指示，派出3个工作小组火速赶往执勤一线，启动干部带勤、增派流动哨等3种特殊情况下的执勤预案。14时50分，支队副政委宋英带领的勤务检查小组，顶着10级大风出现在四中队。在此蹲点的支队参谋党新军向他报告：因停电，电网、照明设施和执勤用三级网络都无法使用，中队已经启用蓄电池遥控报警系统。宋副政委刚一走上哨位，对面的强光手电筒便射过一道亮光。“站住，口令！”宋副政委应答后发现，站在哨位的是中队值班干部哈勇和一名战士，两个人的身上、脸上已经蒙上一层厚厚的沙尘，黄沙在他们的脚下不停地打转，但防风眼镜后边的两双眼睛却炯炯有神。
    入夜，狂风、强沙尘仍在肆虐。二中队执勤目标上的一段巡逻走廊被大风刮倒，中队按预定方案紧急处置。某监狱的警戒线长达2.5公里，是支队勤务的重中之重。强沙尘暴袭击后，支队长石建国一直在这里坐镇指挥。他一会儿在监墙上摆兵布阵，一会儿与管教干部制定特殊情况下的处置方案。在营区，应急小分队全副武装。石支队长说，支队经常组织官兵进行特殊情况下执勤方案演练，官兵应对各种复杂情况胸有成竹。他指着如箭在弦的小分队说，只要一声令下，他们可以在最短时间内以最快速度到达指定地点，并能妥善处置各种情况。
    3月10日晨，漫天黄沙渐渐离去，停电地区恢复供电，各中队向支队作战勤务值班室报告同一信息：目标安全，一切正常。
〖-ZW/正文〗
