〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美的歌声献战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院音乐系教师王莹素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“天边飘过一朵白云/军营飞来一只百灵/她给士兵带来少女的温馨/她把温柔洒满冰雪的边境……”当一曲《军营飞来一只百灵》飞过雪山哨卡、飞进千家万户时，演唱这首歌曲的解放军艺术学院音乐系教师王莹，也为越来越多的人所熟悉。
    作为一名军旅歌手，作为一名军校园丁，王莹的艺术之路虽然不长，但她痴情于军旅歌唱事业，全身心地为基层官兵演唱，为部队培育声乐人才，取得了可喜的成绩。
    王莹是学美声专业的，在这片素有“曲高和寡”之称的艺术天地里，她孜孜以求，勤奋钻研，几近苦心孤诣，终于形成了自己独特的演唱风格。她的歌声音域宽广、音色圆润，着重表现歌曲本身蕴含的丰富意境，给人以美的享受和陶冶。
    那是在第五届“大红鹰杯全国青年歌手大赛”中，王莹以一曲意境深远的《军营飞来一只百灵》荣膺美声唱法三等奖。这首散发着浓郁军旅气息与清新现代理念的歌曲，经过王莹清纯甜美的演绎，使人在领略冰雪西域军旅风情的同时，又流连陶醉于她韵味甘醇的吟唱之中。此后，这首歌在中央电视台第五届“康佳杯中国音乐电视大赛”中又一举夺得大奖。紧接着，王莹再次以一曲《告别军营》荣获中央电视台“军旅MTV大赛”铜奖，并荣获“全军十佳歌手奖”。
    探寻王莹的演唱风格，就不能不涉及她的从艺之路。这位生性好强的北京姑娘，从小就对音乐产生了浓厚的兴趣。用歌声诠释蕴藏于生活中的真善美，成为她内心深处一份渴望。为不断充实完善自己，在师范学校学习音乐期间，王莹四处拜师学艺，经过艰辛的努力，她的演唱技艺日渐提高。1993年7月，怀着对绿色军营的向往，王莹报考了素有军队文艺人才摇篮之称的解放军艺术学院。初试，复试，胸有成竹的王莹一路过关斩将，最终穿上了心仪已久的军装，成为军艺音乐系一名本科学员，师从马秋华教授。
    在军艺浓厚的艺术氛围中，王莹如鱼得水，充分感受着声乐艺术的神奇魅力，如饥似渴地汲取着音乐世界的阳光雨露。她白天认真听课、练声，晚上伏案苦读。视唱练耳、和声乐理、钢琴……在校期间她的功课门门优秀，演唱技艺也日臻成熟。1997年，王莹以优异成绩毕业并留校任教，从此开始了她一边教学，一边演唱的艺术生涯。
    “艺术来源于生活，如果离开火热的军营，一个军旅歌者的艺术生命就会枯竭。”这可以看作王莹内心世界的真实展示。1998年10月中旬，王莹赴新疆军区霍尔果斯边防连慰问演出。由于连日长途颠簸加之强烈的高山反应，她患了重感冒，高烧39摄氏度。然而，面对边防官兵一张张纯朴的脸庞和一双双渴望的眼睛，她硬是以惊人的毅力咬牙坚持，战士们的掌声不断，她的歌声就不断……饱蘸真情的歌声像潺潺清泉流入边防战士的心田，战士们拍红了巴掌，流出了热泪，而王莹却在谢幕后晕倒在临时搭建的舞台上。
    一分耕耘，一分收获。2000年以来，王莹频频在全国青年歌手电视大奖赛等全国全军声乐比赛中获奖，也开始在一些大型晚会上崭露头角。她先后参加了中央电视台春节联欢晚会、“双拥”晚会以及中央电视台“心连心”艺术团赴海南、吉林、云南等地的多场演出，为长篇电视连续剧《红岩》演唱了主题曲《你们匆匆离去》。美丽的王莹以她独特的演唱风格逐步让人们记住了她。
    艺海无涯，学无止境。随着艺术实践的不断丰富，王莹又开始了自己新的追求，她大胆借鉴民族唱法来演绎美声歌曲，追求既圆润婉转、甜美清亮，又不失浑厚、韵味十足的演唱风格，把中国民族唱法的吐词、咬字、行腔、起声等巧妙地融入自己的歌声中。从2001年推出《节日欢歌》、2002年推出《幸福时光》，到2003年推出《爱在天堂》、《北方的湖》，4部MTV在全国10多家电视台的播出，印证着王莹在音乐殿堂里不断超越自我、辛勤耕耘的足迹。
    成名后的王莹依然保持着她的朴实、纯真，只要有下部队演出的机会，她都会积极参加。王莹深情地说：“作为一名军旅歌手，我最期待用歌声阐释内心对军营最深沉的热爱，把最美、最动听的歌声献给亲爱的战友！”
    本报记者张晓祺
〖-ZW/正文〗
