〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局域网圆了官兵成才梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄刚/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上写作抒发情怀
    ★“志飞，我们看到了你发表的小品《家属来队》，写得不错，祝贺你！”
    “王班长，你写的小品《家属来队》，我们连准备照着它排练演出呢！”
    在沈阳军区某部通信连班长王志飞的个人网页留言板上，笔者看到了60多位网友发给他的信息。王志飞喜滋滋地介绍说，自从部队的局域网开通之后，不少战友利用电脑做起了文学梦，有个叫郑光的三级士官，还以自己的成长经历创作了电影文学剧本《叫声战友热泪流》。剧本粘贴到网上后，引起了官兵们的强烈共鸣，大家都说从中品味出了战友间的深情，激发了练兵的斗志。于是，越来越多的战士纷纷把自己创作的小说、诗歌“写”在网上，时间长了就形成了一个数量可观的文学爱好者群体。这些文学爱好者在网上互相出主意，共同提高，王志飞这次编写的小品能够在《军营文化天地》上发表，也是得益于大家的出谋划策。
    像王志飞这样通过在网上写作，逐步提高，最终获得成功的战士在这个部队不在少数。他们建立了自己的创作网页，闲暇时间饱蘸激情，在网上铺云泼墨，抒发情怀，讴歌谋打赢的风流人物，起到了激励斗志、鼓舞士气的目的。随着时间的推移，这支业余文学创作队伍不断扩大，不少新手争着参加：有的在网上发表自己的格言，有的在网上发表自己的诗歌，有的在网上推荐自己喜欢的文章……此情此景，分外红火。
    网上绘画尽展才艺
    元旦前夕，战士小宋自己设计的贺年卡在师里组织的才艺展示赛中一举夺得了第一名，并作为新年礼物寄给了新战士们的家长。大家在欣赏精美的贺年卡的同时，也由衷地钦佩小宋电脑功夫了得。可说来谁也不会相信，这个从山窝窝里走出来的小伙子曾经是个地道的“电脑盲”。
    小宋的成功，像酵母一样，激活了战士们丰富的想象，不少战士也拿起“笔”，在网上“画”出自己的心中祝福。有的为连队“出”了画册，有的设计出了精美的生日贺卡，有的设计出了“争优光荣榜”……一位哲人曾说过，群众的创造力是无穷的。战士中蕴藏着无穷的智慧，他们在网上作画，不光能自娱自乐，还画出了新境界、新天地。
    网上游戏启迪智力
    在某炮兵团电教室工作的二级士官小谢如今成了“名人”，由他设计的游戏软件《计中有计》不但成为官兵们休闲娱乐的“热门”，更成为大家学习军事智谋的“良师益友”。
    喜爱电脑的小谢被选调在电教室后，一边自费购买电脑书籍边干边学，一边向团自动化站的“电脑专家”们请教，很快成为电脑的行家里手，并萌发了自制一款军事游戏的念头。经过近一年的反复摸索，名为《计中有计》的游戏软件终于制作成功了。这套软件将中国古代的“三十六计”与炮兵的训练和作战相结合，每一计为一关，既可以自己单独完成“作战”，也可以几个人模拟红蓝双方共同完成。游戏一经推出，就在团里引起极大反响，经团领导审定，已经将其定为基层连队周末的活动内容。看着战友们每到周末便兴致勃勃地玩起了自己参与设计的游戏软件，小谢心中有说不出的高兴。
    网上信息丰富知识
    某炮兵团士官周萼方是大家公认的“网迷”，尤其喜爱上团局域网浏览有关军事方面的知识信息。去年，连队配备了某新型装备，由于该装备科技含量较高，书本上有关其性能构造及操作方法的讲解十分枯燥，战士们似懂非懂，难以形成战斗力。为解决这一难题，小周在局域网上详细查阅了有关资料，将某新型导弹发射车的各种性能数据及操作使用方法用通俗的语言为战友们讲解，大大缩短了新战士们熟练掌握装备的时间。
    去年接近年末时，周萼方被选为带新兵的骨干，到师教导队进行集中封闭式训练。临行前，他特意交代自己在机关工作的老乡，每周上网帮他收集有关“防冻伤”、“科学训练”、“心理疏导”等方面的资料，以便回来后能更好地带兵。如今，像小周一样，越来越多的官兵开始加入到阅读网上信息的队伍中来，获取更多的知识，充实自己的头脑。
    黄刚本报特约通讯员韩光
〖-ZW/正文〗
