〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想战士所想办战士所盼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警上海总队九支队38条士兵建议条条有着落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘王/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘王、记者张建军报道：战士们想的就是我们盼的，战士们盼的就是我们要干的。武警上海总队九支队党委机关把采纳士兵的意见、建议当作大事要事来办，3年来，士兵代表所提的38条意见、建议，条条有着落。
    这个支队党委机关为发挥士兵的主人翁作用，认真开好三级军人代表大会，发挥“队务公开栏”和“经济民主栏”作用，坚持每季度开展一次“士兵代表建言日”活动。对于士兵代表的意见和建议，不仅仔细听、认真记，还特别重视研究落实。
    能办的决不拖延。有士兵代表提出，营区程控电话少，战士们打电话难。支队当即与驻地电信部门联系，3天内就动工为每个中队安装了IC卡电话。有战士提出，宿舍日照光线太强影响午休，建议给战士宿舍挂窗帘。支队党委当即拍板，一周内就统一为所有战士宿舍装上了窗帘。通过“士兵代表建言日”活动，支队将中队图书室由一周开放一次改为天天开放，菜锅烧开水改为电热炉烧水，吃饭实行分餐制，开通了士兵假日外出班车。
    一时不能办的限时办。去年初，有士兵代表建议，支队局域网应向基层中队延伸。当时，支队由于财力不足，一时难以实现，承诺一年后落实。今年元旦刚过，果然开始了线路施工和安装调试，3月上旬，全支队所有中队实现了网络联接，基层官兵跨上了“信息高速公路”。
〖-ZW/正文〗
