〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行好神圣使命的重要举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈开展学习实践“三个代表”重要思想？积极投身中国特色军事变革教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---一谈开展学习实践“三个代表”重要思想、积极投身中国特色军事变革教育活动
    当前，学习实践“三个代表”重要思想、积极投身中国特色军事变革教育活动，正在全军和武警部队陆续展开。我们要站在履行好打得赢、不变质历史使命的高度，切实把这一教育活动抓紧、抓好，抓出成效。
    开展学习实践“三个代表”重要思想、积极投身中国特色军事变革教育活动，是兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的进一步深入。“三个代表”重要思想作为党、国家和军队必须长期坚持的根本指导思想，是开创中国特色社会主义事业新局面的科学指南。对军队来说，推进中国特色军事变革，反映和体现了“三个代表”重要思想对军队现代化建设的必然要求，也是对学习贯彻“三个代表”重要思想成效的实际检验。进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，就要在推进中国特色军事变革上下功夫。我们讲学以致用，就要“用”在推进中国特色军事变革上；我们讲用有所成，就要在推进中国特色军事变革上见成效。开展这一教育活动，就是要紧密结合军事变革的实践，真正把“三个代表”重要思想的学习贯彻引向深入，在武装头脑、指导实践、推动工作上取得新的成效。
    积极推进中国特色军事变革，是江泽民国防和军队建设思想的主导性思想，是实现我军现代化跨越式发展的必然抉择，是维护国家安全统一和为全面建设小康社会提供安全保障的迫切需要。能不能完成这一战略任务，关系到国防和军队现代化的全局，关系到祖国的统一安宁。作为一场深刻的军事变革，它涵盖了军事理论创新、战法训法创新、体制编制调整改革、武器装备发展、人才工程建设、思想政治建设等方方面面的工作，任务十分艰巨。推进宏大的工程，需要统一的思想和意志；完成艰巨的任务，需要强大的精神力量。开展学习实践“三个代表”重要思想、积极投身中国特色军事变革教育活动，就是为了引导官兵进一步认清军事变革的意义、核心、目标、原则和发展道路等，把全军的思想统一到党中央、中央军委的战略决策上，把全军的力量凝聚到推进中国特色军事变革的伟大实践中，圆满完成军事斗争准备的各项任务，加快我军现代化跨越式发展，确保我军履行好打得赢、不变质的神圣使命。
    在新世纪新阶段，我军现代化建设的中心任务是推进中国特色军事变革。政治工作围绕中心来进行，就要在推进这一变革中发挥作用，有所作为。这次教育活动，内容丰富，时代感强，是去年“学习实践‘三个代表’重要思想、为全面建设小康社会做贡献”教育的深入和拓展，也是贯穿今年全年的一项重要的主题教育。搞好这次教育活动，不仅对军队现代化建设产生重要作用，也对思想政治教育的创新发展提供了新的契机。各级党委和领导要充分认识开展这一教育活动的重要性，把它当作部队工作的一件大事，切实摆上重要议事日程。要以高度的政治责任感、与时俱进的精神和求真务实的作风，精心组织，抓好落实。要把教育活动同学习了解世界新军事变革的形势和掌握现代军事科技知识结合起来，同解放思想、更新观念结合起来，同研究解决军事斗争准备和部队革命化、现代化、正规化建设中的突出问题结合起来，真正把教育活动的成效体现到推进中国特色军事变革的具体实践中，体现到切实提高广大官兵的素质上，体现到做好本职工作上，进一步推动以军事斗争准备为龙头的各项工作任务的落实。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
