〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏剧名家为人从文品格高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名剧作家胡可同志从事戏剧活动65周年学术研讨会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，“著名剧作家胡可同志从事戏剧活动65周年学术研讨会”在解放军艺术学院举办。
    胡可同志（满族）是在抗日烽火中成长起来的我国当代著名剧作家，他创作的《战斗里成长》、《英雄阵地》、《战线南移》、《槐树庄》等话剧为广大观众所喜爱。建国后他多年从事部队文化领导工作，曾任总政文化部副部长、解放军艺术学院院长、中国戏剧家协会副主席、中国话剧艺术研究会副会长、中国少数民族戏剧学会会长等职务，现任中国戏剧家协会顾问，中国少数民族戏剧学会名誉会长。
    65年来，胡可同志不仅对军旅戏剧发展做出了杰出贡献，而且在军旅话剧创作、军队文艺工作管理和军队艺术教育方面卓有成就，对推动全国话剧事业的健康发展，也做出过积极的努力。他真诚热情地帮助、奖掖年轻的戏剧工作者。几十年来，许多获奖的军旅戏剧以及话剧创作、少数民族戏剧创作都倾注着他的心血。胡可同志还出版有《胡可剧作选》、《习剧笔记》、《读剧杂识》、《剧事文稿》、《胡可戏剧杂文》等多部戏剧著作。
    中国戏剧家协会、总政宣传部艺术局、文化部社图司有关负责同志出席了研讨会。一批著名戏剧家、文学艺术家参加了研讨会。与会者不仅对胡可同志为人从文的高尚品格予以了很高的评价，而且就他剧作的民族风格、创作思想、创作道路及戏剧活动等进行理论总结和回顾。这次研讨会是对当代戏剧创作的一次深刻反思与再认识，对推动今后戏剧的创作与发展，将有着重要的历史意义和学术价值。会议论文将集结成书出版发行。
    这次研讨会是由解放军艺术学院、总政话剧团、战友话剧团、空政话剧团、中国少数民族戏剧协会、中国话剧艺术研究会、中国艺术研究院话剧研究所联合举办的。
    本报记者卞振
    军艺学员代表为胡可献花
〖-ZW/正文〗
