〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通盘考虑科学安排随到随批〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某旅为官兵休假辟绿色通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范昕/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范昕、特约记者董玉川报道：“张连长，你的事假报告批了，时间共8天，请你安排好连队工作，处理完家事后按时归队。”2月18日上午，距旅部百里之遥的兰州军区某旅机步十连连长张军，在3小时之内就接到旅干部科的准假电话，令急着回去照料临产妻子的他很是激动。这是该旅党委认真落实《现役军官休假探亲规定》，开通干部休假“绿色通道”带来的结果。
    近年来，为维护干部的休假权益，该旅始终把落实军官休假探亲制度当成一项重要工作来抓。机关各部门年初便结合工作任务对干部的休假探亲通盘考虑，科学安排。为方便基层干部休假，部队制定了每星期五统一给干部批假的制度。并规定，除部队执行战备或抢险救灾任务外，不得随意干扰干部的正常休假。这一做法令基层比较满意，但也让家中有事着急回家的干部犯难。装步二连连长贺元军休假报告审请8天才批下来，原因是批假的领导在星期五外出开会，干部科只好等领导回来签字后才批假。待贺连长收拾行囊离队时，妻子来电告诉他事情已请人处理完，让他安心连队工作。贺连长心里有说不出的滋味。
    此事引起了在基层现场办公的旅长黄冲的思考：要在落实干部休假探亲规定上想得再细点。黄旅长及时将这一情况摆到党委会上，经研究决定，由干部科指定专人负责收集每天营连递交的干部休假探亲报告，对特急假要求在3小时之内予以答复，并以电话方式通知本人假期时限。针对旅部距营区较远的实际，旅里还在局域网上开通了干部休假探亲专页，遇有雨雪天气等情况，基层可以直接通过网络办理请假事宜。
〖-ZW/正文〗
