〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景这边独好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国赴刚果（金）维和某部工兵连战地文化工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庆浩/王安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国赴刚果（金）维和某部工兵连战地文化工作纪实
    ●庆浩王安民
    去年4月1日，由总参某工程兵旅175名官兵组成的中国赴刚果（金）维和工兵连，在遥远的非洲大陆参加联合国维持和平行动。刚果（金）与祖国相隔万里，天气炎热，疾病流行，种族冲突不断。在艰苦环境中生存、工作的中国工兵发挥聪明才智，因地、因时、因人制宜，创建了独具特色的战地文化。
    集装箱里建“图书室”
    基伍湖①边好风光，集装箱内图书藏；
    维和战士爱读书，增长知识心亮堂。……
    这是一名维和战士在日记中编写的一段顺口溜，其中“集装箱内图书藏”一句，写的就是工兵连官兵因陋就简，在集装箱里建图书室的事儿。
    维和工兵连刚到达刚果（金）时，连固定的营区都没有，更别说像在国内一样有专门的图书阅览室。身体上的疲劳也许睡上一觉就能解决，可精神上的营养跟不上就会影响战斗力的生成。时间一长，战士们中间滋长了思乡情绪，有几个年龄小点的战士为此还偷偷抹过眼泪呢！
    建个图书室吧，给战士们的脑子“充充电”。工兵连指挥袁春国主意有了，却又犯了难。书倒不少，出国前带了好几百本，再把战士们的“私书”集中起来，怎么也有上千本。可地点呢？房屋有限，放战士宿舍又显得不正规。于是就有人打上了一个6米多长、3米多宽的集装箱的主意。说堆在那儿碍事，不如搬到基伍湖边那排巨型仙人掌树下面，里面放上书，既防潮，又方便官兵阅读。
    于是，每天午休或者夕阳西下的时候，总有一些战士边欣赏基伍湖优美的自然风光，边阅读书籍，别有一番味道。
    自己动手编印《中国蓝盔》报
    对维和工兵连官兵来说，工作之余，读上一期散发着油墨芳香的《中国蓝盔》报实在是很“解渴”的事儿。
    按照联合国规定，在国外参加维和行动的期限一般是6-8个月。如何把这段难忘的经历留住，成了官兵们共同关心的话题。维和工兵连副指挥曹晋红和宣传干事许寿敏商议后，决定自己动手办张小报。忙碌了十多天后，具有维和工兵连特色的《中国蓝盔》报诞生了。大家争相传阅这份文图并茂、内容翔实、紧贴工兵连工作生活实际的战地小报，欣喜之情溢于言表。
    由于刚果（金）距离祖国遥远，加上通讯设备尚未完善，除了能收看到中央电视台四套节目外，维和官兵们与外界的沟通几乎是封闭的。《中国蓝盔》报的诞生，成为工兵连及时了解外界信息的桥梁。不仅如此，工兵连各分队之间还以此为平台，进行经验交流、宣扬好人好事。官兵们把这份报纸当成施展才华的舞台，业余时间纷纷动手，用拿铁锹、握方向盘的手积极撰写稿件，共同呵护这棵新闻“幼苗”的成长。
    前去采访的新华社记者开玩笑地说：“在国外公开发行的中国报纸只有为数很少的几家，你们这份战地报纸也算是走出国门啦！”
    跨越国界的“军人之家”
    每逢节假日，维和工兵连的俱乐部里，人头攒动，欢笑声此起彼伏。扑克、象棋、乒乓球、台球成了官兵手中最有激情的道具。如果你留心观看，就能发现这些官兵中间还有一些皮肤黢黑的外国维和军人。
    在中国维和工兵连的营区周围，还有来自乌拉圭、印度、南非等国的维和军人。共同的使命把这些身在异国他乡的军人紧紧地团结在一起。在他们眼里，中国军人智慧超群，不仅战斗力强，作风一流，而且文化也独具一格。尤其是中国话，不少乌拉圭士兵一有空闲就跑过来，跟着中国工兵“咿呀学语”。曹晋红副指挥介绍说，维和期间，共有6名官兵收有外国学生。现在已经回国了，维和战士贾春波还坚持给他的学生――乌拉圭上士德斯・卡旺邮寄汉语学习资料呢。
    在维和工兵连为庆祝祖国母亲54岁生日举办的联欢晚会中，官兵们热情地邀请了联刚团和其他国家的维和官兵一起参加。他们表演的擒敌拳和硬气功，令在场的外国朋友大开眼界，赞不绝口：“中国功夫，名不虚传，佩服佩服！”
    中国驻刚果（金）大使崔永乾这样评价维和工兵连：你们不仅是来铺路架桥的，更是来建文化“桥”，铺文化“路”的。这个跨越国界的“军人之家”，就是世界上所有爱好和平的军队维护和平、建设和平的最生动体现。
    注释①：维和工兵连驻地一个淡水湖。
    压题照片为中国工兵与维和友军共度“文化周末”。许寿敏摄
〖-ZW/正文〗
