〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军雷达学院一队针对部队学员特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“师生互动”教学活课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶光/王礼乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “师生互动”教学活课堂
    本报讯 韩昶光、王礼乾报道：2月24日，空军雷达学院一队课堂上，主讲教员唐家柱教授等10几名政治教员坐到了台下，7名学员则依次登上讲台，结合所在部队和个人学习“三个代表”重要思想体会进行了研讨交流。这是该队实施“师生互动”教学法学习“三个代表”重要思想的一个镜头。
    该队学员大都来自部队的营、团职指挥员岗位，曾较为系统地学习过“三个代表”重要思想。他们入学之初，学院就抽调理论功底扎实、教学经验丰富的专家教授组成“三个代表”重要思想教学组，针对这批学员的特点，专门研究制定了教学计划，大胆提出“师生互动”教学法。教员们讲授的观点，学员们可以根据各自的体会登台发表见解，各抒己见展开讨论。同时，教学组将自己的理论研究成果传授给学员；学员在工作实践中积累的教育经验，部队学习教育中遇到的问题及建议，又为教学组不断充实和完善教案提供了依据。学院根据部队需要，坚持部队需要什么就重点研究什么，部队在教育实践中遇到哪些难题就重点攻克哪些难题，切实做到学有所用。
〖-ZW/正文〗
