〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部组织官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结对帮扶贫困山区青少年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁碧军/吴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁碧军、吴军报道：近日，北京军区某分部扶贫济困小组带着微机、影碟机和1000余册图书，来到贫困县――赞皇县的槐疙瘩村“希望小学”，开展思想道德素质帮扶活动。该分部班子换了几茬，但这一活动却没有停止，这是他们第21次进山。
    该分部党委始终把对贫困山区青少年开展思想道德素质帮扶活动，作为改变贫困山区面貌的一项重要工作来抓。他们经常派出校外辅导员给中小学生上辅导课。30多个党小组与共建点数百名青少年结成长期帮扶对子。他们通过专题辅导、办培训班等形式，在青少年中开展“努力学习科学文化知识，加快致富步伐”的教育，举办种植、果树栽培和其它农副业培训班80多期，共为贫困山区培养出各类青年致富带头人1200多人。他们还在青年群众中广泛开展以扶持10个计生示范户、建立10个幸福文明家庭、树立10个青年精神文明标兵等活动，并20余次组织青少年到驻地县市参观，使他们在相互比较和耳濡目染中感受社会主义新道德风尚。
〖-ZW/正文〗
