〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部总后勤部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰移交政府安置的军队离退休干部等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭青山/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月25日讯郭青山、记者卜金宝报道：日前，民政部、总政治部、总后勤部通报表彰了移交政府安置的380名先进军队离休退休干部、300个安置建房服务管理工作先进单位、408名安置建房服务管理工作先进个人。
    通报指出，自1981年军队离休退休干部成批移交政府安置管理以来，在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，地方各级党委、政府和军队各单位密切配合，克服困难，开拓创新，完成了11万名军队离休退休干部的交接安置和服务管理任务，支持了国防和军队现代化建设。
    这次受表彰的先进军队离休退休干部移交政府安置后，依然关心党和国家大事，积极参与当地建设事业，传播革命传统，维护社会稳定，特别是有的深入革命老区、贫困山区，发挥自己的专业优势和技术特长，帮助群众脱贫致富，深受群众欢迎和好评。
    受到通报表彰的安置建房服务管理工作先进单位和先进个人，有的是努力克服困难圆满完成移交安置任务的部队单位，有的是积极接收安置、不断提高服务管理水平的地方安置部门，有的是长期为军队离休退休干部竭诚服务的工作人员。他们以国防和军队建设事业为重，以维护改革发展稳定大局为重，用实际行动把党和人民对军队离休退休干部的关怀落到了实处。
〖-ZW/正文〗
