〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十里军港火样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队驻湛江某军港文化活动散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古领华/陈贤政/林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月下旬，位于大陆南端的海滨城市湛江已是春意盎然，记者乘船来到湛江某军港。
    军港与湛江观海长廊隔海相望，南北十里。宽阔的沿江道路两旁，椰林掩映、绿草茵茵，营区公园和休闲广场内建起的雕塑、盆景、凉亭，错落有致，把十里军港装点得格外清秀。这是水兵们自己动手种花草、栽树木，用了12万平方米草皮、万余株花卉、千余棵树木，把荒滩变成了这个花园。
    顺着沿江路从南往北走，向马路右侧望去，可以看到一个水兵保龄球馆，一个网球场，两个集乒乓球、台球、健身房、图书阅览室等设施为一体的大型水兵俱乐部，三个集田径、体操、足球为一体的综合性运动场以及数十个散置各处的篮球场。这些文化活动场地布置规范，器材配备齐全，是水兵们休闲娱乐的乐园。
    每到傍晚休息时，水兵们只要没出海，都会从舰艇上走下来。沿江路上，三三两两的官兵迎着海风，沐浴晚霞，谈笑风声。水兵说，在沿江路上走一走，哪怕什么也不说什么也不想，只要静静品味大海的气韵，感受椰风的吹拂，就可以带走他们一天的烦恼和疲劳。记者置身这一派椰风海韵之中，果然感到清新舒适。
    在沿江路旁，你还可以看到相隔数十米的电话亭边，水兵们正用电话给家人报平安的温馨场面。在水兵超市，拎着大包小包的水兵正开心地往舰艇上走，这些长期呆在海上的水兵偶尔购物都是那样的兴奋。再往右前方看，绿茵场上，自由组合的足球爱好者在场上来回奔跑，大汗淋漓过后是一种前所未有的放松。
    大海是水兵驰骋的沙场，军港则是水兵栖息的港湾。没有哪个兵种比远航归来的水兵更需要文体活动来调节他们紧张情绪的了。每年“五一”、“八一”、“十一”、元旦及春节等重大节假日，这里都会组织开展以热爱党、感受祖国和军队为主题的文艺演唱会、歌咏大会、读书演讲会、大型书画摄影展以及以“海浪足球队”、“海涛合唱团”、“海狮锣鼓队”、“海燕演出队”为骨干组织起来的“海系列”文体活动。
    除了这些大型的成规模成体系的文体活动，平时小范围、小单位自行组织的文体活动更是不胜枚举。每当周末假日，俱乐部内热闹非凡，官兵们根据自己的兴趣爱好打球、下棋、健身，把水兵的自豪和青春风采挥洒得淋漓尽致。为了激发水兵的斗志，他们在各活动厅室设立了“星星奖”，即每周评出一个“明星”或“擂主”，在下周的活动中进行“夺星”和“攻擂”。这些丰富的文化活动对于长期工作、生活在舰艇上的水兵来说，极大地弥补了他们海上文化生活单调的缺憾。
    军港不仅是水兵栖息的港湾，也是水兵学习修身的港湾。走在十里军港，从北到南、从南到北，一草一木、一砖一瓦，处处透着浓厚的文化气息。军港内建有18个宣传橱窗、报栏，宣传窗里设有影评、书画、心得体会等十几个学习园地和专栏。在沿江路段建起的数个候车亭里你还可以看到制作精美的灯箱。灯箱集照片、格言、警句为一体，设有读书成才篇、爱军习武篇、文体娱乐篇、立志做人篇等。灯箱图片精美亮丽、内容丰富，晚上灯光一亮，格外醒目，吸引着来来往往的官兵。
    在军港，记者还看到一种现象，港内的每个码头前都立着一到两个读书亭，亭内经常可见手捧书本的水兵。在基层单位的阅览室内，记者发现每一个阅览室内都有一栏写着老兵捐书。他们说每年老兵退伍时，要走的老兵都会自发地从自己购得的书中捐出一本，书的扉页上写上自己的名字和一句临别赠言，传给新兵。这种捐书活动具体从哪年哪月开始的，已说不准确，反正这已成为一种传统。
    军港良好的人文环境，让水兵们找到了一种家的感觉。每次舰艇出航前一天，水兵们总忘不了到伟人广场前向军港告别，第二天离开码头前舰艇鸣笛，水兵们庄重地行注目礼，像是对战友的辞别。归航之日，当水兵们踏上军港时，那份踏实、兴奋和激动写在每个人的脸上，他们说那是一种只有远行的游子回家时才有的感情。
    华灯初上时，记者乘船返回。从湛江港隔海相望，对面灯光闪亮的军港，是那样宁静与和谐。
    古领华陈贤政本报记者林敬秋
〖-ZW/正文〗
