〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特长兵”首先是个战斗员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹政军/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特长兵”首先是个战斗员
    师专毕业以后，我选择了警营。部队是一所大学校，给了我大展拳脚的“舞台”。在新兵连时，我因文字功底好，字写得漂亮，而备受器重，战友们都戏称我为新兵连的“才子”。干部、班长、战友有什么写写画画的事都喜欢找我。我因此暗自得意了好一阵。没想到，下到连队后，我的“特长”却给我惹来了不少“麻烦”。
    分到连队后，班长点到我的名字时，朝我笑着说：“‘大才子’，久仰大名啊，我可是费了九牛二虎之力才把你‘抢’过来的，从今天起你就是我们班的‘文书’了。”听了班长的话，我心里像吃了蜜一样甜。打那以后，我这“文书”就“走马上任”了，包了班上所有的“文活”。班务会记录本加上班长、副班长的笔记本等，大大小小10多个本子挤满了我的抽屉。刚开始，我还能应付，但慢慢地，我感到力不从心了。休息日，别人都在玩，惟独我还在匆匆地赶着写笔记。更让我难以接受的是，个别战友的家信甚至检讨都由我来代劳了。但不答应又不行，班长说“这是命令！”军人以服从命令为天职，我怎能……再者，战友求我帮个忙，我能不答应？我当初来当兵，难道就是为了整天写这些东西？我不禁对“文书”这一雅号厌烦起来了。
    这以后，队部也经常叫我去帮忙，我好像真被特殊化了，提出想参加训练，班长不情愿教我，还开玩笑说什么“你搞什么训练，瞧瞧你这双手，生来就是拿笔杆子的，枪杆子还是让我们来拿吧！”慢慢地，个别战友对我也有了看法，开始疏远我了。我再也不像以前那样开心了。
    最近，听说班长要把我推荐到中队当文书。说实话，我真有点担心。当个班“文书”已经累得够呛，要当中队文书，那我不就更加惨了。但最后肯定还是要服从组织安排的，我只是希望到那时，领导和战友们能够体谅我们这些“特长兵”。
    战士尹政军
    视点感言
    一个有特长的战士受到“重用”，本是值得高兴的事，为什么他却感到不舒心呢？一个主要原因是，他认为一个战士首先要学会拿枪杆子，而不能只满足于拿笔杆子。从某种意义上说，军人就是为打仗而存在的，战士的天职就是当兵习武、枕戈待旦。不然，就愧对了那一身军装！不错，军中有三百六十行，样样都得有人干，但这与军人首先是战斗员一点都不矛盾。换句话说，战士第一位的任务是练好手中武器，随时准备打仗，干其他任何工作都要围着这个“天职”转，否则就算不上是个合格兵。
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
