〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为绿化美化首都做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄刘淇徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐等参加义务植树〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员梁光烈、廖锡龙、李继耐一同参加植树劳动。
    早春的朝阳公园，春光明媚，万木竞秀。9时30分，郭伯雄、刘淇、徐才厚等兴致勃勃地来到植树现场。大家同心协力，劳动热情高涨，栽树、培土、浇水，一棵棵树苗排成整齐的行列在身后延伸，共种下了600多棵常绿树。
    据介绍，多年来，驻京部队在绿化美化首都建设中挑重担、打先锋。仅去年一年，就先后派出官兵15万人次，分别在地坛公园、北京站西街、颐和园、城市铁路周边等20多个地区及所驻区、县，参加了绿化美化义务劳动，共植树10万余棵，整地100万平方米，种草50万平方米。2004年是实施“绿色奥运――2008生态环境建设规划”的重要一年。驻京部队将按照总政治部和北京市政府的统一部署，紧紧围绕“建设新北京、办好新奥运”的目标，集中使用20万个义务劳动日，积极参加市属重点绿化工程建设，承担南中轴路大绿地、奥林匹克森林公园以及一批奥运重点工程绿化劳动任务。
    劳动间隙，郭伯雄、徐才厚对记者说，全军部队要从坚持科学发展观的高度，扎扎实实做好人口资源环境工作。绿化祖国、美化环境是功在千秋、利在子孙的大好事，是坚持科学发展观的实际行动。驻京部队要“驻首都、爱首都、建首都”，为北京成功举办一届绿色奥运，为把首都建成人与自然和谐相处的现代化都市做出新的贡献。刘淇说，驻京部队发扬我军勇于吃苦、敢打硬仗的战斗作风，为建设首都、美化首都做出了重要贡献。目前，北京市林木覆盖率、人均绿地面积均位居全国各大城市前列，驻京部队功不可没。
    参加植树活动的还有四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导同志吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎、范长龙、唐天标、袁守芳、姜吉初、张文台、温光春、王谦、董宜胜、刘源、迟万春、李安东、朱发忠、胡彦林、乔清晨、邓昌友、彭小枫、温宗仁、裴怀亮、朱启、吴双战、隋明太、贾廷安，以及北京市的领导王岐山等。
〖-ZW/正文〗
