〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采生活之蜜酿艺术精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持专业与业余相结合创作小品的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由沈阳军区的业余作者最初创作，后经全军文艺界专家再创作、再加工，精心打磨而成的小品《种子》、《西部西瓜》、《下棋》、《保险》，从2001年到2004年，连续4年在军民迎新春文艺晚会中成为亮点，受到领导和广大观众的一致好评。我们评介、赏析这些作品本体的思想内涵、艺术品位，无疑会对理解其深刻的主题意韵，领略其多彩的艺术风格，大有裨益；而通过回望、追踪这些作品的形成过程，探寻其创作的经验，更会使我们在创作方向、创作方法上获得深刻的启示。
    总政领导曾经指出，小品在基层、在火热的部队现实生活中。这是对生活是创作惟一源泉这一道理的具体阐释。自2000年以来，沈阳军区每年都要举办一次业余文艺创作骨干培训班，每期40至50人，参加者均是基层部队的军官和士兵。尽管他们对舞台艺术作品的文本规范尚不太熟悉，创作方法也掌握不多，写作基础参差不齐，但有一点是共同的，也是最可贵的，那就是他们处在当代军队新军事变革的最前沿，奋战在军事斗争准备的第一线，有着丰厚的生活底蕴，鲜活的创作素材，每个人都装着充满训练场、演习场的硝烟和泥土芳香的故事，这是业余作者的优势。但毕竟素材不是作品，生活的舞台不能照搬上艺术的舞台。因此，他们的创作是由专家“引路”开始的。每次办班，先请军区的专业文艺工作者朱光斗、张振彬、李新华等讲课，讲创作知识，传写作方法。然后请业余作者讲故事、谈素材，领导和专家从中捕捉闪光点。前面提到的那4个小品主题和内容的亮点就是最初在业余作者讲的大量故事素材中闪现的。这就启示我们：军旅小品的主题内容必须切入军营的主体生活和主体人物，而业余作者本身就是军营火热生活中的一员，他们对其有着深刻的体验，他们中具有创作价值的信息非常丰富。我们负责抓创作的领导和职能部门要为他们创造有利的环境和条件，专家们则应以自身的经验给他们以启迪和引导，他们便会在生活富矿的采掘中生发创作的灵智。
    毕竟写作是一种创造性的劳动，操枪和捉笔用的是两股劲。沈阳军区每次办班，刚开始，大家决心很大，热情很高，可一进入创作阶段，许多业余作者就想打“退堂鼓”。针对这种情况，军区采取了专业文艺工作者跟踪业余作者一个创作过程的方法。这些专业文艺工作者不为名，不图利，从构思到写作，适时对业余作者给予肯定和鼓励，并积极为他们“出点子”、“吹路子”，进行热情扶植。从而，既增强了业余作者的自信心，又调动了他们创作的积极性。同时，专业文艺工作者在跟踪指导的过程中，也向业余作者汲取了营养，学习了优长，得到了提高。这种专业和业余的互动，双向受益，无疑也促进了创作成果的产生。《西部西瓜》、《下棋》等小品，最初的剧本就是在业余作者写出的60多个小品本子中涌现的。这就启示我们：业余作者往往有创作热情，但缺少创作方法；有思维火花，但难以笔下生花。特别是在创作遇到困难时，容易泄气和退缩。在这种情况下，专业文艺工作者应无私地伸出援助之手，给他们一个支撑，辅助他们向成功攀登。
    舞台作品与其他一些艺术载体的一个重要区别，就是要把剧本兑现在舞台上，接受观众检验。而要把业余作者写的剧本搬上舞台，更离不开专业文艺工作者的参与和指导。以上4个小品，曾先后参加了全军小品大赛、全军业余小品比赛、全军业余文艺调演等演出活动，得到了观众的肯定。在二度创作中，沈阳军区前进话剧团的专业文艺工作者与业余作者通力合作，取长补短，付出了新的创造性劳动。虽然这些小品的初始创作已具备了良好的基础，演出也取得了较好效果，但离出精品的要求还存在较大差距。为此，在把这些小品推上军民迎新春文艺晚会之前，总部每年都集中了张振彬、王宏、黄宏等一批著名小品艺术家进行集体攻关。在这个再创作过程中，专家们充分尊重业余作者的劳动成果和创作权益，保留原作的精华。他们不是简单的修修补补，而是从主题到语言，从人物到情节都进行了精心的提炼和加工。而业余作者也虚心地向专家学习，大胆地提出自己的好的想法和建议，从而达到了专业和业余创作的有机融合和统一。最终使这些作品的思想、艺术水平产生了新的飞跃。这就启示我们：以出精品来繁荣军旅小品创作的共同责任，为专家和业余作者的合作奠定了坚实的基础和有利条件，而专家和业余作者的相互尊重、相互借鉴、相互学习，又使创作有机地融为一体，他们以群体的智慧，开辟了一条追求精品的蹊径。但愿其他军旅艺术门类的创作也会从中受益。
    小品《种子》（剧照）
    小品《西部西瓜》（剧照）
    小品《下棋》（剧照）
    小品《保险》（剧照）
〖-ZW/正文〗
