〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系百姓的书法家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董迅/袁海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董迅袁海东
    邯郸军分区司令员高军虎酷爱读书、书法和文学创作。他家中的墙壁上挂满了书法条幅，书柜中摆满了自费购买的各种书籍，其中文学名著占了很大比重。这些书伴随他度过了数十个春夏秋冬，成为他成长进步的阶梯。
    高军虎的老家在河北省南和县，小时候因家中贫困，在牛背上他读完了《三国演义》、《水浒传》等一些古典名著。他的作文常常被老师作为范文宣读，从那时起，文学便在他幼小的心灵里扎下了根。
    高中毕业后，高军虎穿上了绿军装。一晃30年过去，在繁忙的工作之余，他孜孜以求，笔耕不止，创作的诗歌、散文、小说、书法、歌词等作品不时见诸报端，先后出版了诗集、散文集及书法作品集4本专著。
    在邯郸市许多人都称高军虎是个“平民司令”，他情系百姓，总是想方设法为他们做一些有益的事情。2002年除夕，家家户户都沉浸在迎新春的喜庆中。此时此刻，高军虎想到了军烈属们，尽管家中亲人都在盼望他早日回家过年，他却没有回去，专程到涉县、武安走村串户去慰问军烈属。乡亲们知道高司令员写得一手好字，纷纷让他写春联，他一写就是一天，等返回军分区时已是华灯初上，夜空中“噼噼啪啪”的鞭炮声告诉他，新的一年就要到来了。
    高军虎的几本专著出版后，他最先想到的是老区那些失学的儿童，他不仅亲自为学校送去了书籍，而且还将挣得的几千元稿费用于资助那些贫困的学生。高军虎的书法作品在石家庄市北国商城一直卖得不错，有的高达几千元，他把这些收入全部捐献给了希望工程。谈到这件事，他动情地说：“我是农村苦孩子出身，深知这些贫困地区的孩子们对知识的渴望，为他们做点事，我心里感到无比的欣慰。”
    军分区机关处在闹市区，营房四周灯红酒绿，歌舞厅、游艺厅比比皆是。据此，高军虎积极倡导在营区大力开展丰富多彩、健康有益的文化活动，增强军营的凝聚力和吸引力。他利用业余时间给官兵讲文学创作体会，同官兵一起创作节目。去年国庆节，军分区举行文艺汇演，他规定每个单位必须立足现有条件，发挥自己的聪明才智，出一个自编自演的文艺节目。机关和所属各人武部被“逼上梁山”，准备节目时都纷纷找他帮忙，而他也是来者不拒，同大家一起策划。正式演出时，一个个精彩的节目不时博得阵阵掌声。由高军虎创作的诗歌《母亲》，经过他饱含深情的朗诵，把他对祖国母亲的一片深情表达得淋漓尽致。
    邯郸市中心的沁河变成臭水沟后，市委、市政府任命高军虎为沁河清淤的总指挥长。经过广大驻军和民兵预备役人员艰苦奋战，圆满完成了任务。竣工那一天，高军虎感慨万千，他把墨桌摆到了工地，挥毫写下了“铸民心工程，古赵军民齐携手；展双拥风采，誓教沁河泽后人”这副对联。进入猴年，高军虎的业余创作又有了新的收获。由他作词的歌曲《一场夫妻》被拍成MTV，由中央电视台推出后，赢得广泛好评。
〖-ZW/正文〗
