〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在更新观念中推进变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学开展“解放思想？实事求是？与时俱进”教育讨论纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/李绪成/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国防大学开展“解放思想、实事求是、与时俱进”教育讨论纪事
    世界新军事变革风起云涌，国防大学勇立潮头唱大风。为推进中国特色军事变革，该校教研单位、学员系队和领导机关展开了一场“解放思想、实事求是、与时俱进”的讨论。
    风乍起，吹皱一池春水。历经一年的讨论，全校形成了“拒绝落后、追求先进；拒绝自满、追求进取；拒绝守旧、追求创新；拒绝平庸、追求卓越”的良好氛围，学校建设呈现出崭新局面。
    教育观念必须着眼于时代要求
    去年3月，伊拉克战争爆发后，国防大学的相关教研室结合教学实践对这场战争进程进行跟踪研究，取得了一定的教学成果，但有些分析预测却不能完全印证战争结局。此类现象，在全校师生中引起反响。
    广大教研人员经过讨论后认为，对战争进程把握不准，固然有战场遥远、情况不明的原因，但也反映出我们习惯于用旧观念、旧思维解读新的战争，说明我们对悄然而至的新军事变革思想准备不足，某些方面仍以昨天的机械化战争理论诠释今天的信息化战争形态。
    有的教授更是深有感触地说，预测与实际有差距，说明我们的理论研究还存在注释式的学术观念，一厢情愿的思维定势还未突破，紧密结合国情军情推进理论创新的力度还不够。
    几番讨论后，师生们达成共识：教育观念必须着眼于推进中国特色军事变革的时代要求，在继承优良传统的基础上进行深刻的转变。
    以思想的解放促进改革的深入
    在深入讨论中，大家谈到，这些年来，学校在邓小平理论和“三个代表”重要思想的学习研究、军事斗争准备中的教研、战略战役模拟训练系统的研制开发等方面，成绩喜人，不少方面还处于全军领先地位。然而，由于当今世界正在发生一场由信息技术引发的军事变革，使得作战方式和理论等诸多方面发生了深刻的变化。如若缺乏清醒认识，势必难以跟上这场变革前进的速度和节奏。
    深入的讨论使大家看到：由于我们对现代战争的认识长期处在机械化、半机械化之中，所形成的思想观念对打赢未来信息化战争、建设信息化军队的要求尚有一定差距；旧观念、旧习惯的束缚，制约着创新与发展……面对培养高素质新型军事人才的神圣使命和时代提出的严峻挑战，必须以与时俱进的科学态度和昂扬进取的精神状态，告别昨天，超越自我，勇敢地走出一条具有我军特色的创新之路。
    观念一变天地宽。全校上下自觉按照打赢未来信息化战争、培养新型军事人才、创新军事理论的要求，进一步就“建设信息化军队、打赢信息化战争，需要一个什么样的国防大学，怎样以新的思路建设国防大学”的问题，进行深入研讨，提出了200多条建议，以发展的眼光和科学的态度，对办学思想、目标、模式和新型学科体系建设、军事理论创新等进行审视，为战斗力的提升开辟教研领域新的创新点。
    锻造打赢未来信息化战争的骁将
    深入的讨论结出硕果。学校通过多次调研和反复论证，借鉴国内外著名高校的做法，集全校师生智慧，形成了推进学校改革与发展的总体构架：把“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想，作为学校建设的根本指导思想。在确保办学治校和人才培养的正确方向的同时，明确提出了质量建校、人才兴校、创新立校、科技强校等奋斗目标。
    着眼信息化战争要求，学校努力实现由建设工业时代的国防大学转变到建设信息化时代的国防大学，由建设“合同指挥大学”转变到建设“联合指挥大学”上来，努力办成符合信息时代要求、具有世界先进水平和我军特色的综合性联合指挥大学。
    实施“名师工程”。为锻造打赢未来信息化战争骁将，学校以“师德”、“师能”、“师绩”为标准，首批推出5名杰出教授阵容，首次从部队挑选了13名军师职指挥员担任教官，设立了“国防大学建设发展基金”，加大对学科带头人和教研骨干队伍培养的力度。
    着力构建人才培养新模式。继去年开办首期中青年领导干部培训班后，今年又以超常措施加大对优秀中青年指挥干部培养的力度，大力培养政治坚定可靠、有较高理论素养和谋略水平，能够领导建设信息化军队、指挥打赢信息化战争的复合型指挥人才，努力从根本上解决高中级指挥干部“两个能力”欠缺的问题，为军队现代化建设提供人才和智力支持。
    与此相适应，各教研单位根据培养人才的需要，对课程体系和教学内容重新进行优化和系统整合，为教研注入了新鲜活力。
    新观念带来新变化。截至今年3月，由该校牵头的国家“863”重大应用示范课题“战争综合演练场”等一系列教研系统取得重大进展，有多项研究获全国全军理论研究优秀成果奖。
    林培雄本报特约记者李绪成廖伟文
〖-ZW/正文〗
