〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓实劲求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层文化工作要不要求真务实？答案是肯定的。但在工作实践中，与求真务实精神相悖的“虚功”现象和做法屡见不鲜。如：连队的黑板报，应该是宣传先进文化的阵地，反映军营生活的快报，表扬好人好事的园地。可在一些单位，黑板报办得花里胡哨。实际管用的内容不多，而且大都用广告色写成，好长时间也不换一次，使黑板报成了仅供装饰的摆设；组织文化活动，热衷于搞大场面、大呼隆，讲排场，摆阔气，似乎只有这样才有看头、上档次，而忽略实在管用的、经常性的小演讲、小晚会、小活动。购置文体器材，不是考虑基层官兵特点和需要，而是在追求时髦、搞“一招鲜”上做文章，致使许多文体器材中看不中用，甚至长期闲置。
    剖析基层文化活动中这些不务实的现象，问题仍出在工作指导思想不够端正上，也就是我们的工作究竟是做给别人看的，还是要求实效，实实在在为官兵服务。这个问题不解决，就容易出现脱离实际，脱离群众，搞形式主义，想花花点子的现象。因为许多应景之作确实看起来很好，容易得到观赏者的好评，甚至于在一些评比中还能得奖。而那些从实效出发的工作或活动，往往不显山露水，有的甚至有点土里土气，很难受到青睐。此外，在基层文化工作上不务实，也是思想与工作懒惰的一种表现。很显然，开展活动要做到联系实际、有的放矢，坚持经常、收到实效，是要开动脑筋，下一番苦功夫、硬功夫、长功夫的。而脱离实际的花架子，很大程度上往往是人力物力的堆砌。当然，笔者并不是反对搞大的活动和提高基层文化工作的标准与质量，而是要切实鼓实劲、求实效，真正做到贴近实际、贴近生活、贴近官兵，离开了这些，部队基层文化工作就缺少了生命力。
    我们常说，基层是机关的一面镜子。上述问题虽然出在基层，但与领导和机关工作指导也不无关系。“上有所好，下必甚焉”。如果检查、衡量和考评工作，仅看表面现象，喜欢大轰大嗡，而很少追问实效，就在客观上为不务实者提供了土壤和舞台。因此，纠正基层文化工作中存在的问题，需要上下一齐努力，大力弘扬求真务实的精神，坚持从实际、实践、实效出发，把工作标准定在部队建设需要、基层官兵满意上，使基层文化工作在鼓实劲、求实效，为提高部队战斗力服务上有更大的作为。
〖-ZW/正文〗
