〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泡沫文凭”当休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “泡沫文凭”当休
    ●马世成
    ★近日，一位复员回乡的战友向笔者倾诉了怀揣三个大专文凭，却找不到合适工作的尴尬后，深有感触地说：“都怪当初只一味地追求所谓的文凭，结果贪大求全，枉费了在部队的大好时光，未能获得立足社会的真才实学。”
    的确，创建学习型军营，大兴学习之风，努力提高综合素质，这不仅是新军事变革对当代军人提出的新要求、新标准，更是实现军队现代化跨越式发展的强军战略。时下，各类学习成才活动在军营中红红火火，蔚然成风。但我们也必须清醒地看到，一些与学习成才活动不相和谐的气息也夹杂其中。有的人为求一纸文凭，这函授、那培训的参加了好几项，结果往往因时间、精力和能力所限，很难真正将书本知识融会贯通，也谈不上将其转化为体现自身能力素质的真才实学；有的官兵迫于日后的就业压力，学习的是与本职工作毫不相干，或相去甚远的所谓热门专业，虽然通过努力取得了期望的文凭，却因学用脱节，往往陷入有知识却无用武之地的困惑；更有的视文凭为“门面”，为早日取得可以抬高自己身价的文凭，选择学习目标不是针对自身需求“量身定做”，而是什么专业考试难度小就报什么专业，至于能否学到真知才学却少有考虑。凡此种种，无需一一列举，但其中急功近利、贪图一时之需的求学心态却值得我们反省和深思。
    学习成才是一件既利于部队现代化建设，又利于提高个人综合素质的好事，对于我们青年官兵来说，正当其时。但一味地追求文凭，好高骛远，不但不会有益于个人发展，反而会事倍功半。因此，我们在制定学习计划、选择学习目标时，既要立足自身需求，循序渐进，逐步提高，更要讲究学习方法，谋求学习“效益”。切不可采取“蜻蜓点水”、“走马观花”式的学习态度，只满足于学了多少专业、拿了几个文凭，而忽略了学习的真正含义。
    再者，学习是一个长期坚持、不断完善、逐步深入的努力过程，而绝非一蹴而就，一劳永逸。这就需要我们牢固树立起学无止境、学以致用的良好风气。如果仅仅是抱着为学习而学习、为“文凭”而学习的心态，那么在日新月异的知识更新中，必将学无真知。我们常说成长进步要靠素质和能力，这“素质”要靠不断的学习来积累、完善；而其中的“能力”更需要以丰富知识为基础，并学以致用。
    对于学习，我们要注重于点滴积累，切不可贪大求快，妄图虚名。要真正明白所得文凭的真实“含金量”，不再让抱着文凭难求职的尴尬之事在我们身上发生。
〖-ZW/正文〗
