〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战机跨越未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某航空兵团加强信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    一切从现代战争形态出发
    面对世界新军事变革，空军某航空兵团团长李文俊在动员：我军要完成机械化和信息化双重历史任务，实现跨越式发展。有飞行员在问：“机械化”，那是陆军部队的事吧？“不！”如今，一个共识已经形成：机械化、信息化，都不是讲某兵种某装备的技术性能。它是一种战争形态。
    一切从现代战争形态出发，许多旧的战争思维定式就像窗户纸，一捅就破。
    某地。该团新型战机和某型战机对抗演练。光比拼战机性能，老战机总是得零分。这次，老战机不按预定时间升空，而是运用战场雷达系统监控预警，在新战机到达某空域时突然升空，伏击歼敌，破天荒地赢了“3分”。有人认为这不符合公平对抗原则，而老战机的道理是：战争，不是体育竞技。在信息化战场，为何自缚手脚，不利用信息谋势取胜呢？
    于是，他们开始在训练场上“设计”战争，再去变为现实。该团所在航空兵师制定战法纲要，从作战需要出发，先研究打法，再引导训练，进行“预实战”。对抗演练，也不设“导调组”，怎么训练，就怎么组织战斗。飞行员未来会攻击什么目标、怎样攻击目标，都在设计之中。于是，空中战机编队的“空中指挥平台”出现了。新型战机的信息系统赋予了新的作战功能。
    跨越不是“速成”
    这个航空兵团曾有着光荣的历史。
    回首望，20世纪80年代，驰骋蓝天的战机比飞行速度；21世纪，新战机比超视距引导攻击。今天，它们同在中国空军的机场起降。这样的场景让他们思考：如果按部就班，让战机一个年代一个年代发展，我们就永远落后20年。
    紧迫感是无疑的。但发展是一个客观过程。过去，这支部队常传喜讯：来了新装备，“提前×个月”形成战斗力。如今他们说：这种“提前”并非越多越好。跨越不是“速成”，就像战机升空要有预热程序。循序渐进，按客观规律发展，才是实在的发展。
    新世纪，改装是航空兵部队用得最多的训练概念。这个团改装新型战机，全部课目转换都符合规定。但是，指挥员严查严考每个基础课目，明确要求每个课目必须达到5分以上。脚踏实地，新装备形成实在的战斗力。
    跨越，重要的是观念的跨越。过去空中格斗，航空兵部队双机作战编队，长僚机位置是固定的。现在，这个团摒弃狭隘的作战观念，实施长僚机位置互动，靠信息指挥。同样的机型，作战水平跃上新高度。
    整体跨越才是真正的跨越
    该团装备的新型战机，单就战机性能而言，可与世界上同类战机相媲美。
    这已经是一种跨越。但是，这是局部的，是某种装备的。
    某地。该团参加航空兵师奔袭演练，他们运用新战法，出动新飞机，满怀胜利信心。谁料，到达攻击空域时，地面雷达却因大风无法开机。信息链失去重要一环，而且又不具备多路互补性。全部攻击半途而废。挫折使他们开始重新认识今天的空军和“空防”。这无疑是一个多维的、纵深的、整体的作战体系。我们追求的跨越，应该是整体跨越。
    应对未来战争，需要整体提高战斗力。于是，该团和所在航空兵师积极开展第二代战机与第三代战机的混编和对抗训练，老战机提高了性能，新战机受到了挑战，整体上发挥出作战优势。过去，这个团常把飞行员比做“空中机械师”。他们只管技术性操纵装备，被动听从指令。如今，一个机群的攻击也许就是一次战略行动，信息指挥也许直接来自最高统帅部。全团飞行员练航行攻击技术，也练战略家应变多重信息的头脑。
    某次演练。空军指挥员坐镇，组织航空兵团对海攻击。作战背景是复杂的未知条件。部队刚准备一个小时，情况变了，又重新准备；又过一小时，情况又变了……这一仗打下来，全团感慨万千：过去演练，一个作战条件贯穿始终，如今瞬息万变。先进的战机，先进的战法，先进的作战思想，将使我们的跨越式发展进入最佳境界。
    本报记者高艾苏赵波
〖-ZW/正文〗
