〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作深入细致教育管理毫不含糊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部临时党支部敢抓会管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军现代化建设步伐不断加快，该部战备工程勘察设计任务越来越重，常常有多个小分队同时展开野外作业。如何让常年在外的科技人员保持高昂的士气？局党委坚持按条例要求及时成立临时党支部，做到任务执行到哪里，临时党支部就跟进到哪里，工作现场设在哪里，教育活动就开展到哪里。他们除按专业需要派出精兵强将执行外，还选出一些专业人员担任临时党支部的书记或党小组长。某重点战备工程勘察设计的野外作业长达数月，科研人员中有的人刚刚结婚，有的人孩子不满周岁，还有的父母身患重病住在医院。在临时党支部强有力的领导下，每个科研人员都能正确处理国家与小家、军队与个人的关系，勇于吃苦，连续作战，仅两个多月就高质量拿出了第一批工作成果。
    针对野外勘察设计人员分散、社情复杂等特点，临时党支部严格落实作业人员八小时之外不离开营地、不与身份不明的人接触、不与驻地亲友频繁来往等措施，有效地避免了各类问题的发生。条件艰苦，远离机关，临时党支部在当好主心骨的同时，着力营造良好的内部环境，上级与下级、同级与同级、党员与党员、党员与群众之间真正形成了合力。
    据了解，在各野外作业现场，临时党支部在带领大家开展勘察设计工作的同时，坚持抓好“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，有针对性地做好科研人员的思想工作，组织大家认真学习《党章》、《政工条例》、《军队基层建设纲要》等法规文件，确保每个党员都能发挥先锋模范作用。截至3月23日，该部已经高标准设计完成了我军大型重点战备工程近30项，优良率达92％以上。
    编后
    新颁布实施的《政工条例》明确规定：“独立执行任务的临时单位，应根据需要成立党的临时委员会。”空军某部根据实际需要，在野外勘察设计小分队中成立临时党支部，确保了各项任务的完成。
    临时党支部要想积极发挥作用，就必须破除临时观念，按照上级党组织赋予的权限积极开展工作。根据有关规定，临时党支部除不能讨论决定发展党员、预备党员转正、党纪处分问题外，其他基本任务与正式党支部相同。因此，只要临时党支部放开手脚，就一定能大有作为。
〖-ZW/正文〗
