〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型便携式野战净水器研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳雄/郑明郎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆3月25日电阳雄、郑明郎报道：由后勤工程学院研制的新型便携式分队野战净水器，日前作为必需装备随同赴利比里亚执行维和任务的中国维和部队工程兵大队出国，遂行保障供水任务。
    小分队在野外作战和训练等艰苦条件下的饮用水保障问题，一直是基层部队亟待解决的难题。为攻克这一难题，后勤工程学院派出科研人员到新疆边防和东南沿海进行调研，方振东、梁恒国等专家带领课题组经过艰苦攻关，采用先进的现代膜分离技术研制出我军新一代便携式净水器。这种净水器重量只有10来公斤，功能多而流程简单，不需要电源和投加任何化学药剂，便可将一般的地面水一次性净化成合格的饮用水，每小时可达150升，能够保障一个建制排一天的正常饮用，从而解决了我军边远散分队以及部队在野外作战、训练时的供水难题，装备部队后受到广大基层官兵的普遍欢迎。据悉，这项成果在2003年获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
