〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记录我军历史的珍贵文物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜廷玉/张杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民革命军事博物馆《土地革命战争馆》、《抗日战争馆》、《全国解放战争馆》（简称“三馆”），经过几年的精心调整，现以崭新的面貌向观众开放了。
    “三馆”是全国唯一的全面展示中国共产党领导的22年（1927―1949）革命战争的基本陈列，也是全国展示中国革命战争史规模最大的陈列。重新开放的“三馆”展出的3300余件文物中，90多件为国家一级文物，300多件是第一次展出。堪称我军历史上“第一”的珍贵文物有：我军的第一部电台、我军最高军事领导机构的第一枚印章――中革军委之印、中央军委第一次颁发的奖章――红星奖章、中国工农红军总政治部创办的第一本画报――《红星画报》、红军长征带到陕北的唯一的一门山炮、我军在抗日战争中第一战――平型关战斗中缴获的武器、我军创办的第一个航校――东北航校使用过的教具等。这些珍贵的文物，见证了我军历史的发展，记录了人民军队的战斗历程，是整个陈列文物中的“精品”。
    中国工农红军的第一部电台
    ●姜廷玉
    在中国人民革命军事博物馆《土地革命战争馆》里陈列着一部电台。这部电台装在一个木制的箱里，电台的开关和调节的旋钮锈迹斑斑，里面的变压器、线圈、电子管、电阻等零件，历经岁月的侵蚀，也已蒙上尘垢。别看这部电台简单陈旧，但它却是中国工农红军的第一部电台，也是我军的第一部电台，我军的无线电通信就是从这里起步的。提到这部电台，我们不能不说说它那不平凡的经历――
    1930年12月30日，红军第一方面军在江西龙冈战斗中全歼国民党军第18师师部和两个旅，活捉敌前线总指挥、18师师长张辉瓒。这次战斗，就是毛泽东在《渔家傲・反第一次大“围剿”》里所写的：“万木霜天红烂漫，天兵怒气冲霄汉。雾满龙冈千嶂暗，齐声唤，前头捉了张辉瓒。”龙冈战斗不仅歼敌近1万人，缴获各种武器9000余件，而且还缴获了一部电台。
    缴获的这部电台是当时配属国民党军第18师交通兵团无线电第1大队第5分队（番号为KFF）的。这部电台被缴获时，其发报机被搞坏了，只剩下收报机可以用，只能收，不能发，实际上是“半部电台”。
    红军缴获这部电台后，原电台的报务人员王铮、刘寅等也随电台参加了红军，成为我军的第一批报务人员。红军领导人毛泽东、朱德对建立红军的无线电通信事业十分重视，听说缴获了国民党军的电台，十分高兴。1931年1月3日下午，毛泽东、朱德在百忙中亲切接见了王铮、刘寅等，欢迎他们加入红军。毛泽东说，无线电是个新技术，你们学了这一门很有用，也很难得，现在你们参加了红军，就要把这些技术用来为工人农民服务。希望你们为建立红军的无线电通信努力工作。
    1月6日，红军开始对这半部电台进行调试。这半部电台日后为红军建立无线电通信和无线电技术侦察发挥了重要作用。一是红军利用这半部电台抄收国民党中央社的新闻，翻译出来供领导参阅，以便了解国民党的动向；二是利用这半部电台，建立了红军无线电队，培养红军无线电通信技术人员；三是利用它进行技术侦察，收听敌台的通报对话，了解敌人的动向，准确地向领导和作战部门提供情报。王铮、刘寅等红军报务人员对国民党军队电台的呼号和简语都比较熟悉，如国民党军队每到驻地就要互相询问“QRC？”（你部驻在何地？）和回答“QRC？”（我部驻地……）。部队在出发时，拍发“我台奉命立即出发”，“请即停止联络，我们立即出发，某小时后再见”。
    1931年4月，国民党军队对中央苏区发动了第二次“围剿”。战斗打响前，红军无线电队驻在东固附近的山坳上，每天用这部电台（收报机）侦听正面国民党军第28师和第5路军指挥部的通报情况。5月中旬的一天，无线电队侦听到驻富田的国民党军第28师电台正与该师在吉安的留守处进行联络。师部电台对留守处电台说：“我们明晨出发。”留守处电台问：“到哪里去？”师部电台回答：“到东固。”无线电队立即将这一情报报告了红一方面军总部。红一方面军总部按照国民党军的行动方向进行了战斗部署。当敌军进到富田、东固之间预伏地区时，红军突然发起攻击，经过激战，歼灭国民党军队第28师大部和第47师一部，取得了第二次反“围剿”首战的胜利。
    红军在第二次反“围剿”作战中，又先后缴获了几部电台，并有一批无线电通信人员参加了红军，无线电通信逐步成为红军的主要通信工具。随着革命战争的不断胜利，我军的无线电通信事业日益发展。
    不论我军无线电通信事业发展到什么程度，我们也不应该忘记我军的第一部电台，因为它是我军无线电通信事业的源头，它见证着人民军队无线电通信从无到有的历史！
    我军最高领导机构的第一枚印章――中革军委之印
    ●姜廷玉
    在中国人民革命军事博物馆《土地革命战争馆》的一个立式玻璃柜里，陈列着一枚醒目的大印，即：“中华苏维埃共和国中央执行委员会人民委员会革命军事委员会”（简称中革军委）之印。该印为银印，直径为95mm。印的上方刻着“中华苏维埃共和国中央执行委员会人民委员会”，字的两端各是1枚红五星，印的下方刻着“革命军事委员会”。印的中间图案是麦穗环绕着地球，地球上嵌着镰刀、斧头。地球的上方是一颗红五星。其含义为中革军委是中国共产党领导下的中华苏维埃共和国中央政府机构的组织部分，是全国红军的最高领导和指挥机关。
    土地革命战争中期，随着全国各地苏维埃政权的不断建立和红军的发展、壮大，1931年11月7日至20日，中国共产党在江西瑞金召开了中华苏维埃第一次全国代表大会。大会宣告中华苏维埃共和国成立。随后选举毛泽东为临时中央政府执行委员会主席。大会还委托中央执行委员会主席团组建最高军事机关――革命军事委员会。
    1931年11月25日，中华苏维埃共和国中央革命军事委员会（即中革军委）宣告成立。随着中革军委领导机构的诞生，象征其权力的“中华苏维埃共和国中央执行委员会人民委员会革命军事委员会”的印章也随之产生并生效。
    中革军委的成立，极大地鼓舞了红军广大指战员的斗志。在中革军委的领导下，红军取得了第四次反“围剿”等重大胜利。红军攻占哪里，盖有中革军委大印的命令、公告就出现在哪里。红军的印章，就像红色动员令，激励着红军广大指战员英勇地进行反“围剿”作战；呼唤起无数劳苦大众积极参加红军，投身于轰轰烈烈的土地革命战争之中。
    1934年10月，中共中央和中革军委率领中央红军开始长征。军委作战局的同志们带着中革军委之印随着长征队伍进行战略转移，他们视印章高于自己的生命，爬雪山，过草地，行程二万五千里，胜利到达陕北。
    1959年，中国人民革命军事博物馆筹建时，经中共中央总书记邓小平批准，将中革军委之印转交给军事博物馆收藏。现其作为一级文物陈列在《土地革命战争馆》里。
    红军总政治部创办的第一本画报――《红星画报》
    ●张杰
    在中国人民革命军事博物馆《土地革命战争馆》陈列着几本名为“红星”的画报。《红星画报》是1932年12月，由中国工农红军总政治部创办，红星社编辑出版。该画报原计划出版半月刊，后因战事频繁等不利因素的限制，实际上成为不定期画刊。其封面绝大多数采用红黑和红蓝套印，32开版面，绘图石印本。每期发行8000―10000册。它的宗旨十分明确：“要成为启发教育红色战士的良好材料，要成为宣传苏维埃一切策略主张的喇叭。”为此《红星画报》设置了马列理论、党的方针政策、战况报道、国际共运、军事技术、生活小常识等丰富多彩的栏目。画报不仅以生动形象的画面介绍了投弹、挖战壕、拼刺杀等军事技术，而且还细致入微地告诉战士们脚冷了不要马上烤火，脚打泡了如何处理等小常识，更是以识字课、歌曲、组字画、猜字谜、漫画等栏目深入战士心中。例如一幅组字画，画面十分简洁，说明二十几个字，即使文化水平不高的阅读者，也能按画面要求参加活动，从而促使开动脑筋和加强学习。画报第7期上有一幅《支部应成为游击队火车头》的宣传画，形象、生动地宣传了党支部的战斗堡垒和带头作用，成为尔后社会中流传的佳作。画报上还刊登了许多脍炙人口的歌曲，在部队中久唱不衰，起到了活跃部队生活，鼓舞部队士气的重要作用。
    由于战争年代条件的艰苦，战争的残酷，该画报发行后基本上失落，留存的便弥足珍贵。中国人民革命军事博物馆筹建过程中，中华人民共和国内务部将其保存的《红星画报》第1至7期捐献给中国人民革命军事博物馆。这一极其宝贵的珍藏品，见证着中国工农红军宣传工作的光辉历史。
    红军长征带到陕北的山炮
    ●张海
    1959年，中国人民革命军事博物馆开始筹建，并向全军征集革命文物。贺龙元帅知道这一消息后，不禁忆起战火纷飞的峥嵘岁月，并渐渐把思绪集中在一门山炮身上。下令一定要找到这门炮！有关部队积极行动起来，找线索、查资料，终于在一个部队的营院中，找到了这门看起来并不起眼的山炮。
    现在这门山炮就陈列在军事博物馆新开放的《土地革命战争馆》中。它是1927年由上海兵工厂制造的，当时被称作“七生五过山炮”，放列长3230毫米，炮身长1050毫米，口径75毫米，重386千克，初速为280米；秒（榴弹），最大射程4300米，高低射界8°―15°，炮闩为横楔式，炮架为双轮单脚式，出厂编号为587。
    是什么原因使这门看似极为普通的山炮，令共和国的元帅如此牵念呢？
    让我们把历史的镜头摇回到上个世纪30年代中期的湘鄂川黔革命根据地。1935年2月，国民党军调集11个师又4个旅11万余人的正规军，1个保安旅又4个保安团和12个队的作战飞机，对贺龙等领导的近12000人的红2、6军团所在的湘鄂川黔革命根据地发动大规模的军事“围剿”。于是，一场“围剿”与反“围剿”的战役，在湘鄂川黔四省边界地区展开。4月，红军在贺龙等指挥下，在陈家河、桃子溪将国民党军第58师的师部及其所属的第174旅和山炮营全部消灭，并缴获两门山炮。
    红2、6军团在这以前从没有缴获过山炮，这次一下子缴获了两门，全军上下都十分振奋，立即用山炮装备了自己的炮兵营，投入反“围剿”作战。在其后的忠堡、板栗园等战斗中，红军炮兵营用山炮配合步兵作战，使红军连续取得胜利，终于粉碎了国民党军的这次“围剿”。
    1935年11月，红2、6军团从湘鄂川黔革命根据地出发开始长征。红军战士舍不得丢下这门山炮，就抬着它踏上了漫漫征途。强渡乌江天险时，红军用这门山炮压制住对岸的敌军火力，步兵乘机迅速夺取船只，渡过江去占领对岸阵地，使红2、6军团全部胜利渡过乌江。这之后，红2、6军团千里回旋乌蒙山、抢渡金沙江、翻过大雪山，不管战斗多么激烈，急行军强度多么大，自然条件多么恶劣，战士们都一直抬着这门山炮，坚持往前走。
    1936年7月，红2、6军团在甘孜改编为红二方面军。其后，红二方面军又踏上了过草地的艰难征程，因为红二方面军是在别的部队之后过草地的，前面的部队把可吃的野菜已吃得所剩无几，饥饿成了红二方面军最大的敌人，原计划10天的路程，因为战士们体力异常虚弱，走了20天才走出草地。实在没有力气抬整体的山炮，加之草滩承重下陷，战士们就把山炮拆散，分组携带行军，很多战士倒下了，但山炮零件又被别的红军战士扛起来。就这样，战士们用鲜血和生命作代价，终于把他们珍爱的山炮抬到了陕北。这也是4支长征到达陕北的红军队伍中，带到陕北的唯一的一门炮。
    长征本是人类历史的一个奇迹，看到这门山炮，我们不能不说它是奇迹中的奇迹。所以作为红二方面军的总指挥贺龙，对这门山炮情有独钟，就是不难理解的了。
    照片说明：①：中华苏维埃共和国革命军事委员会之印；
    ②：红一方面军的第一部电台；
    ③：周恩来荣获的一等红星奖章；
    ④：红军总政治部红星社编辑出版的《红星画报》。
〖-ZW/正文〗
