〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人权组织谴责美国提反华提案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩乔/李建敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电 （记者韩乔、李建敏）中国人权发展基金会副会长兼秘书长林伯承25日发表谈话，强烈谴责美国将在联合国第60届人权会上提出反华提案，坚决反对美国公然利用人权干涉中国内政，强调这种逆历史潮流而动的行径不得人心，必将以失败而告终。
    林伯承说，美国提反华提案与《联合国宪章》宗旨准则背道而驰，不得人心。美国执意要提反华提案，践踏国际关系准则，干涉中国内政，伤害了中国人民的感情，实质上是对中国基本人权的严重挑衅。
    林伯承认为，美国提反华提案与中国人权显著进步的基本事实背道而驰。中国政府一贯重视促进人权事业，尤其是刚刚结束的十届人大二次会议将“国家尊重和保障人权”写入宪法。美国执意要提反华提案，无视中国人权进步事实，蔑视国际社会对中国人权发展进步的肯定和赞誉。
    林伯承说，美国提反华提案与中美两国人民根本利益背道而驰。历史和现实反复证明，中美两国和则两利，斗则俱伤，加强理解与合作，是大势所趋。美国执意要提反华提案，无视历史趋势和两国大局，把自己摆到了中美两国人民的对立面。
    林伯承指出，美国提反华提案与倡导对话、反对对抗的国际人权进步潮流背道而驰。林伯承说，中美两国对人权问题的看法确实存在分歧，但中方一直主张通过对话与交流妥善解决，做出了不懈努力，显示了最大的诚意和灵活性。美国执意提反华提案，严重破坏了两国人权对话与交流的基础，导致人权对话中止。
    美国坚持提反华提案，逆历史潮流而动，根本目的在于：推行霸权主义和强权政治，将人权问题政治化和实行双重标准，这不是关心、支持人权，而是践踏、破坏人权，是对崇高的人权进步事业的敌视和玷污。
    中国人权发展基金会成立于1994年8月，是致力于推动中国人权事业发展，增进中国人民和世界人民在人权问题上相互理解与合作的民间团体。
〖-ZW/正文〗
