〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机制科学完善管理高效透明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某分部增强经费保障效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清法/陈浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李清法、陈浩报道：广州军区某分部从完善财务决策、运行和监督机制入手，将依法理财和公开理财有机结合，建立起高效透明的财务管理机制，有效提高了经费保障效益。
    为了使有限的经费发挥出最大的效益，这个分部把预算编制、经费分配等经费管理纳入党委的议事日程，坚持做到理财先理事，以事定财，对部队建设中的重点进行优先保障，严格财务预算管理，不搞计划外工程，实现预算收支平衡。为防止多头批钱、突击花钱的现象，他们进一步明确经费审批制度和权限，实行党委领导下由财务人员初审、部门领导复审、主管领导签批、军政主官同时监督的四级联审制度，杜绝了多头批钱的现象。他们还制定了《财务公开管理办法》、《机关经费管理规定》等多项措施，并依托局域网加强了对经费预算开支情况监督，每月经费使用情况网上公布，增强了经费使用透明度，提高了经费保障效益。
    针对行政消耗性经费难管易超的现象，他们对行政消耗性经费实行限额包干管理，采取“明确责任、指标下放、超支自理”的办法，既调动了大家的积极性，又改变了难管易超的局面，使行政消耗性经费的管理状况明显改善。5年来，他们科学理财，严格财务管理，不仅填补遗留亏空，还为基层部队解决近百项训练和生活中的难题，确保了部队战备训练圆满完成。
〖-ZW/正文〗
