〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李向群生前所在某部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万名官兵为漓江添新绿等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴森/李军/龚亚芹/黄宜万/欧建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万名官兵为漓江添新绿
    本报讯 函授学员吴森报道：南国春来早，官兵植树忙。近日，广州军区李向群生前所在某部先后派出近万名官兵，冒雨来到桂林市雁山区草坪乡和竹江乡段漓江两岸植树造林。官兵不辞辛劳，经过4天的连续奋战，共挖坑10万余个，植树35000余棵，受到驻地群众的赞扬。
    某集团军――
    为高素质新战士提供用武之地
    本报讯 李军、龚亚芹报道：沈阳军区某集团军注重把高素质新战士推到信息化建设前沿，300多名新战士被分配到技术含量较高的工作岗位。这些新战士一入伍，他们就摸底调查建起人才档案，并请专家教授进行专业辅导和培训。新战士下连后，对他们进行优化配置、科学定岗。
    新疆军区某部――
    补发工资和津贴寄给退伍战士
    本报讯 黄宜万、欧建强报道：2月底，新疆军区某部接到上级关于士官工资和义务兵津贴标准调整的通知，通知中涉及到部分已经退伍的战士，这些战士退伍后，分散在全国各地。他们利用各种途径询问已退伍战士的电话和详细通讯地址，再通过邮寄的方式把补发工资和津贴寄给他们。3月中旬，该部所有退伍战士都收到了补发的工资和津贴。
〖-ZW/正文〗
