〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都理论界举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻中共中央《关于进一步繁荣发展哲学社会科学的意见》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会者认为，我们党历来重视哲学社会科学。这次，又以中央文件形式提出繁荣发展哲学社会科学的一系列重要问题，体现了党在新时期对哲学社会科学发展的殷切期望。中宣部副部长雒树刚发言说，繁荣哲学社会科学在党和国家事业中具有基础性、全局性重要作用，没有繁荣的哲学社会科学，就没有巩固的马克思主义在意识形态领域的指导地位，没有强大的理论创新能力；就不可能顺利实现全面建设小康社会的宏伟目标；就没有中华民族在精神上的主动和人的全面发展。《意见》标志着我们党对哲学社会科学发展规律的认识更加深刻，标志着我们党形成了新形势下繁荣发展哲学社会科学的整体性思路，也标志着我国哲学社会科学进入了一个新的发展阶段。
    教育部部长周济认为，《意见》体现了科学发展观的要求，总结了我国哲学社会科学发展的经验教训，抓住我国哲学社会科学事业目前的重大问题，进行深刻分析和论述。既有历史和理论的高度，又有现实针对性和很强的政策操作性。他表示，作为哲学社会科学研究重要基地的教育战线，要以高度的使命感和责任感抓住这个难得的机遇，采取有力措施，从学科建设、队伍建设、基地建设等不同方面，进一步推动高校哲学社会科学事业的发展，为繁荣中国特色哲学社会科学作出自己的贡献。
    中国社会科学院党组书记、院长陈奎元说，《意见》体现了党中央对哲学社会科学和哲学社会科学工作者的重视和关怀，同时也对我们提出了更高的希望和要求。我们广大哲学社会科学工作者要认真学习贯彻《意见》精神，坚持正确的政治方向、理论方向和科研方向，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，积极推进理论创新，深入研究社会主义现代化建设中的具有全局性、前瞻性、战略性的重大理论和实践问题，着力克服当前在一定范围和一定程度上存在着的浮躁浮夸的不良学风，造就一支高水平的哲学社会科学队伍、开创哲学社会科学的新局面。
    与会学者还指出，《意见》中提出的两项基础性建设工程需要我们高度重视。一是要重视人才建设，努力造就一支高水平的科研队伍。二是要加强制度建设，积极推进哲学社会科学管理体制改革。当前应重点解决好优化哲学社会科学资源配置，引进竞争激励机制，建立科学公正的评审制度和评价体系等问题。
    来自中宣部、中央文献研究室、中国社会科学院、中央党校、教育部、北京社科院、北京大学、清华大学、中国人民大学以及新华社、《人民日报》《光明日报》《经济日报》《求是》等新闻出版单位的领导和专家学者参加了座谈会。虞云耀、金冲及、许志功、赵曜、陈先达、林甘泉等专家学者在会上发言。
〖-ZW/正文〗
