〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楼顶上的“舞台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常润良/常伟英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楼顶上的“舞台”
    ●常润良常伟英
    ★每逢业余时间和节假日，在第二炮兵某部一营总能看到如此的场景：官兵们集中在各营房的楼顶上，或以营为单位组织演讲比赛、书画比赛，或三五成群谈心学习、下棋写作。有时连与连之间还开展楼顶拉歌比赛，这边唱“我们连队好”，那边吼“过硬的连队过硬的兵”。你唱我拉，你拉我唱，喊声吼声一浪高过一浪……在这里，楼顶成为一个个小小的“舞台”，它是官兵最流行的去处，成为官兵学习、立身、处事的“知识储备库”。
    走上一营的楼顶，最清晰的感受就是300平方米的空间被装饰得“兵味”十足。1.6米的围墙成为一道安全的防护网，一幅长达15米的“万里长城”油画，宛若一条巨龙盘卧其上。坚挺的青松攀壁而生，就像一个个忠诚的哨兵，守卫在烽火台。虽然这里有很多官兵没有见过真正的长城，但他们说自己不但守卫着祖国的钢铁长城，还能每天上楼看看“长城”，也觉得很自豪。
    楼顶的右边，是一块紧跟形势的教育园地。20多米长的学习成才长廊图文并茂，身边的典型、标兵，时时刻刻给官兵以激励、鼓舞和教育。教育的内容时常更新，追“潮流”赶“时髦”。时事政治、法律法规、党团知识、文艺信息……应有尽有，饶有趣味。
    楼顶中间设有水泥做的围棋台、象棋台、扑克台，墩子和凳子上全是由官兵们自己创作的各式各样的漂亮图案，看起来令人眼花缭乱、赏心悦目。战士小王对这里可是情有独钟，他说：“我们和干部下棋，‘杀’得难解难分时，这小小的台子能围20多人，局内人屏住呼吸，局外人当高参，有的议论，有的在一旁着急地指手划脚，干部战士打成一片，这时候，大家最高兴。”一营俞教导员则说：“别看这小小的水泥石，发挥的作用可大了，上次有个排长思想上有疙瘩，了解到他喜欢下围棋，我就在这里‘以棋会友’，做通了他的思想工作。”
    说到官兵们最喜爱的地方，那要数葡萄架半遮半掩着的那个谈心亭和书房。树茎沿着墙壁攀援而上，似乎有一层暗香在浮动。每到葡萄丰收的季节，官兵们在谈心亭里一边品尝甜美的果实，一边谈天论地，好不惬意快乐！“爬山虎”下一排石桌石凳，是官兵们的天然书房。每天清晨，三三两两的官兵就会来到这里朗读英语、背记单词；而夏天的晚上，这里更是学习专业理论、潜心研修艺术的最佳去处，难怪官兵们为它起名叫“你我他书房”。
    在楼顶上闲庭信步，给官兵好心情。在寓教于乐中官兵们的思想、作风一天比一天过硬，工作、学习一天比一天红火。正如来部队视察工作的一位领导所说的那样：“楼顶上有这样的‘舞台’，真有特色，部队文化就应该这样有创意。”
〖-ZW/正文〗
