〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军威锣鼓震津门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄红星/刘全喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海之滨，海河两岸，活跃着一支深受群众喜爱的军人锣鼓队，这就是军事交通学院锣鼓队。
    这一天，天津新港码头红旗猎猎，人海如潮。中央电视台“心连心”艺术团慰问码头工人。军事交通学院的锣鼓队大鼓擂动，群锣响应，镲钹齐鸣，如雄狮怒吼，似万马奔腾，一通饱蘸激情的威风锣鼓震撼着津沽大地。
    这是该院针对青年学员特点，为弘扬主旋律、培养报国志、民族魂而组建的军威锣鼓队。8年来，他们坚持为基层服务的方向，为新学员奏乐洗尘，为毕业生高歌壮行，为运动健儿加油助威，为先进典型擂鼓庆贺，还参加了中国女足联赛开幕式、世界体操锦标赛开幕式、国际滑稽艺术节开幕式、欢迎载人航天工程事迹报告团等天津市各种重大活动的120多场演出。
    队员们十分注重利用业余时间参加各种活动，在演出实践中提高技艺，足迹遍布渤海之滨、海河两岸。车站、码头、学校、工厂、机场都是他们献艺的舞台。看完他们的精彩表演，津门百姓无不动情地说：“军威锣鼓队的小伙倍儿好！他们台上技艺精，台下作风硬。”
    （黄红星、刘全喜摄影报道）
〖-ZW/正文〗
