〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾选举争议仍在继续抗议选举不公人潮仍然聚集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北3月25日电 （记者范丽青、李凯）25日台北市街头飘着雨，但台北市中心仍聚集着抗议选举不公的人潮。抗议已持续了100多个小时，现场的一些人士开始进行绝食。
    24日，陈水扁表示愿意会见国亲联盟两位主席连战和宋楚瑜，但前提是抗议的民众要撤离。连战则在国民党选后召开的第一次中常会上表示，为了让台湾未来的选举公平、公正、清白，他们将坚持“努力使选举疑云真相大白”。
    据台湾媒体报道，国亲联盟24日晚决定他们对选举争议的态度：一方面支持修改有关规定来推动行政验票，但必须在48小时内进行立即、公开、全面的集中验票；另一方面也要求以立即、公平、公开、集中的原则，进行“司法”验票。
    对于台湾“选举委员会”表示将于3月26日公告这次选举的“当选人”，连战再次呼吁，希望在争议未解、真相不明之际，不要径行公告当选人。在国民党举行的中常会上，也确定将在3月27日举行大规模定点集会抗议示威。
〖-ZW/正文〗
