〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个人音乐专辑首发式放在基层办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈思思送歌送到炊事班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建/张建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十届全国人大代表、第二炮兵政治部文工团青年歌手陈思思，近日来到第二炮兵某通信总站营区，以为基层官兵献歌的形式，作为自己音乐专辑《共度好时光》的首发式。
    该专辑荟萃了陈思思新近演唱的13首歌曲，既有表现社会主义市场经济条件下新型军政军民关系的《拥政爱民》等歌曲，又有赞颂人民群众建设小康社会欢天喜地情怀的《共度好时光》、《我们去远航》等歌曲。著名军旅音乐家藏云飞称该专辑有风格、品质佳，是一盘值得大家欣赏的音乐专辑。首发式上，陈思思演唱了《拥军爱民》、《锦绣中华》、《和平歌》等歌曲，并为官兵们赠送了一台TCL台式电脑和一批个人音乐专辑。
    当陈思思得知还有些战士因在厨房值日未能听到她的演唱时，她马上赶到炊事班，将《共度好时光》光盘送到周旭全、李宁涛等战士手中。陈思思问他们喜欢听什么歌，一名战士脱口而出：“《你让我感动》”，陈思思立刻为他们清唱了这首歌，赢得了炊事班战士们的热烈掌声。随后，陈思思又走进女兵宿舍，在亲如姐妹般的热切交谈中，陈思思在女兵班长郭雯雯的提议下，和女兵们合唱起了《第二炮兵军歌》：“东风浩荡，雷霆万钧，我们是光荣的第二炮兵……”雄壮有力的歌声荡漾在营区，萦绕在官兵心中。
    陈思思在炊事班为战士演唱（照片）
    郭振建张建刚摄影报道
〖-ZW/正文〗
