〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港舆论谴责台湾当局借公投搞“台独”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港舆论谴责台湾当局借公投搞“台独”
    据新华社香港3月25日电 香港媒体近日纷纷发表社评和文章，谴责台湾当局借公投之名，行“台独”之实。
    香港《文汇报》的文章说，世界上无论什么国家，都是国家的整体利益高于国家局部地区的利益。“民族分离”问题属于一国的内政，国家有权针对“民族分离”采取一切必要的方式。这无论在国际法和国内法上都是天经地义的。
    香港《大公报》的评论认为，岛内“台独”势力以公投挑唆两岸人民感情、制造两岸矛盾的险恶用意已是路人皆知。“执政者”为一己私利将“宪政法制”玩弄于股掌之间，使台湾的“民主深化”成了“公众笑话”。
    《香港商报》的文章指出，明眼人一看就知道，身兼民进党主席的陈水扁如果今天成功推行了所谓“防卫性公投”，随之而来的必然“制宪公投”，甚至“统独公投”，从而最终实现其“独立建国”的梦呓。“台独”意味着战争，公投的导火索已经制成，随时都存在着被不负责任的政客点燃引爆的危险。
    《星岛日报》发表文章认为，陈水扁执意推行公投，其目的是挑衅一个中国原则，制造两岸对立。文章呼吁陈水扁“悬崖勒马”，不要成为中国历史上的千古罪人。
〖-ZW/正文〗
