〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中国公民登钓鱼岛遭扣留事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国外交部向日方提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电 外交部副部长张业遂24日下午紧急约见日本驻华使馆代办原田亲仁，就中国公民登钓鱼岛遭日方非法扣留问题，向日方提出严正交涉。
    张业遂阐述了中国政府在钓鱼岛问题上的立场，指出钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对这些岛屿拥有无可争辩的主权。中国政府和人民捍卫国家领土主权的决心和意志是坚定不移的。
    张业遂表示，日方非法扣留7名登上中国领土钓鱼岛的中国公民是一起严重的事件，是对中国领土主权和中国公民人权的严重侵犯，中国政府和人民对此强烈愤慨。我们要求日方确保中方人员安全，立即无条件放人。否则，将导致事态复杂化和扩大化，势必激起中国人民强烈义愤。
    同日，中国驻日本大使武大伟向日本外务省事务次官竹内行夫进行了严正交涉，指出如果日方一意孤行，继续恶化中日关系，由此产生的一切后果由日方承担。
    25日，日方已将我“保钓”人员移送至冲绳那霸。中国政府已指示中国驻日本使馆派官员前往现场处理有关事宜。
〖-ZW/正文〗
