〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就日本非法扣留中国登钓鱼岛公民事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戴秉国再次向日方提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电 外交部副部长戴秉国25日召见日本驻华使馆临时代办原田亲仁，再次就日方非法扣留中国登钓鱼岛公民事件提出严正交涉。
    戴秉国说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对这些岛屿拥有无可争辩的主权。我们对日方非法阻拦中国公民登钓鱼岛并强行将中方登岛人员扣留表示强烈抗议，这是对中国领土主权和中国公民人权的严重侵犯，中国政府和人民坚决不能接受。
    中日双方在钓鱼岛主权问题上存在争议，这是客观事实。中国政府一向主张通过协商谈判解决这一问题。既然日方也承认中日双方主张不同，那么日方以所谓国内法为由扣留中方人员，本身就严重违反了国际法。对日方要根据所谓国内法处理此事件，中方是坚决不能接受的。
    戴秉国要求日方充分认识目前事态的严重性，立即无条件放还中方人员。否则，只能使问题复杂化和扩大化，更加损害中日关系，由此引起的严重后果应由日方承担。
    戴秉国强调，中国政府和中国领导人十分关心被非法扣留的中国公民的安全。中方要求日方一定要确保他们的绝对安全，不得采取任何伤害他们人格尊严和权利的行为。
〖-ZW/正文〗
