〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁波：军营“金话筒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维华/杨新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁波：军营“金话筒”
    ●王维华杨新华
    在第二届中国电视“阳光健康”明星、第二届全国电视“希望之星”双星颁奖典礼上，一名上尉军官接过了电视节目主持人全国十佳金奖的奖杯，他，就是解放军艺术学院文化管理系本科班学员――鲁波。
    入学前，鲁波是桂林空军学院政治部的一名文化干事，他的主持人“生涯”还得从当兵时说起。
    那年，鲁波辞别故乡亲人，成了一名空降兵战士。一次，连队组织了一场晚会，并请了上级领导来参加。可到了开演时间却迟迟未揭幕，大家都着急起来，一问，才知是主持节目的排长外出还没赶回来。鲁波说：“那就让别人上呗！”班长说：“你说得好听，谁上啊？”看着指导员着急的样子，鲁波小声对班长说：“我在学校当过广播员。”班长一听像遇到救星似地一下把鲁波从马扎上拽起来说：“那你就赶快上！”于是，还没等鲁波反应过来，班长就把他推到了台上……
    虽然那是鲁波第一次主持节目，但面对着战友们那期待的目光，一股涌动在他体内的勇气与信心赶走了初次登台的羞怯与紧张，他以标准的普通话即兴主持起来，赢得了战友们的阵阵掌声。
    从此，鲁波成了连队的“专职主持人”，后来团里、师里甚至地方有什么活动也叫他去主持，而他富有个性的主持风格总能博得在场官兵和地方观众的好评。于是，他开始有意识地训练自己，悄悄地买来书和磁带进行学习，并想方设法到地方的电台、电视台去请教。同时，部队这所大学校也为鲁波的成长提供了一个自由驰骋的舞台，连队的基层演唱、晚会联欢、读书演讲和文艺会演都成了他丰富自己、锻炼自己、提高自己的机会。不知不觉间，鲁波的主持水平有了质的飞跃。而同时，他一直在军事专业技能上保持着佼佼者的姿态，并很快因其出色的专业素质被提拔成伞训长。于是，鲁波继续着他飞翔与主持和谐交融的连队生活。
    1997年初，鲁波成了空军政治学院的一名学员。在短短的两年学习生活中，告别了飞翔的鲁波不但使自己的主持才能得到了淋漓尽致的展现，同时他潜在的表演、演讲、讲课的天赋也被挖掘了出来。也正因为如此，毕业后，鲁波被调入桂林空军学院成为了一名文化工作课教员，不久后又任学院文化干事。
    在桂林，鲁波逐渐成为当地的“金话筒”，频频出现在当地各类文艺演出和大型活动的现场。同时，鲁波还受聘担任了桂林电视台《关注生活》栏目的主持人和桂林教育电视台《教育新闻》的播音员。
    2002年7月，鲁波参加了全国城市电视台业余主持人大赛广西赛区的比赛。经过初赛、复赛、决赛，最终捧回了整个广西赛区一等奖的奖杯。
    正值鲁波小有名气、当地媒体盛情邀请他加入专业主持人队伍时，他却清醒地认识到自己文化底蕴的不足。于是，他萌生了进专业艺术院校深造的想法，并如愿进入了解放军艺术学院学习。
    磨刀不误砍柴工。鲁波在军艺就读期间获得的电视节目主持人全国十佳金奖的荣誉，正应了“天道酬勤”的古训。
    （本文照片马堪黛摄）
〖-ZW/正文〗
