〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老乔”与兵谣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老乔”与兵谣
    ●李劲
    “老乔”大名乔正军，四级士官。“老乔”并不老，刚满30岁。因为他是旅业余演出队“老资格”的人物，所以队员们都喊他“老乔”。
    作家路遥说：“生活是艺术的源泉。生活的大树万古常青，我们栖息于它的枝头就会情不自禁地为此而歌唱。”“老乔”对这话喜欢得要命，因为他打小喜欢唱歌，不厌其烦地唱，情不自禁地唱。
    “老乔”还是“小乔”的时候，曾是一名邮递员。那时，他像一阵无拘无束的风，一双脚量遍了家乡的山山水水，清晨踏着朝露走，傍晚披着彩霞归。一只绿邮包，一辆旧邮车，一曲曲吼出来的山歌，伴他度过了那段美好而难忘的时光。
    入伍后，听不够的兵之歌，道不尽的兵故事，让“老乔”的嗓子直发痒。第二年，部队举办卡拉OK演唱赛，“老乔”一亮嗓，倾倒了评委和战友，大家为他拍红了巴掌。三天后，他如愿以偿，从汽车队调到演出队。从此，“老乔”唱得更起劲儿了。
    “老乔”唱歌有个特点，他一般不唱别人的作品，都是自己作词、作曲；他的作品有个特点，大都是兵事兵情兵味儿。“有的来自南方；有的来自北疆；有的来自都市；有的来自村庄；洒向那祖国大地的四面八方；照亮了一座座哨所营房……”再配上欢快优美的曲子，这就是“老乔”笔下所作、口中所唱的《家书抵万金》。战友们说，这歌特能拨动咱的心弦，好听、好记、好学，“大家都喜欢！”有时，“老乔”的兵歌充满着血性和阳刚，你看：“战友们；练练练；奋力去冲刺吧；将敌人淘汰在战争之前……”；有时，“老乔”的兵歌充满着铁汉柔情、丰富想象，你听：“月亮静静地躺在沾满星星的床上；银河母亲般地温柔遥望；调皮的风儿携着士兵的童话游荡；士兵走在高高的山岗；他和大山小草四季歌唱；纯洁的心灵和日月一样明亮……”
    “老乔”多才多艺，他不但作词作曲，还会编舞、跳舞，一句话：“全活”，也不知他哪来那么多点子。近来又在歌舞结合上进行了大胆尝试。其作品不像某些歌舞节目，先歌后舞，往歌曲上贴伴舞。他是从源头上做起，创作伊始，便整体架构、统筹规划，将舞蹈元素融入歌曲，将歌曲意境嵌入舞蹈，因而其作品载歌载舞，浑然一体，绿叶红花，相辅相成。
    爱写、爱唱、爱编、爱跳，“老乔”爱得有点痴。这些年，他把绝大部分工资都用在了这上面。驻地一家音乐制作公司负责人被他这股痴劲儿感动了，私下里跟他说，以后再做音乐，只要是个人出钱，言语一声，给你打七折。可咱“老乔”抹不开面子，从未向人家“言语”过。
    功夫不负有心人。“老乔”和他的作品赢得了战友们的青睐，也在各种大赛中得到了评委的认可。这些年，他创作了30余件作品，有16件在各类评比中获奖。其中，《一起走军营》获1998年北京军区第四届业余歌手大赛“最佳战士歌手奖”、创作二等奖；《家书抵万金》获1999年北京军区业余文艺调演创作、表演“双金”；《绿军被》获2001年全国“军营歌谣杯歌手大赛”铜奖。2003年，“老乔”携歌舞作品《军营时光》参加全军业余文艺调演，获“优秀演员奖”和创作三等奖，并参加了进京组合汇报演出。中央电视台一位导演称赞这个节目“形式新、意境美”，“青春、明快、别致――好东西！”
〖-ZW/正文〗
