〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见伊拉克临管会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿积极参与伊拉克重建工作，同国际社会一道，帮助伊拉克人民早日走上和平？稳定和发展的道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿积极参与伊拉克重建工作，同国际社会一道，帮助伊拉克人民早日走上和平、稳定和发展的道路
    新华社北京3月25日电 （记者罗辉）国家主席胡锦涛25日下午在人民大会堂会见了来华访问的伊拉克临时管理委员会主席穆罕默德・巴赫尔・乌鲁姆。
    胡锦涛说，中伊两国人民的友谊源远流长。1958年两国就建立了外交关系。中国政府和人民十分珍视中伊友谊，愿在相互尊重、平等互利的基础上，巩固和发展两国友好合作关系。胡锦涛表示，伊拉克政治和经济重建受到国际社会普遍关注。中国一贯尊重伊拉克的独立、主权和领土完整，尊重伊拉克人民的选择和权益，支持联合国在伊拉克重建中发挥应有的作用。我们对伊拉克人民目前的困难处境深表同情，已在力所能及的范围向伊拉克提供了人道主义援助，愿积极参与伊拉克重建工作，同国际社会一道，帮助伊拉克人民早日走上和平、稳定和发展的道路。
    乌鲁姆感谢胡锦涛的会见。他说，中国是文明古国，在人类文明史上做出过杰出贡献。我们对有机会到中国这样一个伟大的国家访问感到非常高兴，希望通过此次访问进一步推动两国友好合作关系。乌鲁姆感谢中国在伊拉克问题上对伊拉克的理解和支持。他说，中国支持联合国在伊拉克重建中发挥作用，在伊拉克人民中间产生了很好的反响。伊拉克资源丰富，人民勤劳，当前正面临着艰巨的重建任务。中国的经济成就令世人瞩目，中国经济发展的成功经验对伊拉克重建很有帮助。两国可在基础设施建设、医疗卫生、人力资源等众多领域开展合作。伊方期待着中方积极参与伊拉克重建。
    国务委员唐家璇参加了会见。
    3月25日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华访问的伊拉克临时管理委员会主席穆罕默德・巴赫尔・乌鲁姆。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
