〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投弹，营长让我“找感觉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投弹，营长让我“找感觉”
    ●新疆军区某团新战士杨柳
    2月18日，新兵要进行手榴弹实弹投掷训练。当兵前，我们只从电影里看到战士投手榴弹，前些日子也只是投训练弹，这次却要亲手扔一个“真家伙”！大家心里又是盼望，又是紧张。
    这天一大早，我们就来到实弹训练场。经过短暂的热身训练，营长宣布实投正式开始。第一个上场的是同班战友闫宏，只见他跳进战壕掩体好半天没动静，过了一会儿，只听山坡下“轰”地一声。成功了！可是，闫宏返回队列却一点儿也不兴奋，嘴里还一个劲嘟囔：“没劲，没劲！”紧接着投掷实弹的几名战友回来，也直喊“没劲”。我问他们缘由，他们说：“上场你就知道了！”
    终于轮到我投了，我跳进战壕一看，顿时明白了。原来，实投训练跟我们想象的不一样，就连我们平时投教练弹时训练的动作要领也没用上。干部让我站在一个深沟边上，然后将手榴弹小心翼翼地送到我手里，还帮我把拉火环勾到手指上，这才下令让我将手榴弹像扔石头一样扔在沟里。
    难怪呀！我天生是一个直性子，回到队列里就说：“这哪叫投弹啊，还不如春节放‘二踢脚’呢！”营长闻声先是一愣，然后问我是哪个连的，叫什么名字，皱着眉头想了一会儿，招呼几名连长在一边研究起来。
    过了半小时，营长下令停止投掷，全体集合。他站在队列前，亮开嗓门说：“同志们，刚才新兵杨柳提了一个很好的意见。我们进行手榴弹实弹投掷，目的就是为了能够用在战场上，可我们为了保安全搞了形式主义，这是不对的。接下来的实投训练，要让战士从头到尾独立完成。先前‘扔’过的那几名同志，包括杨柳，再重新投一次，找一下感觉！”（党永高整理）
    兵事感言
    第一次打靶、第一次投弹……新战士训练中的这些“第一次”，好像婴儿学步、雏鸟学飞，难免让人担心。有的带兵人害怕出事故，会采取降低训练标准、消极保安全的做法。这种做法，既不符合训练大纲的要求，也不利于培养新战士的实战意识和勇敢精神。要让战士胆子壮起来，带兵人首先要把一个“怕”字从头脑中赶出去。
〖-ZW/正文〗
