〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗22个登记本引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某工兵团改进工作作风的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    3月上旬，济南军区某集团军政治部主任颜纪雄来到所属某工兵团蹲点，在一个连队，他发现各类登记本居然多达22个。什么家属来队登记本、安全检查登记本、信息收集登记本等等一应俱全。“按上级规定，连队只建7种登记、统计本，搞这么多本本究竟有何意义？”颜主任心头一震，不由地想起，前天伪装连两个小时的支委会居然一口气念了13个文件。“这样传达贯彻文件，究竟能有多大成效？”他又让机关同志到其他连队去了解，结果发现，本本多、会议多是个普遍现象。有一个连27天时间内召开了7次支委会，先后制定了18份规定措施，共23675字。
    2
    22个登记本、27天召开7次支委会、18份规定措施，围绕这3组数字，颜主任与团党委“一班人”一起逐一解剖，清楚地看到，本本多、规定多的主要原因是，一些连队想以此来表明工作细、力度大；支委会多的主要原因是，一些支部书记不懂支部究竟应该抓什么，把支委会与行政会议混为一谈。几种表现一个本质：作风漂浮、工作不实。
    过去一提到反形式主义，都说“问题出在基层，根子却在机关”。可这次颜主任和党委“一班人”分析认为，不能这样一概而论，该是谁的责任就是谁的责任，基层也要反对形式主义。不然，基层这一块就会成为形式主义的“避风港”，唯有机关基层上下互动，形式主义才难有藏身之地。
    于是，团党委引导基层官兵以《军队基层建设纲要》、《政工条例》为依据，在基层展开了以求真务实为主要内容的“四查四看”活动：查指导思想端正不端正、看有无做表面文章、报喜藏忧的问题；查工作扎实不扎实，看有无把制度措施挂在墙上、写在本上、落实不到行动上的问题；查工作方法科学不科学，看有无统筹规划不合理，“眉毛胡子一把抓”的问题；查工作标准高不高，看有无被动应付、敷衍了事的问题。如此查看，不仅找出了各单位搞形式主义、做表面文章的种种表现，更重要的是官兵看清了形式主义危害，提高了思想觉悟，许多连队干部从求真务实是共产党员应有的政治品质这一高度，剖析根源，反思教训。在此基础上，团党委依据法规要求，对基层党支部的工作程序、各种登记本等重新进行统一规范，废除了11项“土政策”、“土规定”。
    3
    基层反对形式主义的做法，深深触动着机关。他们认为，尽管团党委没有把板子直接打到机关身上，但基层出问题，不等于机关没责任。责任何在？他们没搞闭门“思过”，而是采取开门查找的办法，把基层代表请上来，与机关同志坐到一起摆现象、说教训、订措施。上下一碰撞，机关存在的“重宣传经验，轻揭短亮丑；重照抄照搬，轻联系实际；重工作过程，轻实际成效”的作风，被清晰地照了出来。机关各部门乃至每个人，纷纷自省、反思，看到了自己在这些问题上应负的责任。一些同志深有感触地说：“基层的形式主义，不能不说有的是被我们‘逼’出来的，他们不这样做机关通不过；有的是被我们‘带’出来的，上行下效，机关没做好样子；有的是被我们‘惯’出来的，见怪不怪，甚至推波助澜。”
    团党委因势利导，依据《政工条例》等法规，制定了改进机关作风的措施，建立起了一套比较科学的工作机制，对机关下工作组、下达通知、检查考核的审批程序等做出明确规定。实行监督奖惩，对凡是由于机关作风不实导致基层搞形式主义的，都要追究机关领导和具体人的责任。
    本报特约通讯员刘学农本报记者黄超
〖-ZW/正文〗
