〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈《无愧苍生》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个历史过程经历了50余年跨度也就进入了可以回首“收获”的时期。正在中央电视台播出的长篇电视连续剧《无愧苍生》（八一电影制片厂摄制）选取了一个独特的视角，浓缩了全国解放前夕到改革开放以来一批解放军官兵转业到公安队伍工作的漫长岁月，从一个侧面折射出祖国50多年来的沧桑历程，在大跨度的历史叙事和浓郁的历史风貌展现中融入时代意蕴，是一部有着强烈感染力和史诗品格的优秀作品，使我们得到丰硕的精神收获。
    这部剧的史诗性首先表现在以严峻的现实主义精神在饱满的情节叙事中塑造人物，在大跨度的历史演进，以及转业军人的群像刻画中开掘出深刻的意蕴层面。全剧在长达50多年的历史铺叙中，将人物置于一系列纵向环扣的情节之中，从情节累积中生发意蕴。剧情开始于解放战争硝烟未散的1947年，指导员卢振刚率领从部队转到地方派出所工作的一队“老八路”进入滨江市。这支队伍是人民军队本色的一个象征体。他们披着一身征尘与青楼老鸨和妓女的包围斗，与明晃晃的金条的诱惑斗，与聚福楼的宴席斗，与暗藏的敌伪分子谷登科斗，还要影响和改造以于有德为代表的旧警察们……是老八路的本色让他们赢得一次次胜利。他们以小米饭、白菜汤代替旧派出所的酒肉小灶，他们为居民区老百姓刨地面厚厚的结冰，他们以老百姓从未见过的警察的和颜悦色为老百姓服务……是老八路的本色赢得了群众的信任。在改革开放新时期，新老民警共同作战，勇擒持枪逃犯，破获各种案件，是老八路全心全意为人民服务精神的传承让他们始终尽职尽责。剧中几条平行发展的情节副线也有很多耐人寻味处，如旧警察于有德与当地戏曲名角筱采云都曾居于人上而后成为时代的落魄者，终能洗心革面、重新做人，其人性的“回归”之路发人感慨。
    全剧意味尤深的是任福祥50年的入党历程。当年，在解放军某部任班长的任福祥因为在押送逃亡地主兼土匪李二歪途中一时大意，李二歪逃跑，他被撤消预备党员资格，做复员处理。几经曲折，他终于击毙了李二歪，并要求重新入党，但因李二歪的逃跑在有人眼里已成为说不清的“历史问题”，他接受了30年考验。30年中，他共写了721份入党申请，1386份思想汇报，年年被评为先进，但提升职务、入党都没有他。他记住了鞠躬尽瘁的老党员韩菊告诫他的话：“不管在哪儿，不管有没有人告诉你干什么，咱们党员的责任是永远不能丢的。”这个嘱咐是他们那代人“热血一生”的信条。
    全剧除了以厚重的意蕴满足观众的理性期待，还十分注重提供足够丰满的观赏因素，特别注重以浓郁的时代氛围吸引观众、打动观众中传承历史精神。随着年代变化而变化的8套不同时期的民警服装，随着场景变化出现的不同时期的背景标语字幅的变换等等，都造成极佳的美学效应，不仅将新老观众无可置疑地融入现实主义真实性的氛围，还能以更亲切的生活质感，更多生活侧面，让观众有滋有味、感触良多地看到昨天是怎样走向今天的。
    其实，构成任何题材要素的生活本身都不会过时。选择了恰当的艺术视角并深入开掘，就会从任何题材里发现足够多的值得品味的东西。剧中有一个情节，80年代了，几位退休的老干警来到所里，恰巧看到几位青年民警推搡一位喝醉酒闯进派出所的人，为此，他们发了脾气，在他们的声色俱厉中，历史倏忽回到了观众眼前，让我们重温了当年老民警们是怎样对待“啤酒刘”的……剧中这种种充满人文关怀的温馨记忆，在强调法治和德治并行的今天更有显在的对比性。当我们看完全剧，百感交集于社会飞速发展，生活中还有那样多值得品味的深刻的和弥足珍贵的东西时，我们就不但会羡慕任福祥那一代人拥有的生命的珍藏，我们还从他们身上收获了丰硕的精神财富。当剧终一排排新一代人民警察，穿着新式警服，踏着坚定的步履向我们阔步走来时，更使我们对今天和未来充满信心。
    （下图为《无愧苍生》剧照）
〖-ZW/正文〗
