〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国铁路部门增运粮食364万吨等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国铁路部门增运粮食364万吨
    为保障市场供应，稳定国内粮食价格，充分满足人民群众生活的需要，全国铁路部门全力确保粮食运输。截至25日，全国铁路今年已运送粮食2652.1万吨，同比增加364万吨，增幅达15.9％。
    民办学校增加我国教育总供给量
    据最近统计，我国共有各级各类民办学校7万多所，在校生总规模达1416万人。民办教育的发展，改变了单纯依靠政府办学的传统办学模式，增加了教育的总供给，满足了大批人民群众的受教育需求。
    等离子显示屏技术获得重大创新
    由东南大学承担的“34英寸全彩色荫罩式PDP（等离子显示屏）研制”课题成果，已正式通过国家“863”计划新材料技术领域办公室的验收和鉴定。这标志着我国荫罩式PDP技术获得重大创新和突破。
    民政部下拨棉帐篷用于抗震救灾
    民政部救灾工作组已于24日赶赴灾区，并下拨500顶棉帐篷，慰问灾民，核查灾情，指导抗灾救灾工作。3月24日晚8时自治区民政厅已将第一批棉帐篷运抵西乌旗地震灾区。
    尼泊尔首相重申坚持一个中国政策
    尼泊尔王国政府首相苏里亚・巴哈杜尔・塔帕25日在加德满都说，尼泊尔将始终不渝地坚持一个中国政策，西藏自治区永远是中国领土不可分割的一部分。
    中国代表驳斥美对我人权状况的攻击
    中国代表团团长沙祖康25日在联合国第60届人权会上就美国代表攻击中国人权状况进行即席答辩，指出中国在人权领域取得了巨大成就，这是有目共睹的，这不是美国一两句话就能抹煞的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
