〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渲染剧情也要讲文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘认若〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军旅戏剧和影视剧创作空前繁荣，出现了一批扛鼎之作，为弘扬先进文化，提高人们的精神文明素质起到了积极的作用。但是，笔者在欣赏一些戏剧和影视剧作品时，感觉到有些不太文明的举动值得商榷和探讨。例如，剧中人为表达愤怒之情，或乱摔酒瓶，或乱扔易拉罐；为宣泄悲痛之意，或撕碎来信随风而去，或丢于河中随波逐流；为体现痛恨至极，或大吼大叫惊天动地，或大打出手破口大骂……
    毋庸置疑，从渲染剧情需要出发，这样的处理手法未尝不可，而现实生活中的此类狂暴之举也多少存在。但是，中国毕竟是礼仪之邦，历来恪守文明，崇尚与人为善的美德。我们的戏剧和影视剧作品在娱乐人们身心的同时，也有它的教化功能。尤其是对涉世不深的青少年观众来说，其左右言谈举止的潜移默化作用是显而易见的。因此，作为大众的艺术，应该把引导人们追求真善美的美好意愿，和文明的艺术处理手法尽量一致起来，以免对那些辨别能力不强和存在求奇求异心理的青少年形成误导。当然，笔者提倡文明意识，并不希望由此带来剧情的平淡无味。笔者只是期待我们的编剧和导演，在创作实践中在剧情的峰回曲折、跌宕起伏上多下一些功夫，而对剧中人尤其是正面人物的言行处理上尽量含蓄一点，力争以情动人。事实证明，“此时无声胜有声”的艺术处理手法，往往是更胜一筹的高明之举。
    笔者还想到，中华人民共和国《公民道德建设实施纲要》已经颁布实施一段时间了，广大人民群众和部队官兵的精神文明素质在不断地得到提高，同时，文明社会所倡导的心理健康、环保意识等新观念正日益为人们所接受。笔者相信，我们耳聪目慧的艺术工作者们，在创作中一定有能力、也有办法为开文明风气之先作出独特的贡献。
〖-ZW/正文〗
