〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应军事变革培养合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佩宏/刘剑/吕姝英/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海军潜艇学院着眼现代战争特点建立教学训练新体系
    本报讯 王佩宏、刘剑报道：一阵警报声突然在潜艇舱内响起，“三号舱出现漏水，立即弃艇！按战位分别从发射管和闸套进行脱险！”接到命令的学员们迅速换上潜水衣，逐次露出水面。这是海军潜艇学院运用模拟系统实施战时水下脱险训练的情景。
    为探索“训练同步、实地育才”的人才培养新模式，这个学院在教学设施设计建设上注重实战需要，力求达到对学员技能、智能、体能、协调能力等全要素培养的效果。去年以来，他们先后投资建成潜艇特项障碍训练场，在设计中增设了难度较大的防水门、鱼雷发射管、摇摆平台等障碍物，培养学员机智、果断、勇敢、坚韧的精神和身体素质，提高学员在海上恶劣条件下抗眩晕能力。目前，学院自行设计研究的潜艇特项障碍训练场、潜艇损管训练场、潜艇指挥室闸套训练场等近20个教学训练场地所组成的“战地课堂”，实现了专业教学系统化、正规化。
    ●军事经济学院继续教育大队引导学员刻苦学习长本领
    本报讯 吕姝英、特约通讯员王文毅报道：2月下旬，军事经济学院继续教育大队12名干部学员先后收回了先前递交的退学报告，表示要珍惜时光，刻苦学习，提高素质，努力适应新军事变革需要。这是该大队积极开展“适应军事变革需求，努力提高自身素质”教育的结果。
    这个大队的干部学员都是进修后方勤务专业的，由于不是学历教育，部分学员学习动力不足。寒假返校后，有12名学员向大队递交了退学报告。对此，大队党委在调查研究基础上，及时开展“适应军事变革需求，努力提高自身素质”的专题教育，因势利导地开展评选“学习之星”活动，激发了学员的学习热情。12名不安心学习的学员转变了观念，主动收回了退学报告。目前，一个学习热潮正在这个大队兴起。
〖-ZW/正文〗
