〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻华武官夫人参观八一电影制片厂等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕征/戴国强/解晓来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻华武官夫人参观八一电影制片厂
    ★30余个国家的驻华武官夫人日前兴致勃勃地来到八一电影制片厂，观赏了烟火特技表演，参观了影片拍摄现场、服装库和小道具库，观看了《冲出亚马逊》、《惊涛骇浪》、《惊心动魄》、《大阅兵》等影片的精彩片断集锦。田华、张勇手、郑在石、翟俊杰、卢奇、李幼斌、岳红等知名电影艺术家参加了接待活动。（吕征）
    士官刘国勇获中国当代书画艺术大展赛金奖
    ★近日，济南军区某炮兵旅士官刘国勇创作的书法作品被编入《当代中华文人书画经典》一书，并荣获中国当代书画艺术大展赛金奖。刘国勇自幼受家庭熏陶，酷爱书法艺术，并在长期的潜心创作中形成了浑厚雄奇、遒劲有力、畅达清新的特点。他所创作的书法作品先后26次在全国各大书法比赛中获奖，其中多篇被收录于《中国当代书画艺术家传艺名典》、《中国书法家作品选集》等大型专业画册。（戴国强、解晓来）
    中华优秀青年婚礼主题文化活动启动
    ★3月20日，由团中央、中央文明办等单位指导、“我们的文明”主题系列活动组委会主办的“中华优秀青年婚礼”主题文化活动在京启动。本次集体婚礼活动旨在弘扬中华文明，倡导婚礼文化。届时，将有由全国各地团组织推荐的优秀军地青年代表共100对新人来京参加丰富多彩的主题文化活动。（吴元兵）
    军事动作影片《枪手》在深圳开机
    ★由八一电影制片厂与武警部队政治部合作拍摄的电影《枪手》日前在深圳开机。据悉，该片将展现多种国内最新型枪支，为国内首部以枪为主题的军事动作影片。影片中，主人公郝冰从小痴迷于枪，加入武警部队的“神枪中队”后刻苦训练，最终成为一名神枪手，并在一次紧急任务中，机智果敢地击毙歹徒，成功地解救了人质。该片导演沈东去年执导的《少年英雄》获得了电影童牛奖最佳故事片奖。影片中的主要演员有崔林、凌潇潇等。（娅娟）
〖-ZW/正文〗
