〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下好作风也是政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    有的单位因起点低、基础差，领导在任期内并没有干出什么出彩头的政绩，但是，因为作风扎实、不务虚名、不图私利，为接任者打下了扎实的基础，离任时仍受到上上下下的普遍好评。事实上，对领导干部来说，留下好作风也是政绩。
    诚然，领导在任期间，留下锦旗奖牌、高楼大厦，干几件像模像样的大事，追求任期内的政绩是可以理解的。问题是，有少数领导干部急功近利，为了在任期内快出政绩、多出政绩，往往不顾单位的实际情况，大搞形形色色的政绩工程，用不良作风达到个人目的。这种领导离任时留下的不是好作风而是烂摊子。
    好作风如肥田沃土，是植物生长不可或缺的东西。贫瘠的土地上，很难结出饱满的果实。任何一项工作，如果没有落实者的好作风作保证，最终总要大打折扣；任何一个计划，如果没有执行者的好作风来引导，大多会中途流产。在作风不良者心里，只算个人小账不算单位大账，只想对上负责不想对下负责，只顾眼前利益不顾长远利益；在作风不良者手里，好经会念歪，好事会变坏，实事会变虚。
    土地肥沃了，就不愁没有好收成。领导有了好作风，单位就会有好风气，工作就会实打实，官兵就会求进步，部队建设就能上台阶。也许由于种种客观原因，领导在任期内单位没能评上先进、获得奖牌。但是，离任时留下的好作风一旦制度化、规范化，就会变成推动单位进步的精神力量和制度资源，为后任者出政绩出成果打牢基础和根基。实践证明，凡是过硬的单位，都是一代又一代人共同努力的结果，一代又一代好作风传承的结果。
    好作风的形成是一种日积月累的慢功夫，是一件水滴石穿的苦差事。领导干部要留下好作风，就要耐得住寂寞，顶得住名利的诱惑，经得起被误解的考验；就应该摒弃心浮气躁、哗众取宠；就得眼睛朝下、埋头苦干，摆正与群众的关系，树立正确的政绩观。
    与有形政绩相比，好作风是一种无形政绩，一种绝对让部队建设和基层官兵长期受益的政绩。从某种意义上说，留下好作风比留下有形政绩更为难能可贵。焦裕禄、孔繁森、郑培民等人感动我们、打动我们的，除了他们丰碑般的有形政绩，更主要的是让人高山仰止的优良作风和革命精神。在积极投身推进中国特色军事变革的征程上，求真务实的精神和作风，应该是每个领导干部在任时孜孜以求、离任时留给单位的最宝贵的财富。
    （作者单位：武警贵州总队）
〖-ZW/正文〗
