〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团后勤人员身手不凡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八大员”扬威练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成华/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八大员”扬威练兵场
    本报讯 王成华、特约记者张乡林报道：野炊现场，炊事员分工明确，既各自为战又相互配合；各连卫生员组成的野战救护小组，利用战术动作向远处的“伤员”接近；驾驶员迅速发动牵引车，倒车、挂炮……济南军区某炮兵团分业训练展开后，后勤“八大员”军事素质有明显提高。
    近年来，这个团针对后勤人员战场意识淡薄的问题，进行了“搞好后勤保障，增强战场意识”的专题教育，以后勤人员如何把握保障练与练保障为题展开讨论，突出炊事员、卫生员、驾驶员等共同课目训练，强化专业基础训练，加大针对性训练，积极探索分队勤务训练。同时，他们还根据后勤专业多、人员分布广、工训矛盾突出、组训难度大等特点，不断创新训练方法，积极摸索组训方式，要求“八大员”长年坚持基本素质训练，并采取“小专业大集中、大专业小集中”的方法，科学编组，提高训练效益。为抓好后勤实战训练，他们结合作战任务，紧贴实战，采取设置战术背景的“基地化”训练模式，分16个内容，对“八大员”进行分批轮训，增强他们战时遂行保障任务的能力。
    训练思路的创新带来了后勤保障能力的提高。笔者在现场看到，炊事员用自行式炊事车，能够在50分钟内做好上百份四菜一汤、两种主食；卫生员30分钟内能完成车载式野战救护所的开设；驾驶员能完成20多种复杂条件下的输送任务。
〖-ZW/正文〗
