〖ZQ/总期〗16877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部中直机关工委国家机关工委总政治部北京市委举行学习宪法报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强宪法意识推进依法治国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨景宇说，刚刚胜利闭幕的十届全国人大二次会议认真审议并高票通过了现行宪法发展进程中第四个宪法修正案，实现了宪法的又一次与时俱进。这是国家政治生活中的一件大事。
    杨景宇说，深刻领会宪法修正案的精神，就要深刻领会中央确定的这次修改宪法总的原则，把宪法的稳定和与时俱进有机统一起来；就要深刻领会中央确定的这次修改宪法的工作方针，把党的主张和人民意志有机统一起来；就要深刻领会宪法修正案的主要内容，牢牢把握这次修改宪法的重点。
    杨景宇说，依法治国、建设社会主义法治国家，最根本的是依宪治国、建设社会主义宪政国家。因此，学习法律，首先要学习宪法；增强法制观念，首先要增强宪政观念；维护法制的权威和尊严，首先要维护宪法的权威和尊严。各级国家机关及其工作人员、特别是领导干部应当带头学好宪法，熟悉宪法，遵守宪法，维护宪法，严格依照宪法办事，真正把宪法作为根本的活动准则。
    杨景宇说，为了保证宪法的实施，除全国人大及其常委会依法加强宪法实施监督外，从根本上说，主要靠两条：一是坚持党的领导；二是密切联系群众。把宪法和法律交给群众，让群众掌握宪法和法律的武器，自觉地遵守和维护宪法和法律，人人养成依法办事的观念和习惯，并且同违反宪法、法律和破坏社会主义法制的行为进行斗争，这是最伟大的力量，也是我们的优势所在。
    报告会由中直机关工委常务副书记伍绍祖主持。在京党政军机关司局级以上干部800余人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
