〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日学者呼吁撤回解禁集体自卫权内阁决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月4日电 （记者冯武勇、刘秀玲）日本157名宪法学者4日联名发表声明，呼吁安倍政府撤回解禁集体自卫权的内阁决议。
    声明由东京大学名誉教授、宪法学家奥平康广等学者发起。声明说，安倍内阁没有经过国会审议和国民讨论，仅凭内阁判断就推翻了60多年来历届政府积累和沿袭的宪法解释，堪称为一种“暴行”。
    声明发起人之一、和光大学副教授德永贵志在当天的记者会上表示，安倍政府对宪法相关条款作出的新解释完全看不出法理逻辑。
    安倍政府7月1日通过了修改宪法解释、解禁集体自卫权的内阁决议案，这意味着日本战后以专守防卫为主的安保政策将发生重大变化。由于这一决议与日本历届政府长期奉行的宪法解释完全相悖，遭到日本各界的质疑和反对。
    日本共同社3日公布的最新民调结果显示，60.2%的日本民众反对解禁集体自卫权，84.1%的民众认为安倍政府没有对解禁集体自卫权的内阁决议做出足够说明。
〖-ZW/正文〗
