〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进澳大利亚军地中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 锋
    今年5月，我随国防大学学员代表团参观访问了澳大利亚军地中心，听取了中心主任阿兰・瑞安博士对中心情况的介绍，并进行了深入的交流。
    该中心隶属于澳大利亚国防部，主要职能是通过组织各种研究和活动，加强澳大利亚军队与地方机构的合作与协同，提高澳在海外应对冲突及自然灾害的能力。
    当今世界，自然灾害频发，各种非传统安全威胁不断上升，军队遂行非战争军事行动任务逐渐进入常态化轨道，建立跨部门的军地中心，有助于搭建开放的军地沟通合作桥梁，开展军民融合的理论研究，探讨军民共同应对非传统安全威胁的运行机制。正是在这样的背景下，澳大利亚军地中心于2008年11月应运而生。军地中心由一个副部长级的委员会负责管理，委员由一些相关部的副部长和组长担任，具体工作则向国防军副司令报告。委员会每年召开两次会议，研究指导和评估中心的工作。
    中心现有24名工作人员，主要来自澳总检察长部、国防军、国防部、联邦警察、外交贸易部等部门，并定期邀请国外相关机构人员来做访问学者。现任主任阿兰・瑞安博士曾在澳陆军预备役部队服役，历任咨询公司战略与安全问题顾问、国防部长高级顾问、国防学院防务与战略研究中心主任等职。中心下设行政管理及与政府联络办公室、理论研究办公室、外事办公室，还有一个负责维和项目的中心。
    尽管中心的主要任务及研究项目主要来源于澳国防部，但作为一个研究、咨询、协调机构，其工作模式更像一个民间咨询机构，而不是一个政府机构。军地中心以不同的项目牵引工作，获得项目后，根据中心人员特长与知识结构设立课题组，必要时外请专家。自成立以来，中心先后研究总结了柬埔寨维和、东帝汶维和、巴基斯坦地震和洪灾救援等行动的经验教训。目前正在进行的一个较大的研究项目是“13年来澳军在阿富汗的参与情况”，由国防部秘书长牵头组织，课题组人员既包括高级军官，也包括外交官等政府官员。
    参加并组织各种研讨活动是军地中心的一项重要工作。中心不定期组织为期一周的军地研讨活动，每次规模约50多个人，通过信息分享、理论交流、案例研讨等形式，加强军、地、警之间的了解和信任，提高合作能力和跨部门合作的水平。
    组织和参加演习是军地中心的又一项重要工作。演习中加入地方人员，一般每两年举行一次，每次有300多人参加，使军地人员一起应对各种挑战。这种演习有时会是国际性的，今年，中心将组织有关部门的人员参加由瑞典组织的有54个国家参加的网上演习。
    瑞安博士介绍说，自成立以来，中心一直保持着相当的开放性，注重开展与国际社会的交流与合作。他们派员参加了东盟论坛、环太平洋国家军队研讨会等各类国际研讨会，了解学习国际同行的经验。中心还定期邀请国外相关机构人员来做访问学者，我们到访时，中心就有2名来自印度尼西亚和巴基斯坦军队的访问学者。此外，中心与联合国的相关机构建立并保持着良好的沟通，帮助联合国编写了维和培训教材、联合国机构中的女性发展培训教材。
    澳大利亚军地中心之行给笔者留下了深刻的印象，也引起了笔者的思考。当前，非传统领域的国际安全合作日趋广泛。作为快速发展的大国，中国军队在实践中开展了大量非战争军事行动，有些经验还引起国际社会的高度关注。我们要积极参加非传统安全领域的国际交流合作，让我们的专家学者走进国际研究机构，参与热点课题和涉中国项目的研究，发出中国的声音，让世界倾听与了解“中国说”。同时，也可根据我们需要，举办国际性的会议和论坛，开展国际合作研究。
    （作者系国防大学一队学员）
〖-ZW/正文〗
