〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“导弹司令”公仆丰碑世人景仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/金鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨业功纪念馆落成两年来，接待参观者八万余人，缅怀留言二十余万条
    本报讯 记者费士廷、特约记者金鑫报道：生前，他用的是4只大木箱拼成的床、30多“岁”的搪瓷碗、旧乒乓球拍做成的台灯座；他对家人“约法三章”：不许干预我的工作，不许享受任何特权，不许收受任何钱财和好处。第二炮兵某基地原司令员杨业功的纪念馆落成两年来，参观者络绎不绝。人们含泪聆听“导弹司令”忠诚使命、清正廉洁的故事，睹物思人，触景生情，盛赞杨业功是新时期“军中焦裕禄”。截至目前，杨业功纪念馆已接待参观者8万余人，各种缅怀留言20余万条。
    杨业功入伍40多年，为我军导弹部队的建设和发展作出了突出贡献。2004年7月2日，他积劳成疾，倒在军事斗争准备的战斗岗位上，中央军委追授他“忠诚履行使命的模范指挥员”荣誉称号，其画像与张思德、雷锋等7位英模一同在基层部队悬挂。
    站在等比例复原的杨业功旧居前，最引人注目的是门楣上方“携礼莫入”4个大字。1987年10月，杨业功调任某导弹旅旅长，他写下了这个条幅，亲自贴到自家门楣。那年春节，一名连长提着土特产敲开杨业功的家门，杨业功坚决把他挡在门外。一次，部队重大工程项目招标，一位包工头带礼物找杨业功“通融”。杨业功勃然大怒，将来人赶走后，又交代把这家企业从竞标名单中划掉。
    “位不在高，廉洁则名。权不在大，为公则灵”。人们都说，杨业功作《公仆铭》，文如其人，其人如文。杨业功喜爱书法。1999年6月，杨业功在阅兵村组织训练，基地一名干部顺便给他捎来一叠宣纸，他婉言谢绝。杨业功在南京治病期间，部队招待所经常煮点鸡汤、鱼汤送到病房。出院时，杨业功拿出2000元交给所长：“这算我交的伙费食吧。”
    “不占公家一分钱便宜，拒收礼品礼金不留情面。这种小到一袋米、一片纸的坚守，在今天尤为难得，发人深省。”从高级领导干部到普通公务员，从将军到士兵，人们一次次走近杨业功，躬身自省，见贤思齐。如今，杨业功的事迹正成为军地开展党的群众路线教育实践活动的生动教材。
    短评
    敬礼，“军中焦裕禄”
    习近平总书记在调研指导兰考县党的群众路线教育实践活动时指出，要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿活动始终，做到深学、细照、笃行。
    焦裕禄是人民群众心中一座永恒的丰碑，也是“导弹司令”杨业功学习追随的榜样。书房里的一本《焦裕禄》，被他翻得烂了皮毛了边；他所作的《公仆铭》，以“兰考焦裕禄，西藏孔繁森，群众云：奉献精神”表达敬仰之情。杨业功身上所展现的公仆情怀、求实作风、奋斗精神和道德情操，与焦裕禄精神具有同样的时代价值和深远意义，被誉为新时期“军中焦裕禄”。
    从焦裕禄到杨业功，他们的经历不同、岗位不同，所处的环境也不同，却都有着共产党人共同的信念和追求。他们艰苦朴素的作风、勤政为民的品格、廉洁奉公的崇高思想境界，是每一名党员干部为官做人的一面镜子。
    向“军中焦裕禄”杨业功学习，就要始终保持艰苦朴素之本，做到物质生活淡泊如水，精神追求高洁如松；就要恪守清正廉洁之道，坚持自重、自省、自警、自励，做到慎独、慎初、慎微；就要常怀为民服务之心，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。可以相信，随着党的群众路线教育实践活动的深入开展，必将会涌现出更多焦裕禄、杨业功式的好党员、好干部，汇聚起强军兴国的磅礴力量。
〖-ZW/正文〗
