〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢拼才能当尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/李志涛/朱建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080500502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新兵下连，他是“被挑剩下”的兵；知耻后勇，他
    精武强能，陆续斩获20多项比武冠军。入伍10年，
    第38集团军某团上士张志高用自身经历证明――
    敢拼才能当尖兵
    ■本报记者 武元晋 特约记者 李志涛 通讯员 朱建辉
    初见张志高，是在烈日炎炎的训练场。一群穿着体能训练服跑步的官兵中，就他严严实实裹着件雨衣。5公里跑完，他解开雨衣，汗水“哗”的一声，如雨泻地……
    官兵们说，记者所见是张志高自创的耐热训练法，类似的训练法，他自创了不少。
    “武无第二，没拼劲儿，当不了尖兵！”张志高说，他一直记得自己新兵下连时的尴尬遭遇：当时，由于体重超重、体能垫底，他眼睁睁看着身边的战友一个个被选入战斗班排，自己却成了“被挑剩下”的兵，编入了炊事班。
    知耻而后勇。为补上短板、进入战斗班排，张志高开始利用一切机会训练。打扫卫生捡树叶，他边捡边练“鸭子步”；揉面、甩面，成了他练习手臂力量的运动操；两棵树间架根铁棍，就是他个人专用的单杠；练习深蹲，他背着背囊、腿绑10公斤重沙袋，还要扛一根圆木……
    第二年，团里组织创破纪录比武，张志高成了唯一报名参赛的炊事兵。在围观者的质疑声中，他一口气做了39个引体向上。就在体力即将耗尽时，他大吼一声“我是第一”，又一连做了好几个！这个炊事兵的拼劲打动了现场所有人，连队的战友把他抬起来，高高抛起。
    后来，张志高如愿进入战斗班排，并当上了炮班长，但他训练拼命的劲头丝毫未减。为掌握专业技能，他走路时都在背记火炮密位；为把压弹速度、准度练到极致，他练得手上常常旧伤未愈又添新疤；参加上级5项全能比武，他体力透支仍坚持参加完比赛夺得金牌……
    荣誉就是这样“拼”出来的。进入炮班当年，张志高就在团火炮专业比武中连得3项第一；2012年集团军防空兵专业比武，他又在高手云集的赛场夺得综合成绩第一；团里的多项训练纪录被他接连甩在身后，“投弹王”“单杠王”“全能王”等桂冠被他一一摘得；入伍10年，他先后在集团军、师、团各级比武中斩获了20多项冠军。
    “在他身上，我看到了军人内心对胜利的渴望和执着。”该团政委杨兰朝每次见到张志高都喊一声“张班长”。他说：“我打心里佩服这样的兵。”
    该团就要换装信息化程度较高的新装备了。有人为张志高感到担心：信息化武器可不是靠力量摆弄的“铁疙瘩”。对此，张志高没说什么，只是默默将43本个人荣誉证书锁进了柜子里――大家都知道，他心里又在憋着一股劲儿呢！
    下图：张志高在检查火炮
    曹璐璐摄
〖-ZW/正文〗
