〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各方关注深切慰问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对中国云南省发生地震造成人员伤亡、家园和基础设施受损表示悲痛。向中国政府、地震遇难者家人致以慰问，并对伤者和其他受灾民众表示最深切的同情。联合国愿施以援手，协助努力应对这一灾害引发的人道主义需求，并动员任何所需的国际支持。
    ――联合国秘书长 潘基文
    防灾减灾是亚太经社会工作的重要组成部分，相信中国政府能够战胜灾难。
    ――联合国副秘书长 沙姆沙德・阿赫塔尔
    对云南鲁甸地震造成重大人员伤亡表示慰问，对遇难者亲属表示深切同情和支持，愿所有伤者早日康复。俄方愿对中方抗震救灾提供协助。
    ――俄罗斯总统 普京
    对遇难者亲友表示慰问，希望中国人民化悲痛为力量，相信天灾造成的损失会很快得到恢复。
    ――哈萨克斯坦总统 纳扎尔巴耶夫
    对云南地震造成重大伤亡和财产损失深感悲痛，祝愿中国早日赢得抗震救灾的胜利。
    ――韩国总统 朴槿惠
    对中国云南省发生强烈地震造成人员伤亡表示“诚挚”哀悼，美国做好了提供援助的准备。
    ――美国白宫国家安全委员会发言人 博纳黛特・米汉
    向中国人民和政府表示深切的哀悼和诚挚的慰问，墨方愿意同中国一同面对灾难，如中国方面有任何需要，墨方随时愿意提供全力合作和人道主义援助。
    ――墨西哥外交部
    法国对于中国云南省3日地震造成数百人死伤感到悲痛。在此悲伤时刻，法国向中国云南地震死难者家属表示慰问，法方愿同中国政府和人民一起战胜困难。
    ――法国外交部副发言人 弗洛雷亚尼
    惊悉中国云南省发生悲剧性灾难，造成数百人遇难。我对此表示深切哀悼并对家属表示慰问，希望伤者早日康复。在此困难时刻，印度人民与中国朋友一起分担悲痛。
    ――印度人民党发言人 维贾伊
    （据新华社北京8月4日电）
〖-ZW/正文〗
