〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中红十字驰援抗震一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马孝武/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月4日电 马孝武、记者张晓祺报道：地震灾区再现军队红十字方队。截至4日17时，成都军区、第三军医大学已有4支医疗队、2支防疫队及2名指挥组人员共378人，携带手术车、X线诊断车、远程会诊车抵达灾区，已救治伤病员111人，开展手术18例，检验检查122人次。
    云南鲁甸地震发生后，总后勤部卫生部第一时间启动应急响应机制，建立应急值班制度，通知成都军区联勤部卫生部按照预案做好人员抽组、物资筹措等各项应急医学救援准备，并与国家卫计委应急办、总参作战部应急办建立应急联络渠道、信息共享渠道。
    4日下午，总后卫生部组织解放军总医院骨科、神经外科和南京军区南京总医院肾科专家，与鲁甸地震救灾一线的昆明总医院医疗队通过全军医学远程会诊系统，对3名脊柱伤和左下肢骨折挤压伤重症伤员进行远程会诊，危重伤员及时得到合理救治。
〖-ZW/正文〗
