〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部向震区调拨中央救灾储备物资等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月4日电 民政部网站4日发布消息称，民政部根据地震灾区需求，向云南省调拨3.346万顶帐篷、1万床棉被、6万件棉大衣、1万张折叠床、1万条睡袋、5000套折叠桌凳和50个简易厕所等中央救灾储备物资，帮助灾区妥善安置受灾群众。
    与此同时，民政部指导云南省民政厅抓紧做好物资调运和发放工作。截至4日15时，云南省下拨昭通市救灾资金2000万元，省民政厅已向地震灾区调运发放省级救灾物资，包括3万顶帐篷、2.95万床棉被、1.5万张折叠床、2.5万件棉大衣、2万套衣服等。民政部网站发布的消息显示，此次地震还造成贵州省毕节市威宁彝族回族苗族自治县1.5万人受灾。
    商务部启动预案确保震区市场供应
    新华社北京8月4日电 （记者王希）记者4日从商务部了解到，云南鲁甸地震发生后，商务部立即启动应急响应机制。目前，云南省昭通市商务局已组织15吨救灾物资（矿泉水、饼干、方便面、面包等），三辆流动加油车，全力保障灾区市场供应和群众生活稳定。
    据了解，商务部目前成立了以商务部部长高虎城为组长的应对云南鲁甸抗震救灾指挥部，并已派商务部驻昆明特派员办事处人员前往灾区一线协助救灾。同时，商务部指导当地商务主管部门密切关注灾情变化及震区粮、油、肉、蛋、菜等生活必需品市场相关情况，并依托应急商品数据库，进一步摸清应急物资货源，做好随时调运的准备。
    环保部排查隐患确保群众喝上干净水
    据新华社北京8月4日电 （记者杨维汉）环保部4日就云南鲁甸地震部署环境应急工作。环保部部长周生贤要求，迅速排查地震灾区环境风险隐患，发现问题及时处置，确保云南灾区喝上干净水。
    记者从环保部了解到，根据环保部目前掌握的情况，此次地震震中所在的龙头山镇的自来水厂震后停止供水，经过抢修后，供水会很快恢复。鲁甸县城用水未受影响。目前环保部门正组织对震区及牛栏江水体进行应急监测。震区核与辐射环境处于安全状态。
    港澳台伸出援助之手开展赈灾行动
    据新华社北京8月4日电 云南省昭通市鲁甸县3日发生6.5级地震后，香港、澳门社会各界以及大陆台资企业纷纷伸出援助之手、开展赈灾行动，表达对灾区人民的关心和慰问。
    香港红十字会国际及赈灾服务部四川办事处主管林传萍说，香港红十字会捐出1000个赈灾“家庭包”，已由云南红十字会运往昭通的灾区。另外，该会决定向灾区捐出39万元人民币，支持赈灾工作。
    灾情传到澳门后，很多市民纷纷致电当地红十字会，希望为灾区人民尽一份力。澳门红十字会4日紧急拨出30万元人民币，汇至云南省红十字会以协助当地紧急救灾。澳门红十字会两名工作人员也立即动身前往鲁甸，进行灾情评估及物资派发工作。
    天灾面前，大陆台资企业踊跃捐款捐物，展现了血浓于水的同胞大爱。另据了解，旺旺、顶新、统一等在滇台资企业已主动联系云南省台办，将根据灾区需要，紧急提供方便面、饮料等应急救灾物资。
〖-ZW/正文〗
