〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以强军目标引领院校思想政治工作改革创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强和改进军队院校学员思想政治工作座谈会经验交流发言摘登（下）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――加强和改进军队院校学员思想政治工作座谈会经验交流发言摘登（下）
    国防大学研究生院――
    增强思想政治教育的实效性
    我院是全军军事学研究生教育的重要基地，承担着战略学、战役学、马克思主义理论、军队政治工作学等硕士博士培养任务。党的十八大以来，我们以习主席系列重要讲话精神为根本遵循，深入贯彻强军目标要求，紧密结合研究生特点，加强和改进思想政治教育，不断打牢学员高举旗帜、听党指挥的思想政治基础。
    紧贴研究生思想特点，着力抓好以军魂教育为核心的系统教育。学院把军魂教育与信仰信念教育统一起来，组织学习马克思主义及其中国化最新成果，组织赴井冈山、延安、浦东干部学院衔接教学，追寻先辈足迹，体验改革开放成就，在实践中感悟，在坚定信仰信念中打牢军魂基础。把军魂教育与道德教育统一起来，严格组织生活制度，加强军人职业道德教育，强化献身使命意识。把军魂教育与法纪教育统一起来，利用开学动员等时机集中进行政治纪律教育，警醒学员增强党性观念，强化政治责任，在严明法纪中强固军魂。
    紧贴研究生专业特点，着力推进学习研究与思想政治教育相互渗透促进的融合式教育。引导学员把实现中国梦强军梦作为学习研究的根本价值追求，组织学员深入学习习主席关于实现中华民族伟大复兴中国梦的重要论述，深刻把握其思想内涵、精神实质和重大意义；结合祭奠甲午战争120周年活动和战斗力标准大讨论，引导学员以强军目标为牵引，确立研究课题，潜心学习钻研，形成创新成果；注重培养学员运用马克思主义科学方法研究解决问题的能力，并把它作为评估论文质量、评价学员素质的重要方面。
    紧贴研究生认知特点，着力强化以启发自觉为鲜明特征的自我教育。研究生自主意识强，善于独立思考，排斥生硬说教，单纯的理论灌输往往收效甚微，有时甚至会产生逆反心理。针对这一特点，我们尊重学员主体地位，发挥学员主体作用，通过多种途径加强自我教育。倡导和鼓励学员围绕各自困惑的问题开展研究，组织学员开展政治工作重大现实问题研究，遴选优秀研究成果上报军委总部或推荐公开发表；梳理总结学员课题研究中关心关注的问题，邀请名师大家授课答疑，通过台上台下的互动交流提高学员自我思考、自我解惑的能力素质。
    实践表明，用根本价值追求、根本指导方法、根本政治原则引领学习研究的过程，也是升华思想政治教育成果的过程，实现了学习研究与思想政治教育相互促进，共同提高。
    武警工程大学――
    扎深听党话跟党走思想之根
    我校是一所指挥与技术并重、工程与管理结合的综合大学，主要担负武警部队指挥类“合训”学员、技术类生长干部培养和非致命武器研发任务。党的十八大以来，我们紧贴武警部队使命任务和学校实际，聚焦强军目标教育人、培养人，引导学员强使命、铸忠诚、练本领、砺作风，努力成为能够担当强军重任的优秀警官。
    着眼特殊考验，培塑忠诚于党的政治品格。实现强军目标，听党指挥是灵魂。武警部队使命任务特殊、所处环境复杂，天天在一线、时时受考验，更要把听党话、跟党走的思想根子扎深扎牢。我们始终把培育忠诚于党的政治品格作为第一任务，不断增强学员关键时刻不含糊、面对诱惑不动摇的政治定力。在打造特色课程上狠下功夫，在全军统一开设课程的基础上增设 《忠诚卫士修养》《武警法学》《民族宗教与社会稳定》课，增强教学的现实针对性，让忠诚于党的政治品格融入学员的学习、生活和修养，在学员头脑中深深扎根。坚持每天利用课前5分钟讲述我党我军历史上的今天，介绍党的重大事件和重要人物，在日积月累中厚实学员历史底蕴、增进对党的情感认同。
    激发成才动力，夯实履职尽责基础。能打仗打胜仗是强军目标的核心要求，也是军队院校教育教学的根本指向。我们积极适应武警部队遂行任务多样化、多样任务常态化的特点，按照武警部队党委提出的“一懂五会”标准，扎实开展学习训练中的思想政治工作，不断激发学员学习成才动力，培养有效履行使命的全面过硬素质。注重搭建学习平台，成立24个学研兴趣小组，开展军事、政治、科技知识学习活动，让学员结合特长爱好苦练各种技能。注重典型示范引导，把建校以来在部队做出突出贡献的80多位学员典型事迹汇编成册，进行“十大学习标兵”“笃学、学术、创新”之星评选，为学员提供各类学习榜样。
    适应岗位需求，培养坚韧顽强作风。作风优良是我军的鲜明特色和政治优势，也是一名优秀警官必备的重要素质。我们紧贴武警部队实际，探索形成了“文化涵养、训练锻造、实战强化”的战斗作风培养模式。每年举办 “铸盾运动会”，开展擒敌对抗、警棍盾牌术操演等竞技比赛，培养当尖兵打头阵的战斗精神。在毕业学员中组织极限行军、极限穿越、极限生存等超强度对抗训练，开展“绝壁重生” “蒙眼攀障” “生死电网”“徒手营救”等高难度心理行为训练，锻造学员临危不惧、挑战自我的顽强意志。
    武警政治学院――
    积极主动占领思想文化阵地
    作为武警部队唯一的政治院校，学院积极适应部队使命任务特殊、领导体制特殊、所处环境特殊对政治干部的要求，坚持以高于部队、严于部队、先于部队的标准加强思想政治建设，积极主动占领院校思想文化阵地，确保学员绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    学院党委感到，政治干部只有道德纯洁、品行高尚、表里如一，才能用人格去培养人格，带出部队好风气，带出过硬好部属。他们抓住立德树人这个基础工程，以更高的标准加强思想道德建设，确保学员成为部队新风正气的模范引领者。坚持正面教育，开设得失观、权力观、荣辱观等10个系列专题讲座，建立每季学院领导授课、每月政院大讲堂、系队干部随机引导 “三级教育模式”，开展 “树立正确理念、明辨是非美丑”大讨论，把学习焦裕禄精神作为一条红线贯穿始终，引导学员确立起立大德、守公德、严私德的为官做人标准。
    学好基本理论，把根基打牢。抓好“基础课”，精选汇编30余篇经典著作，从源头上打好理论底子；抓好“必修课”，系统讲授中国特色社会主义理论体系，在搞清理论渊源、发展脉络、创新价值上狠下工夫；抓好“专题课”，全面学习领会习主席系列重要讲话精神，围绕10个方面搞好专题教学，切实掌握科学内涵、精神实质和实践要求。
    开展理论辨析，把是非澄清。对理论焦点、社会热点和现实敏感问题不绕行、不回避，开设“浦江论坛”“金盾沙龙”等讨论平台，组织大家谈、大辩论活动，引导学员从时代背景、政治属性、阶级立场角度，对“普世价值”、西方宪政民主和历史虚无主义等10多种思潮主张进行深度剖析；从阶级、政党、政权、军队之间关系角度，对“军队非党化、非政治化”的反动本质进行深入批驳，对官员腐败、贫富差距、垄断经营等社会问题进行深层分析，帮助学员拉直心中问号，划清是非界限。
    严格阵地管理，把篱笆扎紧。严把课堂准入关，院系室三级审课先把政治关，对请进来的不因是专家名人而放任不管，对走出去的不因出了校门就放任自流，确保三尺讲台无杂音；严把学术科研关，对著书立说、学报期刊、学术交流等严格审核，强化“有意提供是渎职、无意提供是失职”的警示；严把舆情管控关，加强手机短信、微信微博的舆论引导，净化网络环境。
    国防科学技术大学――
    铸魂育人贯穿全过程各领域
    学校坚持把推进党的创新理论“三进入”作为铸魂育人的固本之举，贯穿办学育人全过程各领域，确保办学治校坚定正确的政治方向，确保高素质人才培养目标的实现。
    始终把党的创新理论武装作为人才培养的第一位任务，紧紧围绕习主席系列重要讲话精神加强顶层设计、明确目标任务、细化标准要求，修订新一轮人才培养实施方案。根据培训对象实际和培养目标要求，把中国特色社会主义理论全面系统融入教学，优化本科、研究生课程设置，在12门必修课的基础上开设9门政治理论选修课，形成主课突出、功能互补、层次分明、逐级提高的课程体系。围绕中国特色社会主义研究编写 《道路篇》 《理论篇》《制度篇》，围绕习主席系列重要讲话精神、扭住强军目标这个重点，编写教学指导书、教学问题研究、教学参考等辅导教材40余部，形成全面反映党的创新理论最新成果的教材体系。动态跟踪梳理习主席最新重要讲话，第一时间进入教材进入课堂，形成 “一门系统讲授、多门结合渗透、主线贯穿始终、步步跟进融入”的格局。
    课堂教学是 “三进入”的关键环节。学校着力增强课堂教学的吸引力感染力，推进专题式教学，开设“实现中华民族伟大复兴中国梦”“党在新形势下的强军目标”等132个教学专题，做到每讲授一个专题就讲深讲透一个问题。开展研讨式教学，定期举办党的创新理论学员论坛，开展 “读原著、溯源流、铸信念”活动，组织课前主题演讲。学校还实施 “百队工程”，选派政治理论教员到103个学员队兼任副政委、副教导员，既在面对面答疑解惑中推动 “三进入”向课外延伸，又在掌握学员“活思想”中增强课堂教学的针对性实效性。
    在党的创新理论哺育下，广大学员高举旗帜、听党指挥的政治信念更加坚定，矢志强军、建功军营的使命担当不断强化，学习成才、精武强能的热情动力竞相迸发。近年来，学员在参加各类学科竞赛中获国家级奖项670余项，先后涌现出黄鹤云、徐东波、李聪娜、白雪、王力臣、陆松、罗昊等一大批全国全军重大典型。面对强军兴军的时代召唤，学校将深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，加快建设具有我军特色的世界一流大学，努力培养造就能够担当强军重任的优秀军事人才，在新征程上奋力书写精彩华章。
    理工大学――
    笃定信仰强化教员使命担当
    教之本在师，师资队伍建设直接决定人才培养质量。伴随着改革开放成长起来的青年政治教员，已经成为传播党的创新理论的生力军，努力建设好这支队伍，是时代赋予的重大课题。
    学校党委敏锐意识到，青年政治教员战斗在思想文化交流交锋一线，只有把他们锻造成坚定的马克思主义战士，才能肩负起传播党的创新理论的政治责任。学校每年举办领导干部理论读书班，都把青年教员纳入进来，先学一步，学深一层；每逢党的重大理论提出，都集中组织他们深入学习领会，把握精髓要义。广泛开展向理论工作楷模学习活动，组织青年教员走进严高鸿先进事迹展，严教授生前一句“我讲的一定是我信的，我信的必定是照着去做的”，成为他们躬身实践的座右铭。建立意识形态跟踪研究机制，每月梳理汇总一次社会思潮新动向、网络舆情新变化，每季度组织一次专题研讨，着力增强青年政治教员的政治敏锐性和鉴别力。
    道理要令人信服，不仅要讲好，更要做好。学校注重引导青年政治教员既做学问之师，又做品行之师，把真知与笃行、言传与身教高度一致起来，以人格力量和模范行为感染带动广大学员。学高为师，身正为范。近年来，学校广泛开展师德师风教育，新教员入校第一课就安排参观毕德显纪念厅，引导他们从老一辈教员矢志报国、潜心治学的感人事迹中，汲取精神营养。安排首席教授周璧华与青年教员共谈人生、共话理想。每年组织评选“感动军理工十佳”“学员心中最美教员”。2013年，青年政治教员群体成为学校唯一的获奖群体。
    学校还创设多样化平台，锤炼教员的实践本领。青年教员入校之初，都要安排到野战部队任职1年，增进对部队的了解感知。组织青年教员参加海洋调查等多样化任务，拓宽全局视野，提升战略思维。在重大演训活动中，让青年教员担任演训部队政治干部，在理论与实践的对接中找到提高教学质量的 “金钥匙”。安排青年教员与学员队挂钩，结合党和国家重大政策出台、国内外重大事件发生以及学员军政基础强化训练、寒暑假返校、毕业分配等5个时机，跟踪掌握思想动态，及时将学员关注的现实问题带回课堂，使教学更加具有针对性。
    近年来，大学政研中心获国家、军队政治理论教学成果奖20余项，荣立集体二等功1次。青年政治教员群体的成长，为政治理论教学带来了勃勃生机，为学校思想政治建设注入了强劲活力。
    空军工程大学――
    用工程化方法创新德育模式
    学校党委深刻认识到，立德树人是一项复杂的系统工程。抓好学员思想品德培育，必须树立工程化的理念，用工程化的方法创新德育模式，找到教育虚功实做、落地生根的“桥”和 “船”，破解长期困扰品德培育的各种 “顽疾”。
    学校按照 “目标管理、系统设计、过程控制、质量反馈”的工程化思路，构建起品德培育的目标图、路线图和展开图，分别回答培育工作的具体目标、推进路径、实施办法等基本问题，走出一条学员思想品德培育的新路子。
    一是构建学员思想品德素质模型，绘制目标图。根据部队建设对人才培养需求，对学员大学四年实现“四个转变”的素质要求，进行整体规划和设计，构建学员思想品德素质目标模型，包括崇高的理想信念、坚定的强军意志、纯洁的思想道德、扎实的人文底蕴、健康的心理品质5个方面，每个方面分解为知识、素养、行为3个要素，每个要素又细化为一级和二级指标点，形成一个完备的培育工作目标体系。
    二是建立“六位一体”培育体系，设计路线图。培育工程借鉴运用综合集成的方法，把实现德育目标所需要的内容、形式、方法、手段进行有机整合，建立“六位一体”的培育体系，形成一个各具特色、相辅相成、体系推进、全域覆盖的育人格局。
    三是制定思想品德培育实施方案，明确展开图。有了目标图、路线图，还需要一个具体组织实施的展开图。培育工程将目标图中的要素指标和路线图中的各项内容，借鉴院校专业技术教学开列课程表的方式，研究制定了《思想品德培育实施方案》。把学员在校的4年作为一个完整的培养周期，按照循序渐进的原则，将各项培育工作分别编排到8个学期160周，既覆盖全程，又避免重复。
    “红色传人培育工程”是在继承我军思想政治教育优良传统的基础上，对德育模式的一种新尝试。学校在长期探索中，遵循学员认知规律，坚持从实际出发，把工程化方法与思想政治教育注重灌输、长期渗透、反复强化等传统做法结合起来，努力实现相辅相成、有机统一。“红色传人培育工程”的生动实践，使人才培养质量有了新的发展和进步。广大学员学习热情高涨，创新能力增强，仅去年以来就获省部级以上奖励800余项。学校还将积极推动德育模式的创新发展，不断培养造就出一批批听党指挥、能打胜仗、作风优良的红色传人。
    第二炮兵工程大学――
    特色校园文化塑造神剑骄子
    校园文化作为先进军事文化的重要组成部分，是培养高素质新型军事人才的丰厚沃土。第二炮兵工程大学坚持把文化建设作为思想政治建设的重要内容，以党的先进思想文化为引领，以优秀传统文化为根脉，聚焦强军目标打造富有火箭兵特色的校园文化，促进了人才培养质量的整体提升。
    2012年，学校党委制定《文化强校规划》，突出政治育人主题，凸显使命任务要求，明确了校园文化建设的5大类9个重点建设项目。从校园到教室，从宿舍到食堂，从操场到训练场，设置大型标牌、灯箱橱窗等，强化学员政治意识、增强政治自觉。把图书馆与校门建成浑然一体的导弹发射造型，以第二炮兵部队驻地城市命名校内南北道路，引导学员忠诚党的事业、不辱军人使命。建成“两弹一星”功勋人物群雕，设置古今伟大科学家大型室内壁雕，建设以“强军梦”为主题的文化墙，引导学员探求真理、知识报国。
    开展军事色彩浓厚的群众性文化活动。学校的校园文化始终高扬备战打仗的旋律，与军人使命同频共振。组织战斗影片赏析、英雄故事讲演、军旅诗词诵读，笃定尚武志、涵养英雄气。组建红蓝军军事小组，研究经典战例，分析世界军事动态和我周边安全形势，开展战法战术演练，强化敌情意识，提高胆识谋略。每天组织学员队前演讲，每季组织“灞上论剑”辩论讨论，每年举办“砺剑青春”文艺晚会，激发青春热血，焕发昂扬斗志。
    开展形式多样的军事竞技对抗活动。成立攀岩、散打、武术、击剑等15个俱乐部，组建警棍操、格斗操、刺杀操、防暴队等文化团体，依托校园网开发军事网络游戏，定期举行竞技比赛、操练评比。一场比赛就是一场战斗，一次对决就是一次亮剑，一次操练就是一次淬火，学员们在协同配合中锻造了团结拼搏精神，在挑战极限中练就了勇敢的心、无畏的胆。
    开展丰富多彩的野战文化活动。学员训练在哪里，文化工作就跟进到哪里。2006年以来，学校每年把毕业学员拉到青海高原、荒漠戈壁、东北密林，独立进行导弹发射训练，组织跨区驻训演练。每次学员出发前，都隆重召开出征誓师大会；千里奔袭途中，组织军歌赛唱、叫响战斗口号；在发射阵地开展形式多样的战地文化活动。毕业学员顶烈日、战风沙、抗缺氧、钻深山，迸发出苦练打赢本领、执掌大国长剑的激情豪情。
    南昌陆军学院――
    让红色基因根植于学员血脉
    理想信念是共产党人精神上的“钙”，是革命军人意志上的 “钢”。长期以来，学院坚持把传承红色基因、培养红军传人作为办学育人的鲜明主题，坚持红色资源育人、实战化训练、连队式管理的办学特色，一大批思想红、武艺精、能吃苦的学员，在强军兴军的伟大征程中书写精彩华章。
    用英雄文化培植无畏气概。地处“英雄城”，学院着力打造英雄文化，紧扣“忠诚、善战、勇敢、团结”，强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想。演训搞誓师，毕业办阅兵，人人进行战斗体能和“猎人”训练，练就英雄气质。广大学员自觉做到“忠”放首位、“武”当第一、 “战”在心中、 “气”胜一筹。
    在学人民爱人民中树牢宗旨意识。组织瞻仰“一苏大”旧址，品尝红井水，观看红军标语，重温 “红军宗旨、民权革命”的庄严誓词，回顾“三大任务、三大原则”的发展历程，深刻认识“为人民扛枪打仗”的子弟兵本色。人民在心中的分量越重，为人民服务的行动就越自觉越持久。学员二大队与南昌市盲校爱心接力32年不断线，被评为全国精神文明建设先进单位。
    在探寻制胜之道中增强纪律观念。“加强纪律性，革命无不胜。”在井冈山斗争和中央苏区形成的“三大纪律八项注意”，使我军团结统一、步调一致，不断走向胜利。学院坚持连队式管理，规范一日生活，打造基层建设样板；严格考风训风，培养学员守纪如铁、真训实练的过硬作风。
    在言传身教中树好样子。传承红色基因不仅靠教，更要靠带。学院力行“学为人师、行为世范”的要求，领导班子严于律己，广大教员严谨治学，使学员从好干部、好风气中受到感染和教育。在安逸与艰苦、平庸与进取的选择中，学员是非分明，自告奋勇到边远艰苦地区建功立业。
    在走进源头实景中强化军魂意识。学院从1961年开始组织学员到井冈山开展传统教育一直没断线。近年来，学院沿着红色历史足迹，分别开设“支部建在连上、军魂奠基三湾”，“水口连队建党、军魂落地生根”等教学专题，组织学员在枫树坪下召开主题党小组会，在叶家祠里重温入党誓词，安排学员到闽西古田，深刻领悟思想建党、政治建军原则和“生命线”的精髓。今年恰逢邓小平同志诞辰110周年，学院在小平楼前建立中国特色社会主义发展史展馆，全景式勾勒反映社会主义发展历程的恢弘场景，成为坚定学员中国特色社会主义信念的生动课堂。
〖-ZW/正文〗
