〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法德总统主持活动纪念一战爆发百年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎8月3日电（记者郑斌）法国总统奥朗德与德国总统高克3日在法国东部阿尔萨斯大区一个第一次世界大战战场遗址主持活动，共同纪念一战爆发100周年，强调法德和解与友谊。
    1914年8月3日，德国正式向法国宣战。100年后的今天，两国总统在阿尔萨斯大区法德军队曾拼死争夺的一座山峰共同主持隆重的仪式，纪念一战爆发百年。一战期间，法国和德国军队为了争夺这个地区进行激烈战斗，双方共死亡约3万人。
    奥朗德在纪念仪式上致辞说，法国和德国的历史告诉人们，曾互相视为世代敌人的两国人民能在几年之内达成和解。奥朗德说，法德友谊对于那些和平受到威胁地区的人们是一个榜样和启示。他指出，欧盟建设的成功之处是克服了战争，使欧洲走向统一。
    高克表示，欧盟建设确实是一项困难的计划，但这是人们从历史中获取教训后作出的决定，这使人们避免了民族主义等带来的诱惑和错误。
〖-ZW/正文〗
