〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种“随便”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解智豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解智豪
    “随便”，中国人的口头禅、客套话。生活中随处可闻：招待朋友问：“喜欢吃点什么？”“随便。”朋友结伴出行问：“坐公交还是打的？”“随便。”一句“随便”包含了中国人待人接物时的谦逊礼貌和对他人的尊重体贴。然而日常生活中也有另一种“随便”：一事当前，大家都在积极想办法，有人却冒出一句：“随便，我听从大家意见。”一项新政策出台，别人雷厉风行贯彻执行，而有人总是漫不经心地“随便”……如此“随便”，就值得说道说道了。
    如此“随便”，是消磨斗志的代名词。笔者有一位邻居，据说毕业于某名牌大学，毕业十来年却多数时间待在家里。其间有过几次找工作经历，但都干得时间不长就失业了。父母开始对外说孩子专业不对口，调整工作，云云。可时间一长露馅了：原来是小伙子怕苦怕累，能适合他的工作太少，只好在家“啃老”。这就是一种典型的缺乏斗志的表现。人一旦丧失了斗志，将一事无成；只有扬起斗志，才能在目标的驱使下释放奋斗的正能量。斗志的形成是长期的，受很多因素影响。比如当你能够坚持不懈地去追求自己喜欢的东西时，你的斗志就已经在不知不觉中得到提高。
    还有人“随便”挂在嘴边，其实是不愿动脑子、担责任的推诿之辞。他们遇到有风险的选择时不愿表态，让别人拿意见，做对了有他的一份功劳，出了错八竿子也打不着他。这种耍滑头的人如果在集体里占居多数，那这个集体的责任体系就会崩塌，成为一盘散沙。
    没有规矩，不成方圆。纪律是完成任务的保证。有些“随便”，则往往是吊儿郎当、稀稀拉拉的 “同胞兄弟”。如果一个人工作中不守规则、自由散漫，上班时间衣冠不整，想来就来，想走就走，随便得像赶庙会，怎么能保证把工作干好！一个有战斗力的集体容不得这样的人。
    人总是要有一点精神的。尤其是军人，聚集在一个高度集中统一的团队里，就必须远离“随便”。让生活有规矩，让工作有计划，自觉做到令行禁止、张弛有序，才能确保步调一致、百战不殆。
〖-ZW/正文〗
