〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队有关医院抽调医学专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力救治昆山特大爆炸事故伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付连尚/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月4日电 付连尚、记者张晓祺报道：记者今天从总后勤部卫生部获悉，军队有关医院认真落实习主席重要指示精神，抽调精兵强将全力以赴救治昆山特大爆炸事故伤员，在专家、药品、设备等方面给予全力支持。截至8月4日17时，第二军医大学长海医院、南京军区南京总医院、第101医院100临床部等3所军队医院已收治29名伤员，伤情均十分严重。
    8月2日上午，第二军医大学长海医院派出全军烧伤研究所7名专家，从上海紧急赶赴昆山救治伤员。专家抵达收治伤员最多的昆山市第一人民医院后，迅速查看伤员伤情，制定治疗方案，开展紧急手术。应国家卫生计生委要求，总后卫生部协调上述7名军队专家与地方5名专家共同作为国家专家医疗队，负责指导危重伤员救治工作。
    8月3日，总后卫生部从解放军总医院第304临床部、第三军医大学西南医院抽组2支专家医疗队，分别从北京、重庆赶到苏州、南京，迅即到第101医院100临床部和南京总医院，逐一查看伤员，了解治疗措施，研究治疗方案，确定目前治疗重点为抗休克感染和预防爆震伤并发症。
〖-ZW/正文〗
