〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由航天员刘旺的“标准”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李新科
    在载人航天实践中，“神九”航天员刘旺的“标准”历来被人们津津乐道。2012年6月24日，刘旺以太空“百步穿针”正中“靶心”的精度，出色完成了我国首次手控交会对接任务。这一成绩的取得，源于他在地面训练时的高标准严要求。按照工程设计要求，两个航天器在对接时的姿态角偏差为4到5度，但在训练时刘旺却坚持按0.2度的偏差要求自己。在进行了1500多次手控交会对接训练后，他的成功率保持在100%。
    “成功是差一点点失败，失败是差一点点成功”，这是多年来载人航天实践形成的一种科学理念。飞行器轨道计算上的一个小误差，火箭飞船一个部件上的小问题，都有可能使千军万马数十年的奋斗毁于一旦。在载人航天界有一个流传很广的“一根小白毛”的故事，说的是1966年“两弹”试验前夕，某部发射测试站的操作员王长山对导弹弹体内部检查时，在一个插头的结点处发现了一根5毫米长的小白毛。为了防止发生短路，他先后试着用镊子夹、用铁丝挑，最后用一根猪鬃把小白毛挑了出来。千万不要小看这根小白毛，一旦因此而导致短路，后果将让人追悔莫及。1986年，美国“挑战者”号航天飞机发射升空后燃烧爆炸、7名航天员全部遇难的事故，就是由一个O型橡胶密封圈因低温变形失效而导致的。
    由此想到落实习主席关于“三严三实”的要求，也要树立高标准，坚持从细微处着手。每个人的生活都是由一件件小事组成的，积小善才能成大德。修身、用权、律己、谋事、创业、做人，都需要从点滴做起、循序推进。“千里之堤，毁于蚁穴”。党员干部严格要求自己，就要做到防微杜渐、警钟长鸣，慎独、慎微、慎行，从扣好“第一粒扣子”开始，时刻注意自己的言行。“从善如登，从恶如崩”。一点点严、一点点实，如同登山一般，需要信念和毅力；然而，一点点松、一点点虚，如同山崩一般，一发不可收拾。
    载人航天领域有一个“双想”制度，即事前 “预想”和事后 “回想”；还有一个“归零”制度，只要发现一点问题故障，就要按照“定位准确、机理清楚、问题复现、措施有效、举一反三”5个步骤，让问题彻底解决、不留隐患。正是这一系列的科学制度，而确保了“神一”到“神十”的完美辉煌。由此想到，落实“三严三实”要求，也呼唤制度保障：严以修身，不仅需要自我修养，更需要严格的学习制度和党内生活制度来保证；严以用权，不仅需要自我约束，更需要把权力关进制度的笼子；严以律己，不仅需要慎独慎微，更需要权力的透明、外界的监督做保障；谋事要实，不仅需要责任意识，更需要依法决策、民主决策、科学决策的机制；创业要实，不仅需要正确的政绩观，更需要强化科学有效的评估机制和问责机制；做人要实，不仅需要默默奉献，更需要完善不让老实人吃亏的选人用人制度。总之，要切实抓好制度建设这一基础工程，用严明的制度、严格的执行、严密的监督，确保“三严三实”真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
