〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决落实习主席重要指示全力投入云南鲁甸救灾行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵争分夺秒抢救生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范长龙许其亮对一线部队救灾工作提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080500103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报云南鲁甸8月4日电 今天17时，第13集团军某陆航旅成功开辟空中“生命通道”，第一架次转运出4名重伤员。截至4日13时，已有解放军和武警部队官兵5262人、民兵预备役人员1709人投入云南鲁甸地震灾区救援行动，从废墟中搜救群众234人，转运救治伤员472人，转移安置群众6566人。
    灾情发生后，解放军和武警部队坚决贯彻落实习主席重要指示，迅速投入抗震救灾行动。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，要求迅速查清受损和伤亡情况，部队全力投入救灾工作，中央军委委员、总参谋长房峰辉立即作出部署，副总参谋长戚建国赴灾区指导救灾工作。据国防部新闻事务局发布的消息，总部有关职能部门迅即启动应急机制，按照就近用兵、专业用兵的原则组织协调救灾行动。云南省军区、第14集团军、武警云南省总队等驻滇部队于3日晚奔赴一线，就近展开救援。以第38集团军工兵团为主组成的国家地震灾害紧急救援队、陆军第13集团军红军师和陆航部队6架直升机、空军伊尔-76运输机、昆明总医院等单位和专业力量陆续参加救援。
    先期进入地震灾区的部队全覆盖搜救，不放弃任何抢救生命的机会。8月4日凌晨1时，成都军区某团先遣组冒雨机动7小时到达鲁甸火德红乡。这个乡火石岩村全村被淹，部分群众被困，先遣组经过3个小时不懈努力，将13名被困群众全部转移至安全地带。在火德红乡王家坡村，被誉为“乌蒙铁军”的某炮兵团救援分队成功转移9名重伤员。武警云南省总队、8750部队和黄金、水电、交通部队3240名官兵，携带56台工程机械，分别在受灾严重的鲁甸县龙头山镇翠屏乡、骡马口村、八宝村等10余个乡村进村入户展开搜救，搬运遇难者遗体77具。武警昭通市支队营救被埋压群众66人，转移受灾群众122人。
    立体投入，确保了后续救援部队快速挺进。今天上午，空军1架运输机从成都某军用机场飞赴灾区，1架大型运输机从北京南苑机场飞赴灾区。第13集团军某陆航旅驻滇外训分队2架运输直升机奔赴鲁甸灾区，主要担负勘察灾情、救运伤员、投送物资、为后续空中部队开辟航线、选择机降点等任务。由第38集团军工兵团为主组成的国家地震灾害紧急救援队，受领到重灾区龙头山镇实施救援的任务后，冒雨强行军20多公里到达现场，兵分四路实施搜索排查，先后发现并处置4具遇难者遗体。
    救援行动通力合作，确保了一线部队旺盛的战斗力。第二炮兵某基地260余名官兵和50余台运输车赶往云南救灾物资储备中心，全力投入救灾物资的装卸和运送。
    （综合记者程必杰、赵波、张晓祺、李建文、徐小龙、张放，特约记者罗未然、温常青、黄建华、张晶智、朱谦礼，通讯员吴浪、张涛、王新、李鹏飞、朱文宇来稿）
    左图：8月4日，第14集团军某部官兵从瓦砾堆中紧急抢救伤员。
    本报特约记者 邓忠开摄
〖-ZW/正文〗
