〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某基地教育实践活动力戒“松虚浅软”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/油维嘉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者邹维荣、特约通讯员油维嘉报道：日前，总装某基地所属某部中士何乐的家属赵莎莎向机关提出的“士官公寓楼不少电视老旧损坏”等问题全部得以解决。这是该基地扎实开展党的群众路线教育实践活动的生动一例。
    第二批教育实践活动开展以来，该基地党委坚持以上率下、严督实导，重点下好四步棋：抓学习防“松”，查问题防“虚”，严剖析防“浅”，真整治防“软”。基地利用专门时间，组织教育实践活动领导小组办公室成员、师团级单位党委常委、基层党支部书记共百余人进行集中学习培训。基地党委常委带头下班排、进阵地，广泛听取基层意见，掌握活动推进情况和存在问题，逐篇审查所属单位党委班子分析检查材料、正副书记的个人对照检查材料，剖析不深刻的决不放过。
    同时，基地党委要求各级对整治问题作出明确承诺，制订解决问题时间表；深入各单位督导检查，确保问题见底、整治见效；较真碰硬狠抓清理超占兵员和令岗不符的干部、清退超占住房等问题，用自身模范行动引领带动部队。
〖-ZW/正文〗
