〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把救人放在第一位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    数百人遇难，一百多万人受灾……突袭而来的云南鲁甸6.5级地震，牵动着党中央和全国人民的心。
    地震发生后，习主席高度重视，立即作出重要指示，要求当前把救人放在第一位，努力减少人员伤亡，妥善做好群众安置工作。
    灾情就是命令，灾区就是战场。全军和武警部队坚决贯彻落实习主席决策指示，闻令而动，昼夜兼程，挺进灾区，迅速投入抗震救灾工作。
    救人，救人，救人！这是灾区的深切呼唤，也是救灾的首要任务。现在，还有群众被埋在废墟之下，亟待救援；许多伤员被困在受灾地区，亟须医治。此时此刻，没有什么比全力挽救生命更重要，没有什么比尽快解救群众更紧迫。在黄金救援期内，时间以分秒计，生命以速度论，赢得时间就是赢得生命。部队救援的速度越快，群众的伤亡就越少；部队救援的效率越高，群众的损失就越小。
    “沧海横流，方显英雄本色”。我军是人民子弟兵，是人民生命的守护神。参与抗震救灾的部队，要发扬不怕艰苦、连续奋战的作风，保持高昂士气和旺盛斗志，仔细查看每一片废墟下面的生命特征，仔细寻找每一丝可能的生命迹象，只要有一线希望，就付出百倍努力，只要有一点可能，就不惜一切代价；要充分发挥专业救援队伍的作用，加快搜救速度，提高救援效率，尽最大可能抢救生命，减少伤亡。
    天有无情灾，人有回天力。我们坚信，有以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导，有多年来应对大灾难的经验，有军民众志成城的意志，我们一定能战胜这场灾难，打赢这场硬仗！
〖-ZW/正文〗
