〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯上百战机进行跨军区大演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月4日电 （记者吴刚）俄罗斯国防部4日宣布，俄空军下辖的第一、第二空防司令部及俄西部军区、中央军区所属的防空部队本月4日至8日举行大规模演习，参演战机有100多架，目的是检验俄空军和防空部队的联合作战能力。
    俄罗斯空军发言人说，此次演习是2014年空军年度演习计划的一部分，并首次涉及俄三大军区。演习中，战机将对地面目标和空中目标进行实弹射击，防空导弹也将对空中目标进行实弹打击。演习分两个阶段，第一阶段战机从西部军区的常驻机场转移到中央军区的机场；第二阶段战机将在南部军区进行实弹射击。
    参演战机包括苏-27和米格-31战斗机、苏-34战斗轰炸机、苏-24轰炸机及米-8、米-24、米-28N武装直升机等。俄空军伊尔-78空中加油机将为参演战机进行空中加油，使战机连续飞行时间提升到8个小时。
〖-ZW/正文〗
