〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像海伦那样尽力打好手中牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何蓉梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何蓉梅
    如今，社会上林林总总的速成“名人”频出，给人们带来的影响不可小觑。这些影响有的是正面的，但更多的则是负面的，特别是那些招摇炫富、飞扬跋扈之辈，令人嗤之以鼻。
    但是，在嗤之以鼻的同时，有一些人却对他们不无嫉妒，甚至有些羡慕。羡慕他们可以含着金汤匙出生，羡慕他们可以不用怎么奋斗，就获得很多有价值的东西。面对差距，有的人怨声载道，有的人埋怨自己没有那么好的福气，还有的人则抱怨社会的不公。
    其实，从出生开始，上苍给每个人发的牌都不一样，无论你手中的牌是好是差，你能做的只有一个――尽力打好手中牌。
    尽力打好手中牌，就是要自己掌控好自己的命运。《假如给我三天光明》的作者海伦・凯勒是不幸的，不仅没有生在一个优越的家庭，而且还在出生19个月的时候失去了视力和听力。如果是一般人，或许就会开始消沉，并放弃自己，但是她没有。在老师的帮助下，她不屈不挠地学习，不仅学会了说话、写作，还掌握了英语、法语、德语等五种语言，并考入了著名学府――哈佛大学。
    海伦・凯勒说：“我努力求取知识，目的在于希望日后能活用，为人类社会贡献一点力量。”凭着这样的信念，她从一名聋哑儿嬗变成一名演说家、著名作家，我们无法想像她在成功的路上克服了多少困难。但是，她做到了，她用坚定的信念憧憬着光明的未来，用不抛弃、不放弃来对抗生命中的不公，直至成功。
    海伦・凯勒的故事真实得灼人心底，令我们这些健康的人们警醒、汗颜。日常生活中，难免会遇到各种各样的困难和问题，有的晋升受阻，有的生意失败，有的疾病缠身，有的家庭巨变等等。面对这些困难和问题，一蹶不振不行，自暴自弃不行，怨天尤人也不行，只有逆境奋起，戮力向前，才能冲出逆境的阴霾，走向成功的彼岸。
    尽力打好手中牌，需要像海伦・凯勒那样，有不放弃、不抛弃的信念，有向往光明的憧憬，有不怕失败的决心，有了这些，就能忍受暂时的黑暗，克服人生道路上的蜿蜒曲折，坚持不懈地按照既定目标走下去。海伦・凯勒把学习比作攀登奇山险峰，跌倒了再爬起来，每得到一点进步，就有一份鼓舞，逐渐看到更广阔的世界，直到璀璨的云端、蓝天的深处、希望的顶峰。所以，她能够克服常人难以克服的困难，凭着顽强的毅力像海绵一样不断汲取知识，尽情享受那些伟人和智者的思想精髓。而这些知识，又像一道道彩虹，点亮了海伦的心灯，照亮了她的内心世界，架起了她与这个世界的沟通之桥。
    生命的旅程只有一次，我们无法祈求上苍重新洗牌，而需把手中现有的牌尽力打好。不让懒惰侵蚀我们的大脑，不让放弃出现在我们的字典里，不让眼泪淘汰我们的坚强，要像海伦・凯勒那样，面对困难挫折，鼓起希望勇气，激发出巨大潜能，书写出属于自己的精彩人生。
〖-ZW/正文〗
