〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“铁马”驰骋白山黑水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某大队培养高素质维修保障人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀松涛/张岸松/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行曲潮头观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某大队培养高素质维修保障人才纪事
    荀松涛 张岸松 本报特约记者 严玉葆
    盛夏时节，从沈阳军区某大队走出来的一大批装备维修保障人才活跃演训场：实兵实弹演练在即，满载主战装备的车辆突然“趴窝”，汽车修理士官不到10分钟就排除了故障；边防路上，一辆新型巡逻车野外抛锚，电话请教曾在该大队受训过的汽修“大拿”，半小时后“铁马”再次奔驰在巡逻路上……
    近年来，担负汽车修理学兵培训任务的这个大队聚焦未来战场需求，着力培养高素质车辆装备维修保障人才，共有3000余人通过了国家职业技能鉴定；大队5次参加中俄联演等重大活动装备保障，先后被评为全军汽车技工训练机构建设标兵单位，荣立集体二等功1次、三等功2次。
    “战损装备”千里迢迢进课堂
    “一枚炮弹击中了这台指挥车的轮毂！”6月23日下午，曾被重机枪和炮弹等击伤的两台“战损装备”旁，教员李宏为学兵们详细介绍车辆被火器重创的部位和应急抢修的经过。
    这两台车在去年军区联合演习中，遭实弹打击，一台几近报废、一台严重损坏。当时，大队两名教员带领10余名学兵现场抢修，5个小时内恢复了装备的使用性能，受到参演官兵的充分肯定。
    为让学兵亲眼看到战损装备，掌握毁伤机理，充分认清战场抢修的复杂性，增强实战化保障意识，该大队协调相关部门千里迢迢把这两台“战损装备”运回大队。据悉，为深化教学训练改革，他们突出实践性教学，按照“部队遂行什么任务就设什么课目、需要什么能力就训什么样人才”的思路，调整增加实装教学和实战化训练内容，补充更新了6大类训练配套器材。
    与此同时，他们积极安排学兵参加各种演训活动，在实战中提高保障技能。某边防团一辆新型巡逻车战损严重，6名学兵利用移动式汽车野战维修工具，迅速展开抢修；某旅一辆特种车演习中多处受损，4名士官驾驶汽车修理工程车冒着硝烟实施紧急抢修……一次次实战化训练，让学兵熟悉了未来战场保障特点，掌握了伴随保障、定点保障和巡回保障等组织方式，提升了应急抢修能力。
    “新装维修”第一时间进教材
    今年春天，某部组织远距离机动演练，一辆列装仅两个月的某新型运输车电脑中央控制系统出现故障无法启动。关键时刻，只见刚从该大队毕业的两名士官迎难而上，认真排查，20分钟后找到了故障点，迅速进行换件修理，车辆重新发出轰鸣声。
    这是该大队超前培训新型车辆装备人才取得的又一成果。早在一年前，他们得知军区部队即将列装这种新型运输车后，便积极与生产厂家和院校联系，收集整理了该型车辆相关技术资料，并组织教学力量开展课题攻关。新装备列装后，他们立即开展实装教学，让受训学兵第一时间掌握该型运输车的技术参数、使用特点和保障技能等。
    该大队大队长周延虹介绍说，近年来，他们按照部队配备什么装备就教什么内容、编配什么岗位就练什么技术的要求，未雨绸缪，锐意攻关，对军区部队列装的新型车辆装备大都在第一时间形成了教学组训能力，并先后有20余项成果获军队科技进步奖，5部专著成为全军汽车技工训练教材。
    “一专多能”人才活跃演兵场
    初夏的一天，野外驻训场，某旅一辆运输车油路故障。只见一名士官先是排除油路故障，又拿起焊接设备，进行焊补修理。这名士官在大队培训期间是有名的专业技术能手，全面掌握了焊接、检测、喷油泵调试等多种技能。
    据该大队政委韩涛介绍，着眼平战一体化保障需求，他们积极探索“一专多能”人才培养的路子，很多学兵回到部队后，成为车辆维修保障的骨干。今年4月，某师修理营维修车间一片繁忙，一名士官以技师和“组织者”身份对一辆车进行中修。那段时间，他负责完成了6辆车的中修任务。这名士官自豪地说，任务顺利完成要归功于在大队进行了6个月的晋级培训。
    无独有偶。去年深秋，军区在科尔沁大草原组织信息化条件下联考联评。一天上午，导调组临时对一辆特种车设置了更换水箱等课目。硝烟中，一名在该大队参加过晋级培训的士官带领4名战士迅速实施紧急抢修。30分钟后，他们高标准完成任务。
    晋级培训“晋”什么？该大队对士官学兵在新训学兵培训的基础上，突出新装备整车综合维修和战时汽车维修训练，增设了喷油泵校验、检测与诊断技术和组训能力培训，为他们回到部队既当好维修骨干，又当好教练员打下了坚实基础。
    据介绍，该大队培训的3000多名学兵通过了国家职业技能鉴定，为军区部队输送了一大批“一专多能”型车辆装备保障人才。
〖-ZW/正文〗
