〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉美5国之行，是安倍“俯瞰地球仪外交”的重要一环，中间却夹杂了为在安理会选举和改革中争取支持的“私货”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安倍拉美之行变异“拉票外交”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕耀东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取支持的“私货”――
    安倍拉美之行变异“拉票外交”
    ■吕耀东
    日本首相安倍晋三近日飞赴拉丁美洲，继续其所谓的“俯瞰地球仪外交”。加上此访的拉美5国，安倍在二次上台后一年半的时间里，已穿梭40多个国家。每到一处，安倍均打出“积极和平主义”的招牌，大谈价值观外交理念，标榜日本致力于和平的“国际贡献”。
    然而，冠冕堂皇的言词背后，安倍也夹杂了自己的私心。无论是在访问墨西哥期间，还是在与加勒比共同体领导人会晤时，安倍除了一如既往地施展“银元攻势”，还要求相关国家对日本竞选联合国安理会非常任理事国提供支持，为日本成为常任理事国的联合国安理会改革提供协助――占联合国成员国7%的加勒比各国可谓一个“大票仓”。不难看出，安倍的“价值观外交”已变异为“入常外交”，“俯瞰地球仪外交”成了“全球拉票外交”。
    但是，日本如果不能改变其在历史问题上的态度，其谋求“入常”的企图注定只是“南柯一梦”。
    作为二战战败国，日本力求通过参与联合国事务，改变负面国际形象。1958年之后，日本曾多次当选担任联合国非常任理事国，但“改革联合国”和“入常”一直是日本多年不变的梦想。2005年和2008年，日本等国两次向联大提交安理会改革决议草案，建议同时扩充常任与非常任理事国，并赋予新常任理事国否决权。不过，由于日本当局不断否认殖民和军国主义侵略罪行，在历史问题上失信于亚洲邻国，其“入常”的努力遭到了强烈反对，并引发一场声势浩大的反对日本“入常”的“全球百万人签名”活动。日本等国的提案也无疾而终。
    为实现“入常”，日本转而采取“远交近攻”的外交手段，通过渲染所谓的“中国威胁论”离间中国与邻国的关系，并在全球范围内加大经济外交力度，积极寻求拉丁美洲和非洲国家的支持，为推动联合国安理会“扩容”积累“人气”。去年底，日本内阁会议通过的年度预算中，专门列支一亿四千万日元经费用于非常任理事国选举时拉票、固票，并有意邀请64个国家的驻联合国大使访日，争取更多的支持。
    安倍的如意算盘，一是确保日本在明年的安理会改选中顺利当选2016至2017年度安理会非常任理事国，二是利用2015年联合国成立70周年之机，谋求再次推动安理会改革，为实现日本“入常”打开大门。无论哪一项，都离不开拉丁美洲和非洲国家的选票支持。
    从长远来看，日本联合国外交战略的目标十分明确，就是从《联合国宪章》中删除“敌国”条款，彻底摘掉战败国的帽子，改变战后体制。而日本成为安理会常任理事国之日，就是取得政治大国地位之时。
    然而，政治大国地位不仅仅是一个制度上的规定，更需要切切实实的行动。按照经济和军事实力，日本早已是世界大国。但是经济上的贡献，并不代表政治上的成熟。日本以“银元外交”谋求“入常”的功利主义做法，改变不了国际社会对历史问题和国际正义的认知――一个对自己的历史行为都不能承担责任的国家，人们又怎么相信它在现代国际事务中能够承担更多和更大的国际责任？！
    总之，日本一天不正视自己的殖民和军国主义侵略历史，就一天无法得到亚洲受害国及世界爱好和平民众的认可，就一天没有资格成为联合国安理会常任理事国。只有深刻反省殖民和军国主义侵略罪行，真诚取信于亚洲邻国和国际社会，才是日本对外关系向好的“光明正道”。
    （作者系中国社会科学院日本研究所研究员）
〖-ZW/正文〗
