〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神鹰，搭起空中生命通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第13集团军某陆航旅紧急转移4名重伤儿童侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小明/贾鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第13集团军某陆航旅紧急转移4名重伤儿童侧记
    ■彭小明 贾 鹏
    今天18时许，当得知刘启雨、马若熙等4名重伤儿童被送进云南省昭通市第一人民医院，并已脱离了生命危险，第13集团军某陆航旅参谋长李金武悬着的心终于放下了。
    地震中，家住龙头山镇的13岁男孩刘启雨被石块击中右眼，导致眼部钝挫伤及视神经损伤，若不及时救治将有失明的危险；8岁女孩马若熙被倒下的重物压倒造成左股骨骨折；9岁女孩李坤燕和3岁男孩吕浩宇也都受了重伤。因交通中断，震中医疗设施损坏严重，这4名儿童无法得到及时救治。
    铁翼盘旋，马达轰鸣。上午9时许，该旅2架直升机在李金武的带领下冒雨突进震中，让4名受重伤儿童的亲人们看到了希望。待盘旋选址后，直升机缓缓降落在龙头山镇的空地上。
    打开舱门，转移伤员！直升机停稳后，机上乘坐的昭通市第一人民医院医务人员火速携担架冲向伤员。经过数分钟的转运，4名儿童和其他重伤员一起被送上了直升机。
    返回途中，雨越下越大，灾区上空出现了紊乱气流，雨雾导致能见度极低。李金武稳稳地握住操纵杆，凭借多年的飞行经验，驾驭着这只“风暴中的生命之舟”艰难穿行。此刻，在医务人员的精心照料下，4个小朋友的情绪慢慢稳定下来。经过半个小时的飞行，直升机安全抵达昭通市区，早已等候在此的救护车很快将伤员们送往医院。
    截至发稿时，该旅参与救灾的6架直升机共飞行10架次，转运40余名重伤员。
    （本报云南鲁甸8月4日电）
〖-ZW/正文〗
