〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众满意是最好的褒奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高斐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/核心价值观与作风修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 斐
    ●脚下沾有多少泥土，在群众的心上就会留下多少印迹，群众就会为你送来多少芬芳。作为党员干部，自觉把热爱人民、赤诚为民当做践行社会主义核心价值观的坚定追求，才能成为一个为人民群众所拥戴和崇敬的好公仆
    优秀共产党员朱彦夫的先进事迹经各媒体广泛宣传后，给人们以许多思想触动。他身为革命功臣不居功，只身回到家乡为人民造福，堪称用实际行动践行社会主义核心价值观的典范，给人们心中留下的不只是敬仰，也在拷问着党员干部如何爱民为民。从朱彦夫25年村支书的默默奉献中，我们可以读出答案：群众满意再累也值。
    “政声人去后，民意闲谈中”。人们对党员干部功绩的最真实评价，往往是在岁月洗尽铅华之后。为人民做事，人民就忘不了他，甚至是“虽死而不朽，逾远而弥存”。人民的好干部焦裕禄尽管去世50年了，但只要提起他，兰考人民都是万分怀念。曾有报道说，群众过上好日子，思念焦裕禄；群众有了困难，想起焦裕禄；群众心里有了委屈，也要到焦裕禄墓前哭诉。在兰考人民心目中，焦裕禄虽死犹生。也有人对农村基层干部的楷模、安徽省凤阳县小岗村原党支部第一书记沈浩这样描述：离世已5年，每到清明，总有很多人前去祭奠他。“你是累死的啊，像你这样的好书记，太难得了。”由于来看他的人多，以致沈浩墓碑前的大理石上，有一片已被祭奠者烧纸钱时烧黑了。
    金杯银杯不如百姓口碑，金奖银奖不如百姓夸奖。实际上，一位领导干部任上干了些什么，任后留下些什么，清晰可见、无可虚饰，群众心里自然有杆秤。越是忘我为民者，群众越会记住他，焦裕禄是这样，沈浩是这样，朱彦夫也是这样，还有更多优秀干部，都是为群众不图名不图利，却永远将名字留在了广大人民群众的心里。
    古训云：“乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧。”敢于担当，让群众满意，首要的是干好自己分内的事。这里说的分内事，不是别人强制的要求，而是基于工作需要的自觉承担；也不是自己能承担多少就承担多少，而是岗位有多少需要就要有多少承担。现实中，有的领导干部却好大喜功，热衷于搞面子工程，有的因事小而不为，觉得小事情干不出什么名堂；有的因无趣而不为，对从事的工作存有厌烦情绪，把服务人民当作一种痛苦的差事，多干一些就产生抱怨情绪；有的因无利而不为，这些人对自己的工作本来也挺满意，干得也很起劲，可上下左右一攀比，就觉得自己干多了吃亏了，便不安心于分内工作。这些都是宗旨意识不牢、价值观不端正所造成的。要真正做到让群众满意，就应自内而外地视人民如父母，把群众利益高高举过头顶，为了群众利益而主动承担，主动作为。
    当然，让群众满意，并不是要求党员干部一味去苦干。孔繁森说：“我们在西藏很苦，但不能白苦，要苦就要苦出名堂来。”事实上，真心为民的人往往都是善于担当的，他们讲究科学，使巧劲、不蛮干，追求事半功倍。做到善于担当，就应多问计于人民群众，因为人民群众中蕴含着巨大能量和无穷智慧。要坚持开门纳谏，认真倾听群众呼声，充分调动群众参与建设发展的积极性。
    “心中为念农桑苦，耳里如闻饥冻声”。党员干部都能怀着一颗真诚为民的心，坚持从群众中来，到群众中去，做到与群众心心相印，以心换心，群众遇到闹心事操心，碰上难心事上心，有了烦心事尽心，把心交给群众，做到“群众伤情处，是我动情时”，“群众所盼，是我所办”，那么“让群众满意”就不会是一句空谈。
    历史是一面镜子，人民是历史的终极法官。对于广大党员干部来说，脚下沾有多少泥土，在群众的心上就会留下多少印迹，群众就会为你送来多少芬芳。作为党员干部，自觉把热爱人民、赤诚为民当做践行社会主义核心价值观的坚定追求，才能成为一个为人民群众所拥戴和崇敬的好公仆。有了这种牢固的价值理念，就会把服务人民视为本分，只要群众满意，苦点累点又算得了什么？！
〖-ZW/正文〗
