〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受习近平总书记委派〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李克强率工作组赶赴鲁甸地震灾区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实地察看灾情指挥抗震救灾工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受习近平总书记委派李克强率工作组赶赴鲁甸地震灾区
    实地察看灾情 指挥抗震救灾工作
    据新华社云南鲁甸8月4日电 （记者陈二厚）受中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平委派，4日一早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强代表党中央、国务院，代表习近平，飞赴灾区，察看灾情，现场指挥抗震救灾工作。
    龙头山镇是此次云南鲁甸地震的震中，地震烈度达九度，人员伤亡严重，房屋大多损毁。李克强到达地震灾区后，即乘车赶往这里。看到进震中的道路正在抢通，李克强立刻下车，沿着旁边一条坑洼小道徒步5公里多来到震中受灾最严重的龙泉村，实地察看灾情，指挥抗震救灾工作，看望慰问受灾群众，转达习近平总书记对灾区干部群众的关心和慰问。
    由于下过暴雨，小路湿滑泥泞，不少地方也被损毁。李克强深一脚浅一脚地走进村子，不时停下脚步，与路旁受灾群众交谈，询问家里人有没有受伤，有没有地方住。他说，你们受苦了，遭难了，党和政府一定会帮助大家解决困难。
    路上，不时有官兵和医疗队员抬着伤员，李克强停下来，一边侧过身子给伤员让道一边说，快走，抓紧救治。
    村中道路两旁，有很多倒塌的房屋。来自各地的救援力量正在紧张施救。李克强攀上废墟，对正在救援的解放军和武警部队官兵说，你们在震后第一时间赶来救援，党和政府、人民群众感谢你们。现在还有一些群众被埋压，当前正是最要紧的关头，你们争分夺秒施救，下面的群众就有更多存活的希望。多救一个人，就多一个家庭幸福。救人是第一位的任务，大家抓紧干，不要停，不惜一切代价救援。相信你们能圆满完成任务。
    看到部队官兵和救援力量正在抢修道路和通讯设施，李克强勉励他们抓紧抢通抗震救灾的生命线，并叮嘱他们做好安全防护。
    河谷开阔地带已经搭建起受灾临时群众安置点。李克强走进帐篷，询问受灾群众有没有食物，有没有干净水喝。他对大家说，留得青山在，不怕没柴烧。党和政府会帮助大家重建更结实、更好的家园。大家一起努力，日子一定会好起来。
    据新华社昆明8月4日电 （记者陈二厚）3日下午4时30分，云南省鲁甸县发生6.5级地震。党中央、国务院高度重视，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平和中共中央政治局常委、国务院总理李克强立即作出重要指示和批示。随着灾情扩大、余震频发和公布的死亡人数骤然增多，专家分析认为这是当地百年以来最强地震，已启动国家一级响应。4日一早，李克强代表党中央、国务院，代表习近平总书记急飞灾区察看灾情，现场指挥抗震救灾工作。
    一上飞机，李克强就召开紧急会议，听取国家地震局、交通部、卫生计生委、发改委、国土资源部、公安部等部门和人民解放军、武警部队负责人汇报，详细了解灾情、群众伤亡和救援进展，部署救灾工作。李克强充分肯定有关部门开展的救援工作，他强调，救援刻不容缓。要切实贯彻落实习近平总书记重要指示精神，以对人民高度负责的态度，采取科学有力举措抓紧救援，力争把灾害损失降到最低程度。李克强提出8点要求。
    第一、把救人放在第一位。必须抓住一切可能，充分用好48小时、72小时黄金救援期，尽最大努力搜寻失踪者，营救埋在废墟下的群众，不到最后绝不轻言放弃。九度烈度区今晚之前要挨村挨户搜寻，七度以上烈度区48小时之内要疏散群众，尽最大可能抢救生命，减少伤亡。
    第二、高度重视次生灾害，防止发生新的伤亡。灾区近期内不能排除还会发生5至6级强余震的可能。同时灾区坡陡沟深，加上连续下雨，易发生滑坡、泥石流等次生灾害，要加强监测，注重科学救援，做好当地群众和救援力量的安全防护。
    第三、进一步加强救治工作。地震造成重大人员伤亡，要采取有效措施，全力做好伤员救治。及时将危重伤员转移到昆明、宜宾等周边医疗力量更好的医院，继续调集医疗专家力量包括心理抚慰专业人员，让“绿军装”和“白大褂”同步进入灾区，把死亡率降到最低，把伤残率降到最低。
    第四、抓紧做好受灾群众过渡安置，要继续调集粮食、帐篷、防疫药品等物资，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有安全住所、有干净水喝，确保大灾之后无大疫。
    第五、及时充分公开灾情和救灾信息。准确、客观发布灾情和人员搜救、医疗防疫、受灾群众安置、基础设施抢修等工作进展情况，做到信息公开透明，增强各界信心，为抗震救灾提供重要保障。
    第六、借鉴四川芦山抗震救灾经验，以地方为主形成统一指挥体系。各方救援力量要纳入统一指挥体系，地方根据实际情况提出救灾需求，中央有关部门全力做好协调保障。
    第七、开展生产自救。当前正是灾区粮食生产季节。要及时为受灾群众提供农资等补助，动员群众在灾难中奋发自救，抓紧恢复生产，使人民群众勤劳勇敢的精神更好激发出来，树立战胜灾难的坚定信心。
    第八、做好恢复重建准备工作。要尽快打通受损的道路、电力、通讯等基础设施，为抢险救援和恢复重建提供生命线保障。适时开展震中受损房屋评估、加固改造和启动异地搬迁规划工作。
    李克强说，要把人民利益摆在最高位置。各级各部门要抓紧行动，党员干部在危难面前要为群众着想，做群众的脊梁。我们有应对大灾难的经验，有众志成城的精神，在党和政府的坚强领导下，万众一心，科学救援，一定有能力战胜这场灾难。
〖-ZW/正文〗
