〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上，母爱感天动地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李进
    “这里有人被埋在下面！”今天上午，正在震中鲁甸县龙头山镇龙泉村搜救的云南省某预备役师应急救援大队参谋尹路，突然发现废墟中有人被埋在断裂的预制板中间，马上呼唤战友前来救援。
    几名官兵迅速扛着顶撑、破拆等专业器材向尹路靠拢，师长余阳闻讯也迅速赶来。
    “先用挖掘机把前面的砖块刨开，顶撑、破拆组展开作业，担架小组和医疗小组做好准备。”余师长果断下达救援命令，救援官兵迅速行动起来。很快，伤情严重的李芮英大妈被营救出来。“我儿子杨国荣还埋在下面！”李芮英用颤抖的声音说道，并坚持要看到儿子被救出来才肯到医疗点接受救治。
    官兵们继续展开搜寻。突然，余震来袭，正在紧张救援的队员赶忙退到安全地带，等余震过去，冲上前继续搜救。终于，杨国荣所在位置被确定，官兵们迅速破拆，将杨国荣营救出来。
    “你儿子还活着！”尹路连忙告诉一直守在旁边的李芮英。李大妈看着儿子被救援人员抬出后才放心躺下，嘴角露出丝丝微笑。谁知，这竟是她最后的笑容。
    见到母亲离去，刚被救出的杨国荣在担架上痛哭不已。救援官兵纷纷脱下头盔，向这名坚强的母亲敬礼……
    （本报云南鲁甸8月4日电）
〖-ZW/正文〗
