〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警首用无人机救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温常青/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月4日电 特约记者温常青、齐明宇报道：武警部队新闻发言人刘军4日介绍，今天上午，由武警黄金部队抽调6名地质专家和56名水文地质、遥感测绘等专业骨干力量组成的先遣救援队，携带四旋翼无人机、泥石流监测预警系统、生命探测仪等20余台（套）新型应急救援装备，在云南鲁甸地震震中龙头山镇开展地质灾害评估工作。据悉，这是武警部队首次将无人机等高科技装备用于抗震一线。
    刘军介绍说，武警黄金部队这次派出的地质灾害调查小组携带四旋翼无人机等专业设备，经过近12个小时、400公里长途跋涉，途遇道路塌方、滑坡等险情，于4日上午11时到达震中并立即展开灾情调查。
    记者了解到，由于龙头山镇受灾严重、余震频发，四旋翼无人机需要不断转移起飞地点，以获得全面及时的航拍视频影像资料。
    截至今天下午15时30分，四旋翼无人机已先后3次起降，累计工作近4个小时，完成10平方公里作业。
〖-ZW/正文〗
