〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战略定力”从哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌姗/李一飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凌 姗 李一飞
    党的十八大以来，面对错综复杂的国际国内形势，习近平同志多次告诫全党，要加强战略思维，增强战略定力。所谓战略定力，是指在错综复杂形势下为实现战略意图和战略目标所具有的战略自信、意志和毅力。就一个国家、一个民族而言，战略定力对实现国家强盛和民族兴旺具有重要战略意义。
    细思之下，人生又何尝不需要一些“战略定力”？有的人为自己构想了美好的人生愿景，规划了宏伟的人生蓝图，但心猿意马、三天打鱼两天晒网，蓦然回首才发现，岁月蹉跎，一事无成；有的人在人生道路上遇到困难挫折，不是奋发有为、愈挫愈勇，而是怨天尤人、自怨自艾，甚至自暴自弃、悲观厌世；还有的人理想信念动摇，经不住利益诱惑考验，突破道德、纪律、法律底线，触犯党纪国法，受到严惩。这些都是缺乏“战略定力”的表现。
    一个人的“战略定力”，很大程度上表现在两个层面，内在层面表现为追求卓越、矢志不移的意志力以及宠辱不惊、淡泊致远的自控力；外在层面表现为实现人生目标的执行力以及拒止种种不正当利益诱惑的自净力，是其思想境界、道德情操、意志品质、学识智慧和经历阅历的综合反映。
    “大浪淘沙始见金”。大凡历史上有作为、有成就的杰出人物，其“战略定力”往往也是超出常人的。在他们身上，人生的“战略定力”是面对寂寞坚守时“直挂云帆济沧海”的远大志向，是面对磨难逆境时“咬定青山不放松”的顽强毅力，是面对挫折打击时“泰山崩于前而色不变”的钢铁意志，是面对质疑嘲讽时“任尔东西南北风”的执着追求，是面对名利诱惑时“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的高尚情操。
    人生的“战略定力”从哪里来？
    从坚定理想信念中来。理想信念是共产党人精神之“钙”，理想信念不坚定，精神就会“缺钙”得“软骨病”，就会在大是大非的
    政治考验面前打败仗。坚定理想信念，就要通过对党的创新理论特别是习主席系列重要讲话精神的认真学习，对党史、国史、军史的系统重温，更加坚定道路自信、理论自信、制度自信，做到在各种风浪考验面前坚如磐石，在任何时候任何情况下都能军魂永铸、忠心向党，牢牢把握住人生航船的正确方向。
    从提升道德修养中来。“降魔先降心”。面对形形色色的利益诱惑，“修心”是关键。要努力修炼一种淡定、清醒和从容的心态，“利毋居前，德毋落后”，老老实实做人，清清白白做官，干干净净做事，自觉克服攀比、补偿和侥幸等不健康心理，过好权、钱、名、位、色的“关口”，守得住清贫，耐得住寂寞，拒得了诱惑，“不为五斗米折腰”，做一个光明磊落、堂堂正正的大写的人。
    从磨砺意志品质中来。“伟大的目的产生伟大的毅力”。树立了远大的理想和抱负，才能以“踏石留印、抓铁有痕”的劲头，“不待扬鞭自奋蹄”，从平时严起，从点滴做起，坚决克服“骄”、“娇”二气，敢于直面困难挫折，敢于挑战自我，不回避，不推诿，不懈怠，以蓬勃朝气和昂扬锐气，自觉投身到实现中国梦、强军梦伟大实践中去，在本职岗位上增长才干，在克服困难中学会坚持，在取得成功后收获快乐，锻造军人英勇顽强、百折不挠的意志品质。
〖-ZW/正文〗
