〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵夏威夷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“环太平洋-2014”海上演习阶段精彩镜头回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/邵龙飞/于林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“环太平洋-2014”海上演习阶段精彩镜头回眸
    ■本报记者 吴 敏 特约记者 邵龙飞 通讯员 于 林
    太平洋，战舰行。雄鹰击空风雷动，蛟龙入海波涛平。虽然“环太平洋-2014”演习已经结束，但中国海军舰艇编队与各国海军舰艇同台竞技、共同合作的精彩画面，一幕幕地定格在碧波万顷的夏威夷海域，成为历史的见证。
    起降训练精彩展现
    夏威夷当地时间7月27日，中国海军导弹驱逐舰海口舰与美国海军加里号护卫舰开展直升机突击训练。本报记者登上了某飞行团副团长吴文明驾驶的舰载直升机。
    伴随着巨大的轰鸣声，直升机腾空而起，迎着太阳向着加里号护卫舰飞去。墨蓝如缎的海面波光粼粼，直升机超低空掠海飞行。几分钟后，原来如同一叶扁舟的加里号护卫舰渐如巨艋。
    “雄鹰（舰载机呼号）呼叫长颈鹿（加里号的呼号），请求降落。”
    “长颈鹿收到，允许降落。”
    距加里号约2000米时，指挥长杨磊收到加里舰塔台同意降落的信息。吴文明迅速建立航线，对准起降平台中心点徐徐下降。
    100米、50米、10米……舷窗外，直升机引擎的强大气流搅动海水，浪飞如雪，水雾中升起一道绚丽的彩虹。
    甲板上，身穿黄衣的美舰引导员打出可以降落的手势。
    吴文明紧握驾驶杆，将直升机稳稳停在后甲板标志圈中心点上。
    曾经执行过亚丁湾护航和利比亚撤员任务的杨磊告诉记者，在陌生海域的异国舰艇上着舰是一项难度较高的课目，飞行员不仅要面对飞行甲板陌生、起降标识各异、指挥方式多样、通信交流困难等各种考验，还要克服复杂气象的影响，与行进中的舰艇进行精准配合。
    不过，这对于拥有3800多小时飞行经验的吴文明来说，并不是什么难事。吴文明告诉记者，参加演习以来，该机组先后在法国牧月号护卫舰、美国皇家港号巡洋舰和美海岸警卫队维西号巡逻舰上起降数十次，完成了人员交通保障、医疗后送、航拍等各类任务。
    言语间，直升机再次起飞，开始下一架次着舰训练。
    登临检查动若蛟龙
    “临检拿捕部署，准备放两舷小艇。”当地时间7月29日15时，一声刺耳的战斗警报拉开海上演习最后一项课目――登临检查的序幕。
    在海上演习阶段，负责海上封锁行动的175特混编队反复交叉开展登临检查演练。中国海军特战队员先后登临美国海军皇家港号、维西号和新西兰的坎特伯雷号军舰，也多次迎来各国特战队员。按照部署，这一次是与墨西哥革命号护卫舰交叉开展行动。特战分队队长杨博一个箭步冲出舱室，7名队员紧跟其后跑向甲板。正在采访的记者稍一愣神，抓起相机快步跟上。
    “闻令而动，动若蛟龙。”形容杨博的语句还未落在记者的采访本上，他的身影已顺着引水梯攀援而下。
    乘坐冲锋舟在浪高3米多的大洋中颠簸向前的滋味毫无“乘风破浪会有时”的豪迈，飞溅的海水不停地涌入艇内。不多时，舟上人员均已全身湿透。
    小艇并靠革命号护卫舰后，特战队员准备攀爬上船。不料，一个涌浪打来，小艇被推后10多米远。中士孙宁急速转身，用后背挡住倒灌的海水，低头保护怀中的通讯器材和武器装备。
    小艇再次加速，靠近引水梯。孙宁左脚踩着引水梯，右腿悬空收腿向上。又一个涌浪打来，小艇被快速推向革命号船体。只见孙宁用力拉紧摇晃不定的软梯，猛地收蜷左腿，手脚并用，向上攀援而去。
    按照规定，记者不得跟随特战队员登舰临检。冲锋舟在海面上徘徊多时，杨博带队返回甲板。眼看涌浪一波接连一波，为了避免夹伤，杨博指挥队员撤掉引水梯，从3米高的甲板上飞身跃下，如同海上蛟龙，稳稳落入冲锋舟。队员们依次跃入舟中，记者看到，虽然涌浪很大，但丝毫没有影响特战队员的战术动作。
    返回海口舰，特战队员张智斌骄傲地告诉记者，在革命号上观摩的美国皇家港号巡洋舰舰员对中国海军特战队员的登船速度大加赞扬，而他的队友庞宽荣则自豪地展示着坎特伯雷号指挥官竖起大拇指与自己合影的照片。
    沧海列阵和平之歌
    当地时间7月28日傍晚，一次特殊的占领阵位训练让平静的太平洋海水“沸腾”起来，快乐的音符在金色的浪花间翻飞跳跃，奏响一曲胜利之歌。
    夕阳美如画，海水碧连天。站在铺满霞光的甲板上，编队指挥员赵晓刚告诉记者：“准确地说，这次占领阵位训练应该叫做‘航行通过展示’。这是执行完大型任务后的一种标志性活动，也是欧美海军一种传统文化。”
    在美国海军维西号巡逻舰引导下，175特混编队的舰艇排成一路纵队向前，殿后舰依次出列，从前方舰艇左舷行进至编队最首。
    最先通过的是美国海军加里号护卫舰。只见加里号上的官兵聚集在甲板右舷，在欢快的乐曲声中，或挥手致意，或欢呼起舞。位于右侧航道的各国舰艇上亦是笑语阵阵，闪光灯频频亮起，每一位参演官兵都像身处盛大的节日游行中。
    中国舰艇选择的是《茉莉花》等节奏优美的民族歌曲。悠扬的歌声中，综合补给舰千岛湖舰、导弹护卫舰岳阳舰、和平方舟医院船、导弹驱逐舰海口舰依次向左航行，从舰艇纵队左侧缓缓通过。
    一水之隔，对面舰艇上的笑脸并不清晰，参演官兵的欢呼依稀可闻。记者心绪如澜：这不是老友道别，却有道不尽的声声珍重；这里难分国籍海域，相聚只为和平与友谊。
〖-ZW/正文〗
