〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方提出解决以巴冲突五点和平倡议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会纷纷对此表示欢迎，认为中方斡旋对解决以巴冲突十分必要〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军3日空袭加沙南部一所联合国学校并造成多人死伤，引发国际社会强烈谴责，以军随后
    在4日凌晨宣布7小时停火，各方就促和继续斡旋――
    中方提出解决以巴冲突五点和平倡议
    国际社会纷纷对此表示欢迎，认为中方斡旋对解决以巴冲突十分必要
    据新华社北京8月4日电 综合新华社驻外记者报道：以色列军队3日空袭加沙南部一所联合国学校并造成多人死伤，引发国际社会强烈谴责。以军随后于4日凌晨宣布在加沙地带大部分地区实行7小时停火，对此巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）表示怀疑。中国外长王毅3日在埃及提出解决以巴冲突五点和平倡议，敦促以巴立即全面停火。
    以军4日凌晨宣布将于当地时间当天7时至14时在加沙地带大部分地区实施人道主义停火，但加沙南部拉法以东以巴目前仍在交火的地区除外。声明强调，这段时间内如果停火被破坏，以军将以“炮火回应”巴方发动攻击的地区。
    此前，以军刚于3日空袭了加沙南部拉法的一所联合国学校，造成至少10名巴勒斯坦人死亡、30人受伤。联合国秘书长潘基文和法国总统奥朗德均对联合国学校遭袭表示强烈谴责，称其是对国际法的又一次“严重违反”。美国国务院发言人普萨基说，美国对这一“可耻的”袭击事件表示“极度震惊”，以军事前已被反复告知避难所地点，轰炸行动难以辩解。
    中国外交部长王毅3日在开罗与埃及外长舒凯里举行会谈，会谈后发表中方解决以巴冲突的五点和平倡议。
    倡议内容包括：以巴立即实现全面停火；中方支持埃及等国家提出的停火倡议；以巴冲突的根源在于巴勒斯坦问题长期得不到公正、合理的解决；联合国安理会应为解决以巴冲突承担必要责任；高度重视并有效缓解巴勒斯坦特别是加沙地区的人道主义局势。
    中方将向加沙人民提供150万美元紧急人道主义现汇援助，中国红十字会也向加沙人民提供了人道援助。
    舒凯里外长高度赞赏中方的和平倡议，表示中方立场与埃方的努力方向一致，国际社会应欢迎中国发出的声音，期待中国为解决巴以冲突发挥重要作用。
    据新华社北京8月4日电 综合新华社驻外记者报道：中国外交部长王毅3日在与埃及外长舒凯里举行会谈后共见记者时，发表中方解决以巴冲突五点和平倡议。国际社会纷纷对此表示欢迎，认为中方斡旋对解决巴以冲突十分必要，中方应在解决巴以冲突中发挥更大作用。
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人阿布・祖赫里发表声明，赞扬中国提出的结束巴以冲突的五点倡议，对中国所持的支持巴勒斯坦人民权利的立场高度称赞。
    巴勒斯坦外交部资深外交官扎卡利亚・A・D说：“中国的五点倡议指出问题实质，提出战略目标，并指明路径。巴勒斯坦方面完全可以接受。”
    以色列耶路撒冷希伯来大学政治学教授亚伯拉罕・狄思金说，中方的建议符合巴以双方的共同诉求。
    巴基斯坦高级分析师、作家苏丹・马哈茂德・哈利说，中方提出的倡议对于解决巴以冲突是十分全面的构想，是控制目前紧张局势的解决办法。
〖-ZW/正文〗
