〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余震中，救援紧张进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓杰/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李晓杰 本报特约记者 邓忠开
    “解放军，快救人……”今天6时许，第14集团军某旅地震灾害紧急救援队官兵携带救援器材刚进入鲁甸县龙头山镇老街，就听见村民陆大彩撕心裂肺的喊声。
    救援队队长邓声群一看，她家的三层楼房已完全坍塌。据陆大彩介绍，她的婆婆祖万会和两个女儿被掩埋在废墟中，刚才喊话时还一直有回应。
    考虑到救援中稍有不慎，就可能会引发二次坍塌危及幸存者生命，官兵们立即明确分工，分成营救组、器材保障组、观察组，紧张有序地展开营救。
    迎面而来的就是一个巨大的困难――地震时，幸存者正在二楼，楼房突然坍塌后，她们身上叠压了两层楼板。官兵们只能借助顶撑，把楼板慢慢支起。接着，用钢钎砸开两个窟窿，用液压钳剪断钢筋，硬是打开一道缝隙。上士赵珍和中士毕绍伟侧着身体钻了进去，一点点向前挪动。由于缝隙中塞满了杂物，大型器材无法展开，两名战士就用手一点点抠，用盆一点点往外运。
    就在此时，一阵余震突然袭来，几块掉落的砖块砸到赵珍的双手，他简单作了处理后继续战斗。
    8时30分许，官兵们透过缝隙，已经可以看到幸存者祖万会。她双腿被楼板和碎石卡住，膝盖周围有明显的血迹。赵珍轻轻喊了声：“老乡，你不要害怕，我们马上把你救出去！”
    就在这紧要关头，又一次强烈余震袭来，大地剧烈抖动，楼板晃了几晃，还好有惊无险！
    9时25分，经过3个多小时连续奋战，祖万会被救了出来。附近的群众闻讯赶来，每个人眼里都噙满感恩的泪水。官兵们继续营救陆大彩的两个女儿，但因两人被掩埋过深，救援难度极大，截至发稿时，该旅官兵仍在营救。
    （本报云南鲁甸8月4日电）
〖-ZW/正文〗
