〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿梭在废墟的白衣天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵洪波/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵洪波 本报特约记者 崔继承
    鲁甸地震发生后，武警8750部队医疗分队25人被编入该部抗震救灾第一梯队，携带医疗器械和药品连夜赶赴灾区，于今天8时45分，抵达云南省巧家县灾情最严重的包谷垴乡红石岩村展开救援。
    尽管非常疲劳，但他们顾不上休整，争分夺秒地救治伤员。陈媛媛、吴晓霞两名女队员是90后，第一次执行这样的任务，面对满眼的断壁残垣，她们开始还有些胆怯，但没过多久，她们就勇敢地爬进随时都有可能坍塌的废墟，为受困者打针换药。“一想到还有宝贵的生命等待抢救，我们就什么都不怕！”陈媛媛说。
    王坤吉是一位经验丰富的急救外科医生。14时许，在红石岩村抢救伤员叶顺兴时，她先后3次爬进狭窄的废墟空隙中，为其送药、打针、包扎伤口。在阴暗恐怖的废墟里，她边治疗边安慰叶顺兴：“别害怕，我们一定会救你出去，你一定要坚持……”
    遗憾的是，并不是每次救治都能起死回生。一名伤员被救出来不到3分钟，就永远闭上了眼睛。王坤吉说：“我当时真想放声大哭一场，但没有时间让我擦眼泪，救援仍在继续！”
    20时30分，医疗救援队将红石岩村救治任务移交给后续梯队后，向另一个村寨进发……
    （本报云南巧家8月4日电）
〖-ZW/正文〗
