〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层难题就是“考题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈逸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 逸
    在党的群众路线教育实践活动中，某部机关把基层难题作为考题，基层不满意不撒手，用实实在在行动检验学习实践活动成效。笔者为这种倾心为兵、以实际行动推动作风转变的做法叫好。
    所谓“难题”，就是制约基层发展，依靠基层自身力量无法或无力解决，需要上级帮助解决的困难。解决这些难题，既是基层所盼，也是领导和机关职责所系。在教育实践活动中，大部分领导和机关干部能够积极主动为基层排忧解难，密切了机关与基层的关系。但也有个别同志在为基层解难题时挑肥拣瘦，容易办、见效快的事态度积极、行动迅速，事情刚有点眉目，就开始总结上报经验；有的口号喊得震天响，需要多方协调、费时费力的事，或推诿塞责，或找各种借口迟办、不办；对办起来难度较大的事，领导推一推，机关动一动，沉不到底、帮不到位，有的甚至出现“半截子工程”，不但难题没解决，反而带来新的问题。
    开展教育实践活动，重点要解决群众反映强烈的突出问题。突出问题即是“考题”，考的是机关对基层的感情和态度，反映的是领导和机关的形象和作风，检验的是教育实践活动取得的成果和实效。基层官兵的眼睛是雪亮的，领导和机关对基层官兵的感情有多重，在基层官兵心中的形象就有多高。以什么态度对待基层官兵和基层难题，决定了基层对领导和机关的认可程度。
    解决基层难题，光喊口号不行，口号喊得再响，不如落实一件实事。在教育实践活动中，领导和机关只有深入实际，和基层官兵打成一片，才能真正了解基层情况。为基层解决难题，标准很重要，做事标准决定着解决问题的质量，还决定着领导和机关在基层官兵心目中的形象。解决基层难题，须责任到人，对账销号，问题不解决不撒手，解决不到位不撤兵。这样，才能真正做到与基层手拉手、心连心、同进步、共提高。
〖-ZW/正文〗
