〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军组织新兵连政治教员集中培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李因兴/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李因兴、记者徐叶青报道：东海舰队某训练基地教授祝富友今年已经50岁，却和年轻教员一起参加了7月31日开始的海军新兵连政治教员培训班。培训结束后，祝富友将入驻新兵连成为专职政治教员。
    海军政治部宣传部领导介绍，今年，海军部队将有120名专职政治教员执鞭讲台，成为即将入营新兵的良师益友，为新兵打好“兵之初”的思想根基，引导新兵传承红色基因、跑好强军实践“第一棒”。
    强军先强“兵之初”，育兵先育“铸魂人”。海军先后两次组织新训政治教员集中培训，以《习近平关于国防和军队建设重要论述选编》等为基本教材，集中研讨会诊新兵教育难题。每名参训人员事先深入部队调研，把新兵教育中的重难点问题找准摸透，研究提出了数百条改进措施。新训政治教员队伍的建立，不仅打破了过去主要依靠带兵干部骨干搞教育的传统模式，而且提升了政治教育的层次与实效，增强了新兵教育的时代性和感召力。
〖-ZW/正文〗
