〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进，在人民需要的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗救援一线又见汶川抗震英雄王毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾松基/田熙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――救援一线又见汶川抗震英雄王毅
    ■贾松基 田 熙
    今天上午11时许，鲁甸县火德红乡李家山红石岩电站上游2公里处山体塌方，堵塞金沙江支流牛栏江干流形成堰塞湖。库区40多户人家房屋被淹，数百人被紧急转移，但塌方还在继续，水位仍在上升，如不及时救援，后果不堪设想。
    “立即向堰塞湖开进！”接到救援命令后，“全国抗震救灾模范”、武警8750部队部队长王毅率领200名官兵赶赴现场。王毅曾在抗击汶川特大地震中率领突击队徒步强行军90公里，成为第一支到达汶川县城的救援部队。
    没走多远，由于道路滑坡严重，车辆和大型机械设备无法通过。怎么办？想到生死不明的受灾群众，王毅心急如焚。
    “下车！步行！”王毅作出和抗击汶川特大地震时同样的决定。他将部队分成两路，一路携带救援物资按计划挺进，自己则率领一支不到20人的小分队，作为先遣队快速进发，以便及时根据受灾情况调整后续救援计划。
    陡峭的山路泥泞不堪，山体滑坡随时可能发生。在艰难的行进中，王毅始终走在最前面。仅在距离堰塞湖不到500米的地方，他们就先后遭遇了6次塌方。经过2个多小时的艰难跋涉，王毅带领官兵们终于到达目的地。
    来不及休整，王毅带领救援官兵投入到抢险战斗中。他迅速了解受灾情况向上级报告。看到受灾群众缺少帐篷，王毅让随后赶来的救援官兵把携带的帐篷分给了村民，他和官兵则用雨布、雨衣搭起了简易帐篷。
    截至发稿时，王毅所带领的救援官兵已先后转运伤员57人，搭建帐篷100多顶，安置受灾群众500多人。
    （本报云南鲁甸8月4日电）
〖-ZW/正文〗
