〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧患之思：忘了甲午，每一年都可能是甲午〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国耻十思〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080500501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 魏 兵 梁蓬飞
    甲午！甲午！！
    120年前的那场战争，北洋水师灰飞烟灭，可战败的屈辱并未就此终结――
    “定远”的残骸、“致远”的舰炮、“平远”的炮弹、“靖远”的妈祖神位……都被侵略者掳到日本，成了飘荡在异国他乡的孤魂。
    一百多年过去，这些沦落天涯的历史碎片，至今依然在日本列岛的风雨中慢慢剥蚀。
    然而，对于不少国人，这片海，浮起的已并非是伤痛――
    日本福冈的天满宫神社，格外受中国游客眷顾。有媒体报道：2010年，外国豪华游轮61次驶入福冈，有59次来自中国；2012年3月，福冈的中国游客达13万余人。
    就在天满宫神社正门附近，有一座单层建筑――“定远馆”。万千国人从旁走过，却鲜有人知道：这，其实是我们民族苦难的坟茔。
    1896年3月，日本右翼政治团体“玄洋社”社员、香川县知事小野隆介，买下北洋水师旗舰“定远”舰的残骸，拆解后建造了寓所“定远馆”，后来捐给了天满宫神社。
    曾赴此考察的海军史专家陈悦告诉记者：“定远”舰装甲制成的庭院大门，被炮弹洞穿的地方狰狞依旧，周围有一圈铆钉眼，说明曾被修补过，但为了展示日本武力，补好的伤口又被无情地撕开了……
    那一段血与火的记忆，也如同被撕开――
    1894年9月17日，黄海之战。《日清战史》这样记载：“定远舰甲板部位起火，烈焰汹腾……将领集合士兵救火，虽弹丸如雨，仍欣然从事，在九死一生中依然将火扑灭。”
    虽中弹二百余发，“定远”依然顽强还击围攻的日舰。日本画家北莲造，据此绘就了名作《勇敢的水兵》：被“定远”击中的日舰上，垂死的水兵在哀叹“定远，还没有沉吗？！”
    黄海战后，日本人居然用纸扎了一艘“定远”舰，置于东京的不忍池中，万人齐掷火把，烧沉纸船。以此仪式，来驱散“定远”留下的阴影。时至今日，闻名世界的科技刊物、日本海人社出版的《世界舰船》，时不时仍耐人寻味地刊出“定远”的旧照……
    犹太人过哭墙，匈奴人过祁连山，再回首，依旧怆然欲泣。然而，可悲的是，“定远”在对手的心里未曾沉没，在我们许多人的心里却早已沉没了。
    若非又逢甲午，若非今日时局，又有几人记得“定远”被肢解的苦难――
    廊下的支撑梁，竟是舰上桅杆，上面的铁箍还清晰可见；支撑梁的护头，是舰上的系缆桩；檐下架着雨水管的，是舰上的吊艇钩；房间侧壁是舱底的钢板，还带有当时附着的贝壳残迹……
    其实，被肢解的，又岂止一艘“定远”舰，一支北洋水师？
    甲午战后，一个叫谢缵泰的中国人，绘制了一张《时局图》。图中以熊代表俄国，占东北和蒙古；以犬代表英国，占长江流域；以蛙代表法国，占两广、云南；以蛇代表德国，占山东……图上题诗，犹如血书：“沉沉酣睡我中华，哪知爱国即爱家！国民知醒宜今醒，莫待土分裂似瓜。”
    是什么让我们酣睡？是什么让我们健忘？今天，“赶上了盛世咱享太平”，但太平之歌切莫把自己麻醉。别忘了我们过上眼前的好日子，是因为脚下踩着先烈们的粉身碎骨、血肉忠魂！
    如果我们整天陶醉在“太平盛世”的幻觉中，被“中国奇迹”“中国崛起”等溢美之词所迷惑，也许更大的危机就潜伏在那片波涛之下……
    “我们观察着历史，历史也在观察着我们。”一位将军直言：国人对甲午战败的教训反思了一百多年，然而，“是故吾国民之大患，在于不知国家为何物”的问题，又有多少改变？那些败国家饱私囊的、卖国家资外敌的、损国家抬自己的，又何尝少过？还有一些权贵“筑巢”国外，把自己这根毛粘在了人家的皮上，算计着自家的“后路”……
    “别忘了，‘定远馆’还在看着我们呢！”威海军分区政委曹元怀历数甲午战争、抗日战争日本侵略者犯下的累累罪行：旅顺大屠杀，南京大屠杀……难道，还不够吗？！
    一切历史都是思想史，一切历史都是当代史。今天，我们这个国家和民族的命运又走到了不进则退的路口。
    1954年，甲午战后的第一个甲午年，我们刚刚打赢朝鲜战争。这年的3月2日，日本政府通过法案，建立陆海空自卫队，打破了日本和平宪法“三大支柱”之一的“不保持武装力量”之规定。
    2014年，又是一个甲午年。7月1日，日本政府正式决定修改宪法解释以解禁集体自卫权，又迈出“向右转”的一大步。
    “多少次唱起国歌，谁相信中华民族又到了危险的时候？！”曹元怀坦言：环视这片海，我国安全面临的现实危险呈上升趋势，太平洋并不太平，东海、南海波诡云谲，我们家门口生乱生战的可能性增大。讲得再直白一点，其实别人的刀都已悄悄架在我们脖子上了！
    “历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。”忘了甲午，每一年都可能是甲午！
    所幸，还有人未曾忘记。在中国核潜艇部队采访时，一首军歌，至今让记者心潮澎湃：“穿越波涛汹涌的时光，我看见甲午如血的残阳……我知道，那是我等了一百年，你没有归来的勇士，不死的灵魂在歌唱……去远航，一个崛起的民族在我身后！去远航，一支英雄的舰队破浪向前方！”
    刹那，记者又想起陈悦的话语：“触摸定远馆的大门，忽然发现，那钢板，竟然是温暖的，仿佛一个人的体温。”
    我想，一定是那些和敌人死战到底的勇士，洒在上面的血，仍未冷！
    上图：百年风雨，定远馆前，用定远舰装甲制成的大门满目疮痍
    左图：定远舰昔日雄姿
    陈 悦提供
〖-ZW/正文〗
