〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分钟能做多少事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 晓
    “一分钟能做多少事？”武警后勤学院研究生二十九队一堂教育课上，指导员申鹏的开场白独具匠心。
    沉寂片刻后，学员们打开了话匣子。“可以快速阅读一篇四五百字的文章”“可以浏览一份日报的新闻标题”“速记员可以打160多个字”……
    面对台下活跃的气氛，申鹏接着说：“一分钟到底能做多少事？很高兴你们给了我这么多答案。一分钟过得太快，能做的事极其有限，但是只要我们珍惜每一分钟，学会将时间化整为零，那么，这一分钟就能干出很多不平凡的事。”
    学员们凝神聆听着指导员的每一句话：“大家可以算一笔数字账：一元钱能做多少事？一度电能做多少事？等等。只要热爱每个 ‘一’，珍惜每个‘一’，做好每个 ‘一’，你就会变得专注、成功和生机勃勃……”
    课堂爆发出热烈的掌声。以往，这个研究生队的学员参加政治教育课的积极性不高。队干部认真查找问题症结后感到，教育课有没有实效性和感召力，不能光看教案或课件做得好不好，更要看内容和形式是否真正贴近学员。这堂课就是他们创新授课内容和方式的一个尝试。
    整堂教育课，学员李泽杰多次参与互动、踊跃发言。他高兴地说：“在互动中思考，在交流中启发，这样的教育课让人意犹未尽。”
〖-ZW/正文〗
