〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红十字”小分队闯震中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李梅/阮建波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 梅 阮建波
    今天清晨7时30分许，由成都军区昆明总医院97名医护人员组成的第二批医疗队在院长石骥带领下，抵达鲁甸县城。
    听说进入震中的道路尚未打通，第一批医疗队于凌晨1时30分赶到距离震中10多公里的地方却被迫返回时，队员们心急如焚。石院长当即决定：挑选16名以骨科专家为主的精干队伍，带3辆救护车坚决挺进震中，尽全力救治伤员！
    10时30分许，医疗小分队靠近距震中几公里处时，一群志愿者和当地村民艰难地抬着几名伤员走了过来。队员们立即迎上前去，将伤员合力抬上救护车。其中28岁的段兴艳伤势较为严重，尤其让队员们揪心。
    救护车一路疾驰。急诊科主任潘险峰、骨科护士长徐晓燕不断地安抚着车上的伤员。11时10分许，伤员被送到医疗队开设在鲁甸县第三小学的野战医院。
    心电图检查、X线检查、手术准备……野战医院的各类卫勤装备紧张运行起来。由于段兴艳伤情较重，15时30分，石院长安排野战医院依托远程会诊车，请解放军总医院、昆明总医院和南京军区南京总医院的专家为段兴艳远程会诊。据悉，她将和其他伤势较重、需后送治疗的伤员一起，5日用直升机后送至昆明总医院治疗。
    （本报云南鲁甸8月4日电）
〖-ZW/正文〗
