〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时，我们并肩战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱发江/程必杰/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080500301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■朱发江 本报记者 程必杰 特约记者 邓忠开
    一边是紧急撤离灾区的群众，一边是义无反顾冲向灾区的子弟兵。
    8月3日云南鲁甸发生地震后，通往灾区的路上，这两股逆向的人流中却出现了第三股人流――不少正在撤离灾区的群众转过身来，加入子弟兵冲向灾区的队伍。
    大学生张哲就是其中一员。他告诉记者，毅然转身，是因为在撤离途中看到的感人一幕――
    震后不久，鲁甸县人武部部长刘加良就带队赶赴震中，结果在龙泉村附近被一个堰塞湖挡住去路，只能从湖边山脚下绕道。当他们冒险在随时可能发生山体滑坡的山脚下穿行时，巨大的泥块突然坠落湖中，激起巨大的泥浪，刘加良差点被卷进湖里，左小腿也被刮去一大块皮。
    尽管如此，刘加良只是简单止了一下血，就带着官兵继续前行。看到这一幕，与他们逆向而行的张哲转身加入了刘加良率领的救灾队伍，和他们一起将50多名受灾群众疏散转移至安全地带。
    受灾群众刘国安的转身，则是因为滚石路上，遇见了一位为了大家不顾个人安危的大校。
    从鲁甸县城通往震中龙头山镇的道路中断，过往人员只能步行。今天凌晨2时左右，刘国安正冒着暴雨从这条道路撤离灾区，突然大量石块从山上滚落，群众一阵惊呼。
    “不要乱，大家有序通过！”漆黑混乱之际，一名打着手电的军人站了出来大喊一声，镇定自若地指挥群众和救灾官兵迅速通过。刘国安从他身边经过时，借着手电光看到这是一名大校。期间，不断有落石从其身边滚过……
    当转身加入这位大校率领的部队后，刘国安才知道他是成都军区某旅旅长张体任。今天上午，部队抵达灾区不久，张体任就带领官兵从废墟中救出了一名幸存群众。
    让受灾群众张云转身投入救灾的，是云南省某预备役师师长余阳。今天上午，余阳正带队深入震中搜寻幸存者，一个小姑娘突然哭着跑过来说：“解放军叔叔，救救我哥哥吧，他还压在下面！”
    余阳牵起小姑娘的手，跟着她来到一处废墟。在随时可能再次发生坍塌的废墟上，余阳带头刨挖砖石，终于救出了小姑娘的哥哥。
    通向震中的生命通道上，还有很多像刘加良、张体任和余阳一样的救援官兵，还有很多像张哲、刘国安、张云一样转身加入救灾队伍的受灾群众。记者相信，有这样一群舍身为民的子弟兵，有这样一群大爱深情的人民群众，再大的灾难，我们都能挺过去！
    （本报云南鲁甸8月4日电）
    图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
