〖ZQ/总期〗20661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人使命重于山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警昭通市支队官兵第一时间赶赴灾区救援纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向东/李云华/舒羽泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警昭通市支队官兵第一时间赶赴灾区救援纪实
    ■李向东 李云华 舒羽泉
    云南鲁甸地震发生后，武警云南省总队昭通市支队支队长谢豫伟、政委郑文春率领200名官兵火速出动，于当天18时50分赶到震区，展开了一场与时间赛跑的生命大营救。
    龙头山镇骡马口村到处是被毁的房屋，多处路段被滚石阻断。据村民介绍，废墟下面还埋着许多伤员。官兵们立即冲进废墟，展开搜救。骡马口村正处滑坡地带，不时有山石滚落，而从受灾点到安置点正好要经过一段滚石带。谢豫伟指挥救援官兵四五人一组，看准石头滚落的空当，迅疾通过滚石地段，一次次把伤员安全运到安置点。
    夜幕降临后，灾区下起大雨，官兵们打着手电筒，在随时可能倒塌的房屋旁，冒雨全力搜救。
    家园被毁，失去亲人，身体受到重伤，让被救出的伤员普遍情绪低落。该支队医疗救护队迅速跟上，及时做好医疗救护和心理疏导工作。一个重伤男孩被救出后，哭喊着要在废墟上等待父母。该支队医生陶思民一边给他治疗，一边进行心理疏导，让男孩的情绪慢慢稳定下来。
    截至今天16时，该支队官兵共搜救受伤群众300余人，转移群众650余人，从虚墟中清理出遇难者遗体150具，搬运物资35吨，搭建帐篷120顶。
    （本报云南鲁甸8月4日电）
〖-ZW/正文〗
