〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约不过时适度消费应提倡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团艰苦奋斗教育针对新情况解决新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏庆金/孙兆磊/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约；艰苦奋半；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏庆金孙兆磊本报记者毕永军
    这是一件令某团指导员刘会明始料不及的事情：11月下旬的一天，当他引经据典地讲完艰苦奋斗教育课时，新战士刘伟却站起来，出语惊人：“指导员，你讲的节俭过时了，它违反现行的国家经济政策。”刘会明吃了一惊。老实说，为了讲好这堂课，他又是查资料，又是向人请教，教案改写了好几遍，自我感觉还可以。况且，艰苦奋斗、勤俭节约是部队一贯倡导的，怎么会错呢？
    见指导员疑惑，刘伟拿出今年的《政府工作报告》说：“朱总理在分析去年国家经济状况时指出，造成去年上半年经济增长速度缓慢的原因之一就是国内需求不旺，消费不足。为了拉动经济回升，政府的措施之一就是扩大内需，刺激消费。前几天，中央经济工作会议也强调要努力扩大消费。这不就是说在当前只有多花钱才是支持国家经济建设吗？”
    望着这位在家时曾打过工、学过经济管理的新兵，刘会明沉思良久。这条“新闻”传出，立即在该团政治干部中引起震动。许多人不禁联想到一个现象：艰苦奋斗年年搞，为什么战士花钱大手大脚的问题就是解决不了？为什么有的部队官兵存款数字不小，收发室却又不断收到汇款单，战士向家中要钱的事层出不穷？问题的根源之一恐怕是消费观念不同所致。而这可是关系到人民军队艰苦奋斗作风能不能保持下去的大事。于是，一场围绕“勤俭节约还要不要？怎样消费才合理”的大讨论在全团展开。耐人寻味的是，年龄越大的官兵越是倾向“节俭第一”，赞成要“敢于消费”的则多是年轻人。
    团政治处主任庄乾坤的看法代表了相当一部分“过来人”：“成由勤俭败由奢”。几千年来，我国人民视勤俭节约为美德。现在，我们虽然比过去富裕多了，但和发达国家相比，和我们的宏伟目标相比，还有很大差距，不少人甚至连温饱问题还没解决。在这种情况下，大力消费不符合中国国情，尤其不适宜收入相对较低的军人。我们还是要提倡艰苦奋斗。
    战士王国雷的理由似乎也很充分：过去是短缺经济时代，讲节俭可以，现在是生产过剩，再过份强调节俭就不合时宜了。他还举例说，我国银行在两年内连续多次降低存贷款利率，增发1000亿元国债，鼓励贷款消费、借贷消费，并把汽车、住房等，当作新一轮拉动经济的增长点，这些都是为了促进消费。军队作为一个特殊的消费群体，理应服从国家改革的大局，为扩大内需做出自己应有的贡献，以实际行动支援国家经济建设。
    通过一次次讨论，越来越多的人明白了这样一个道理：勤俭节约不过时，适度消费应提倡，两者并不矛盾。我们提倡的节俭，不是以存款多少为标志，也不是该花的钱不花，而是不乱花。我们所说的消费，不是盲目消费，更不是浪费，而是量入为出的适度消费。
    于是，这个团取消了那些不妥当做法，积极引导战士合理消费。战士每月发津贴，不再由司务长收取30元作为“硬性存款”，而是坚持自愿原则，能多存的多存，不能存的也不强求。单位之间，不搞存款评比，不搞伙食节余评比，不把存款多少作为评比先进的条件。
〖-ZW/正文〗
