〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图季曼：克罗地亚之父逝世
    12月10日，克罗地亚总统图季曼因患癌症逝世，享年77岁。二战期间，他曾参加反对纳粹德国的游击战争，40岁前成为南斯拉夫最年轻的将军。战后长期从事历史研究。1992年他当选为克罗地亚独立后的第一任总统，1997年再次当选总统，任期至2002年。
    罗杰・克林顿好歌贵在弦外音
    美国总统克林顿的弟弟、美流行歌手罗杰・克林顿，日前结束在朝鲜为期一周的访问演出回国。他表示，平壤之行给他留下了深刻的印象，他要把这种感受告诉给美国人民和总统克林顿。他希望此次平壤之行能有助于改善美朝关系。
    朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南等会见了罗杰・克林顿一行。（郭墉辑）
    米卢蒂诺维奇：有望来华作教头
    世界足坛“神奇教练”、南斯拉夫人米卢蒂诺维奇，极可能执掌中国足球队的主帅大印。据称，中国足协目前在其重点圈定的教头人选中，只与米卢蒂诺维奇和桑德拉奇进行了“真正的谈判”。
    而由于桑德拉奇已明确表示与鲁能俱乐部继续签约，实际上米氏已成为中国教头的首要人选。米氏本人也非常愿意担当此职。
〖-ZW/正文〗
