〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菲律宾北部地区昨天凌晨发生强烈地震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席致电菲总统表示慰问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗菲律宾地震RW：江泽民；发慰问电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月12日电中华人民共和国主席江泽民12日致电菲律宾总统埃斯特拉达，对菲律宾发生强烈地震表示深切慰问。电文如下：
    菲律宾共和国埃斯特拉达总统阁下：
    惊悉贵国北部地区12日凌晨发生强烈地震，我谨代表中国政府和人民向阁下并通过阁下向灾区人民表示深切的慰问。
    中华人民共和国主席
    江泽民
    一九九九年十二月十二日于北京
    据新华社马尼拉12月12日电（记者陈鹤高）菲律宾北部的吕宋岛12日凌晨发生里氏6.8级强烈地震，首都马尼拉地区震感十分强烈，供电一度中断，许多大楼出现裂缝。但菲官方称，目前还没有得到重大人员伤亡和财产损失的报告。
    据菲律宾国家地震局测定，这次地震发生在当地时间凌晨2时零3分，震中在马尼拉以北150公里处的邦阿西楠省林加延湾，震级为里氏6.8级，马尼拉地区的震感度为6级。这次地震造成了一些损失，并会有余震发生。
    菲律宾民事防务办公室的官员告诉新华社记者，这次地震虽然十分强烈，但除一名儿童因电线杆倒塌受伤外，首都和震中地区目前还没有重大伤亡的报告。
〖-ZW/正文〗
