〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人别去凑热闹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外面的世界很精彩，什么样的热闹事都有。不过，军人千万别去凑热闹。因为，热闹的地方往往鱼龙混杂，捡不到什么便宜，还容易吃亏上当。
    电视征婚很热闹。许多电视台都办起了征婚之类的节目，为了招徕更多的观众和广告客户，有些还合办起了“快速配对”之类的节目。这有点像小孩子“过家家”的味道，漂亮男女各坐一边，并标上号码，如果女一号看上了男一号，而男一号也有意于女一号，几分钟之内就“成对”了。据圈内人士讲，这类节目有点“儿戏”的成分。有家报纸揭露：某男与女一号“成对”之后，又分别与2号、3号、4号联络，说的都是同样一句话：“其实，我看中的是你。”结果，几位女士都被骗失身。
    广告征婚也很热闹。现在许多报刊都有广告征婚栏目，有些小报小刊根本不负责任，只要交上钱，什么广告也敢登。于是，老头子可以变成小伙子，穷光蛋可以冒充大富豪，丑八怪也可以说成是俊男靓女。有个男人冒充姑娘征婚，骗得全国各地的汇款单纷纷而至。
    婚姻介绍所里更热闹。现在的婚姻介绍所多如牛毛，一张桌子、几把椅子，打印一些表格，挂上个牌子就可以介绍婚姻了。据说，有的介绍所还花钱雇了一些漂亮男女充当“婚托”，目的是骗钱、骗东西。
    咱们军人都是本分人，本分人还是做点本分事为好。请亲朋好友介绍个知根知底的对象，心里踏实一些。
〖-ZW/正文〗
