〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从车马劳顿到网上驰骋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/林远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视/因特网旋风 越刮越烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络技术；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因特网这个“怪物”，出现在70年代初的美国，此后便以惊人的速度席卷全球。
    1994年7月，我国建起覆盖全国31个省会城市的分组交换网。次年4月，由邮电部组织建立了Chinanet网，并与Inter-net实现互联，标志着我国正式进入网络时代。此后的几年间，网络建设一路快马加鞭，由中国国家计算与网络设施、中国教育科研示范网络、邮电部中国计算机网络3个干网组成的互联网络，目前已经覆盖全国800多个大中城市，并正在向乡村延伸。
    如果说前两年的网民还仅限于专业人士的话，如今，“你上网了吗？”已经成了人们见面时常用的寒暄语。1999年被宣布为“政府上网年”，更从另一个侧面说明网络的勃勃生机。科技的进步，已经使“轻松上网，易如反掌”这句广告词逐渐变成了现实。哪怕你是不懂英文、不会汉字输入的计算机盲，借助软件也可以仅靠语音
    tz.zj.cniro.net），就可以即时在网上收看到盛大的狂欢场面，并与现场游客一起迎接新世纪的第一道阳光。就能访问网站。本月初，联想集团推出的最新“千禧因特网电脑”，使上网变得像看电视一样简单，只需拨换频道即可得到新闻、财经等信息服务。
    10月25日，中国电信宣布再次降低因特网业务资费，更在网络热这团“烈火”上加了一把“干柴”。
〖-ZW/正文〗
