〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人情系无翼飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝良/陈国富/丁占锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人；航空技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张朝良陈国富丁占锁
    一位普通的退伍军人因为一项无翼飞机的发明，在广东恩平市成为传奇人物。
    “前导式无翼飞机”的发明人陈健平，原来只有高中文化。他的故乡曾经诞生了中国航空史上的第一位飞行员、设计师和制造家――冯如。从小，陈健平就梦想成为冯如那样的人。
    陈健平从小喜爱航空知识。1972年，高中毕业后的陈健平参军到了某部空军地勤分队，这使他如鱼得水。他先后自修了《飞机机械原理》、《空气动力学》等10多种航空专业课程，并且产生了在航空事业上有所建树的念头。
    因为痴迷航空技术，曾有人劝他：“搞科研是科学家的事，当兵干好自己的本职工作就行了。”也有人背后讲他名利思想太重，野心太大。就在他进退两难的时候，细心的指导员多次找他谈心，鼓励他说：“人生的价值是在奋斗中实现的。只要你肯付出。”
    4年后，陈健平退伍回家办起了养虾场，但依然没有放弃对航空技术的钻研。尽管当时生活非常拮据，他还是从有限的收入中省出钱来，购买了大量航空技术书籍，如饥似渴地阅读。
    为了解决理论上的难点问题，他无数次走访院校、工厂以及省、市专利局，虚心向行家请教。没有经费就找朋友借，没有实验场所就把仅有的两间房子腾出一间。
    最令陈健平感动的，是他的妻子。结婚17年来，妻子为了帮他实现“梦想”，无怨无悔地跟着他过着飘泊、清苦的生活。1987年春，正当陈健平的研究工作进入关键阶段的时候，年迈的父亲病重住院，急需筹钱治病。此时，已怀身孕的妻子毅然到医院做了人流，把准备哺育孩子的一点积蓄全部寄回了老家。
    功夫不负有心人，国家知识产权局终于受理了他的申请，并顺利地通过了初审。用陈健平的话说：如果没有在部队几年的锤炼，很难想象是否还能坚持到现在。是军人特有的品格给了他力量。
    谈起“前导式无翼飞机”的发展前景，陈健平显得十分乐观。他胸有成竹地说，前导式飞行控制模式与传统的机翼（附襟翼）加尾升降舵的飞行控制模式相比，效率可提高20％以上，速度可提高50％以上。现在，他已着手与外界联系，希望与有志于航空事业的工程技术人员或企业界合作，为我国的航空事业作出贡献。
〖-ZW/正文〗
