〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰展翅天门洞开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特技飞行员穿越张家界自然山洞纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王治文/汪小娓/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特技飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王治文汪小娓本报记者田源
    人类首次驾机穿越自然山洞获得成功。
    12月11日下午2时，张家界莲花机场。阳光融融，薄雾升腾。机场远处，群峦起伏，苍山含黛。巍峨的天门山悬崖绝壁上，天门洞像一只朦胧的眼隐现在天边的雾里。
    群山下，横躺着一条长长的飞机跑道。跑道上，静静地停着7架整装待发的“雄鹰”。机场四周，楼顶屋阁，山头土坡，以及一切凸出能够登高望远之处，覆盖着黑压压的人群。
    天生一个天门洞
    天门山，位于张家界市城南8公里处，海拔1518.6米，是张家界境内的最高峰。天门山是一座四周绝壁的台形孤山，山顶面积200多公顷，其主峰东面绝壁有一巨形穿山石洞，南北贯穿，天门山由此得名。天门洞洞口海拔1261米，洞高127.37米，洞深279.42米，洞口最窄处仅为28.03米。
    作为穿山巨洞，其海拔高度和飞嵌绝壁的险要位置，在世界上实为罕见。这扇“登天之门”，不知吸引了多少人驻足仰视，更有人冒险攀崖。它悬空危立，似明镜高挂。立此南望，田畴纵横，好一派田园风光；回望洞北，群峰簇拥，澧水如带，旅游新城尽收眼底。
    俗话说，自古华山一条路。而天门山却自古无路。要不是虔诚的信徒们在悬崖绝壁间踏出一条不能再简易的小道来，恐怕至今仍无路登顶。前几天，记者也当了一次上下求索的登山者，一大早就沿着信徒们的足迹自下而上。在不堪回首的几个小时跋涉中，不时遭遇空中走钢丝似的险要地段。特别是当双脚颤悠悠地踏在几根不知经历了几多风雨的木条上，听着那不堪重负的木条发出凄惨的吱吱声，真是有点胆战心惊。不过，最终还是将天门山踩在了脚下，并且幸运地拉上了关系，被允准搭乘运送人员物资的直升机，逃过了徒步下山的艰辛。但天门之险却牢牢地留在了我们的记忆中。
    穿越有惊无险？
    穿越“登天之门”并不是一件轻松的事情，毕竟此前没有过先例。当地媒体还发出了“飞越天门，是上天堂还是闯鬼门”的疑问。不过，穿越前倒是“内紧外松”。据说是外行人很轻松，十有八九认为穿越天门洞将会是一件很容易的事情，而内行则很紧张。
    中国航协官员透露说，由于天门洞海拔1000多米，洞口气流随时都有变化，驾机穿越时飞行员从感受洞口的气流到作出是否穿越天门的决定，只有4秒的时间。而天门洞近300米长的内壁为不规则自然岩洞，分布着大小不等的弧形弯段，在飞机穿越过程中，会产生变化莫测的涡漩气流。且飞机通过时，空气不易自然排开，将在一定程度上改变飞机的空气动力特征，危及飞机安全。
    还有人提出疑问：飞机穿越山洞仅有4秒钟的时间，在飞机强大气流的冲击下，洞中万一有石块脱落砸到飞机怎么办？不过，有关专家解释说，如果真有石块脱落，也不会砸到飞机，因为飞机的飞行速度比石头下落的速度快。
    不管怎么说，为了安全起见，组委会在飞越前向中国人寿保险公司投保了总额为30亿人民币的保险，同时为每位现场观众购买了人身意外保险。此外，当地政府还组织了30多名医学专家，成立了三个特别救护小组，60名医务人员在现场随时待命，以应付可能出现的机毁人亡惨剧的发生。
    除了安全方面的考虑和担心之外，有人也从环保方面提出了质疑：万一穿越失败，飞机撞上天门洞，除了机毁人亡，天门洞巧夺天工的自然景观很可能会毁于一旦；更危险的是飞机坠毁会有可能造成森林大火，殃及整个张家界风景区。好在穿越天门洞的飞行圆满结束，这些担心也就灰飞烟灭。
    数字上的寓意
    这几天，张家界像过大节一样，万人空巷。聪明的商贩不失时机地贩卖望远镜等观赏器材。街头巷尾，游人往来，不少蓝眼睛、高鼻梁的外国人也来此观光。现场观众有数十万之多。
    为了把这次穿越飞行搞得具有“历史意义”，组委会特邀嘉宾199位，票价为每张1999美元，特邀观众1999人，票价每张1999元人民币。而为穿越天门所确定的时间12月11日也别具意味，因为此时距澳门回归祖国恰好还有9天，九九归一，可谓寓意深远。
    穿越山洞第一人
    谁能第一个穿越天门山？此次前来的特技飞行大师，个个身怀绝技，人人都想成为第一个创造“世界纪录”的人。无奈，组织者只好通过抽签的方式，来决定谁第一个穿越天门洞。
    幸运最后落在了匈牙利选手彼得・贝森叶的身上。今年45岁的贝森叶是一个极富天赋的钢琴手，飞行过5500小时，曾在’98世界特技飞行大奖赛中排名第一。当他确信自己将有资格第一个穿越天门洞时，激动地简直说不出话来：“我真是太幸运了，这是上帝对我的青睐。”
    在万众瞩目之下，贝森叶驾驶着飞机向隐藏在云雾之中的山洞疾飞而去。突然，时隐时现的飞机像一只苍劲有力的巨鹰，瞬时消逝在洞中，刹那间穿洞而过。顿时，近10万观众振臂高呼，一片欢腾。
    驾机归来，贝森叶喜形于色地对采访他的记者说：“太令人激动了，我的家人现正在布达佩斯通过电视观看我的表演，他们肯定会为我感到高兴和自豪的。”
    他还说：“我来中国张家界就是为了穿越这个山洞，我相信自己有这个能力。今天风很大，穿越前我虽然有点犹豫，但并不紧张，相信后面的飞行员都会顺利飞过的。”
    人类第一次驾机穿越自然山洞成功了，一项新的吉尼斯纪录由此产生。上海大世界吉尼斯总部的总经理王以卓现场为第一个成功穿越的贝森叶颁发了证书。
    天门洞上的婚礼
    如果说贝森叶是最幸运最勇敢的人，那么一对新婚夫妇就是这天最幸福的人。
    湖南湘酒王酒业有限公司董事长余亦农和妻子徐蓓燕，今天也“趁机”举行了空中婚礼。这对新人搭乘法国特技飞行大师驾驶的双机编队同时穿越天门洞，成为天门洞举行婚礼的“第一对”。
    当法国飞行大师的飞机一落地，身着西装的新郎立刻迫不及待地掀开自己的座舱盖，跑到新娘的飞机前，将身着婚纱的新娘抱了起来。他对记者兴奋地说：“以乘机穿越自然山洞的形式举行婚礼，感觉棒极了！”
    女体操选手的跟头
    在穿越天门洞的特技飞行大师中，来自俄罗斯女选手卡帕尼娜是唯一的一位女性。这位体操运动员出身的飞行特技大师，在飞越天门洞时，作了一连串漂亮的滚翻，动作干脆利落，难度美感让人们叹为观止，让人们欣赏到了一位体操选手在蓝天跳芭蕾的壮美。
    谁是最后的赢家
    近年来，国内出现了一阵又一阵的“飞活儿”。继柯受良驾车飞越黄河之后，农民娃朱朝辉又驾驶摩托飞黄，此后，又有人骑自行车“跳黄”。大概是地上的“飞活儿”已经玩得差不多了吧，于是，便有了这一次天上的真正的“飞活儿”。
    应该说，这次穿越天门洞最大的赢家是张家界。被中外游客誉为“扩大了的盆景，缩小了的仙境”的张家界，1982年被命名为中国第一个国家森林公园。1989年，天门山也被命名为国家森林公园。1992年，张家界被联合国教科文组织列入《世界自然遗产名录》。然而，尽管有如此丰富的旅游资源和潜力，但张家界却是一个新兴的旅游城市，而天门山更是一片尚未开发的旅游处女地。如同一个新企业和新产品，张家界这颗风景明珠要走向世界，就必须作“广告”，才能被人认同。而这次主题为“穿越天门，让张家界飞向世界”的特技表演，无疑为张家界作了一次天大的广告，这必将为张家界今后的发展起到巨大的积极作用。难怪张家界市长会说，借此活动，张家界的知名度和影响力，可超出5至10年的常规努力。
    但是，广告毕竟是广告，张家界要实现自身的真正飞越，还得一步一个脚印，不断壮大自己作为旅游新城的硬件和软件的实力。
    （本报张家界12月11日电）
    天门洞远眺
    贝森叶第一个穿越天门洞后接受记者采访。新华社发
    法国“空中骑士”队双机穿越天门洞时的情景。新华社发
〖-ZW/正文〗
