〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄白联盟：破镜又重圆？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄白联盟；国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄白联盟：破镜又重圆？
    ■戴荣
    对俄罗斯和白俄罗斯两国来说，12月8日是一个不平凡的日子。这天，8年前曾率先签署解散苏联的别洛韦日协定的这两个国家的领导人，又一次坐到一起签署文件。不过，这次签署的不是分离文件，而是俄白联盟条约。
    俄白联盟的具体任务包括：协调两国法律制度；确保两国间商品、劳务、资本的自由流通；建立统一的能源、电信、交通、科技、信息体系；实行统一的海关和货币政策，为逐步统一货币体系创造条件；协调安全政策和对外政治经济活动等。但条约又明确指出，俄、白两国仍将继续保持各自的主权和独立地位，不建立统一的军队。
    自1991年底苏联解体后，俄罗斯与其他独联体国家的联合，一直是人们关心和感兴趣的话题。从历史传统看，俄罗斯、白俄罗斯和乌克兰同属斯拉夫族，居民信奉东正教，三国过去一直是构成俄罗斯帝国的主体。尤其是俄、白两国，它们在政治、经济、民族、文化和宗教等方面，更是有着千丝万缕的联系。在各独联体国家当中，白俄罗斯要求合并的呼声最高，在由分到合的过程中扮演着带头羊的角色。为协调两国经济、安全和外交等方面的政策，去年12月25日，叶利钦和卢卡申科宣布俄、白两国决定建立联盟国家。
    分离8年时间，如今，俄白两国又走到了一起。可以说，俄白两国是各有所需。从俄罗斯方面看：北约东扩使俄国家安全受到严重威胁，俄希望通过两国结盟加大防御纵深，增加抗衡北约东扩的筹码。同时也为独联体国家树立“榜样”，促进独联体一体化的发展。对白俄罗斯而言，则希望通过与俄结盟获取经济实惠，克服国内经济困难，同时借助俄的影响改善不利的外部环境，增大与西方讨价还价的资本。
    俄白结盟将对独联体一体化产生重要影响。近年来，独联体一体化步履维艰，成果有限。俄白结盟标志着俄倡导的独联体多层、多速一体化取得新的进展，有可能对独联体其他国家产生积极影响，从而带动独联体一体化的发展。
    应该看到的是，俄白联盟国家的建设过程不会一帆风顺。两国经济发展水平和经济改革速度存在较大差距，双方在经济利益上的矛盾与分歧仍难弥合。另外，两国内部均存在反对建立联盟国家的政治势力。俄一些政治家认为，俄白联合虽在政治上对俄有利，但同时也将使俄背上沉重的经济包袱。白反对派“人民阵线”坚决反对与俄结盟，签约当日即在首都明斯克举行抗议示威。示威者咒骂卢卡申科签署联盟条约是将国家“出卖”给俄罗斯，把国家来之不易的独立地位拱手让给他人。批评这项条约的人还说，俄、白两国的经济体制已有很大不同，白俄是国有经济，两国一合，将加重双方的经济困难。欧美等西方国家当然也不愿看到华约解体后，又出现什么俄白联合。
    此次俄白签署联盟条约，并没有引起国际舆论的强烈反应。媒体注意到，俄白两国曾于1996年、1997年和1998年都签署过类似的文件，但迄今为止，却几乎没有什么具体行动。1996年成立的俄白共同体也好，现在的联盟国家也好，它们距离真正意义上的联合或合并，道路还相当遥远。难怪一位英国观察家在谈到俄白联盟条约时评论道，“文件的意义可能只是把一些原则拿出来说说而已”。
〖-ZW/正文〗
