〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜总理热烈祝贺澳门回归中国
    朝鲜内阁总理洪成南11日表示，继香港回归之后，中国政府又将恢复行使对澳门的主权，这从实践上证明了以“一国两制”构想为基础的统一政策的正确性。朝鲜人民对此感到高兴并致以热烈的祝贺。
    百色老区联合扶贫攻坚成果卓著
    百色地区在扶贫攻坚中，努力探索一条农、科、教相结合，促进农村经济持续健康发展的道路。1998年全地区贫困人口由1995年末的86万人下降到19.3万人，贫困发生率下降到5.96％，提前2年实现“八七扶贫攻坚计划”。
    男篮甲A联赛八一队战胜上海队
    上轮客场负于北京首钢的八一火箭队重振雄风，12日在宁波举行的全国男篮甲A联赛第七轮比赛中，主场以114∶104战胜了上海东方队。（王大明）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
