〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兰舟共济”谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门回归启示录④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；中葡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从鸦片战争之后葡萄牙殖民者凭借一纸不平等条约夺走澳门，到本世纪末中国政府恢复对澳门行使主权，是一段不同寻常的岁月。澳门回归祖国，不但是中华民族的又一盛事，而且对于世界的和平与发展，也有着重大而深远的意义。
    殖民主义统治亚洲的历史被中国打上句号
    澳门自古以来就是中国的领土，但被殖民主义者用卑劣的手段强行掳去，经受了百余年的殖民统治。对于中国而言，无论此前的香港问题，还是现在的澳门问题，都是一个回归祖国的问题。对于整个世界来说，回归同样体现着时代发展的潮流，历史的车轮终究要朝着人民所希望的方向前进。因此，中国代表在联合国理直气壮地指出：“香港、澳门是属于历史上遗留下来的帝国主义强加于中国的一系列不平等条约的结果。解决香港、澳门问题完全是属于中国主权范围内的问题。”联合国大会随即根据中国的提议，将香港、澳门从殖民地名单上删去。1974年，葡萄牙爆发“石竹花革命”后，葡萄牙新政权也顺应时代潮流，响应中国政府的呼吁，宣布放弃殖民主义，公开承认澳门主权属于中国。
    在中葡两国澳门问题的谈判中，据说还有这样一段意味深长的小插曲：谈到澳门回归的时间时，中国政府一再表示希望在本世纪内收回澳门，甚至认为还可以提前一些。而葡方则表示拒绝，提议安排在2003年葡萄牙登陆澳门450周年时归还，理由是这样更有“纪念意义”。对此，中方坚决表示：“任何超越2000年后交回澳门的主张，都是不能接受的。”中国绝不能把殖民主义的尾巴拖进21世纪，从而堵死了任何延期交还澳门的企图。
    殖民主义统治亚洲的历史，被中国打上了句号。
    中国的立场引起世界舆论、特别是亚洲国家的强烈反响。亚洲一位政治家指出，澳门回归“清算了西方列强对亚洲的殖民统治，是结束一个时代的历史性事件”。1999年12月20日，不仅是中华民族洗雪百年耻辱的时刻，更使古老的亚洲结束了一个旧时代，顺利地走向新世纪。这正是澳门回归对亚洲和平、对世界和平的一份贡献。
    和平解决历史遗留问题的又一典范
    为解决澳门问题，中国政府做出了不懈的努力，而且坚持了原则的坚定性和策略的灵活性的高度统一，充分表现出一种求实和宽宏的气度。正是这种高瞻远瞩和相互谅解的精神，奠定了中葡两国关系发展的新基础。
    从1553年葡萄牙人入居澳门，迄今已有400多年。当中葡双方展开澳门问题谈判时，就有评论指出：澳门问题“外表看似简单，而实际却有其不可思议的复杂性，要想在短期内比较顺利地解决，也是一件颇费周折的事情。”在世界上，这种国与国之间的历史遗留问题，大多错综复杂，十分棘手。处理不善，甚至会惹得双方兵戎相见，引发地区性的冲突和动荡。但是，当1986年6月30日，中葡澳门问题首轮谈判在北京钓鱼台国宾馆举行时，中方代表团团长周南在开场白中巧妙地引用了一句唐诗：“潮落江平未有风，兰舟共济与君同”。以此比喻两国是伙伴而非对手的关系，并暗示了伙伴之间应有的和谐感。
    既是谈判桌前的对手，又要追求“兰舟共济”的和谐。这并不是一件容易的事。当年中英两国关于香港问题的谈判，历经22轮，被国际社会称为“摄人心魄的反复较量”。而中葡两国关于澳门问题的谈判也不是一帆风顺――前有归还时间的分歧，后有过渡期最后阶段的“三大问题”（中文的官方地位、法律本地化、公务员本地化）。一大堆问题从何谈起？中葡两国妥善处理，为和平解决历史遗留问题提供了可资借鉴的范例。
    比如中文的官方地位问题。葡萄牙人占据澳门后，长期实行殖民统治，从文字到口语都提倡葡文，葡文成为澳门唯一的官方语言。澳门政府的一切法律、公文等，都使用葡文。这不仅影响到中文的地位，而且直接关系到法律本地化和公务员本地化，影响到占澳门人口96％的华人居民的政治权益。如何解决中文的官方地位问题？中葡两国本着相互理解和友谊的原则，葡方抛弃以前的殖民文化思想，充分重视中国对澳门的主权，同意澳门使用中文；1992年，澳葡政府又发布法令，使中文在澳门实现了合法化；《澳门特别行政区基本法》则确立了中文在未来澳门特别行政区的官方语言地位。中方也尊重葡方的利益，特别是从中葡两国的长期友好合作着眼，为葡文保留相应的地位。现在澳门政府各机关基本上配备了双语译员，这不仅方便了澳门居民，也有利于各方的沟通，保证了澳门的顺利回归。
    中葡两国的友好合作是澳门顺利回归的保证，具有重大的历史意义和现实意义。它不仅为葡萄牙同亚洲国家、特别是同中国的友好关系开辟了前景，而且也为世界又创造了一个和平解决历史遗留问题的典范。
〖-ZW/正文〗
