〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“高智低能”怪圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某部提高电脑使用效益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办公自动化；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    喜忧参半的电脑热
    这支部队担负着重要的国防战备和科研任务，装备密集，技术含量高。90年代初，当电脑在军营并不多见的时候，这支部队就已开始批量装备。
    电脑一落户，就引发了一场电脑学习热。70％的官兵报名参加电脑学习，作训部门买材料，请教员，制定学习计划，一时间营区里荧屏五彩闪烁，键声不绝于耳。
    然而，没多久电脑热便冷了下来。一年以后，大部分人停留在会打字、简单公文处理的低层次上，个别人整天抱着电脑在玩游戏。即使用于战备的电脑，在管理上也存在着无序的混乱状态，软盘交叉使用、操作不当造成机器的损坏及病毒吃掉文件、破坏硬盘的事时有发生。一次战备值班，指挥所的一台“心脏”突然停止跳动达半个小时，给战备工作造成了不小的损失。
    “高智”电脑陷入了“低能”怪圈。
    电脑为何“贬值”
    引进电脑为何没有给战斗力带来质的飞跃？部队领导通过深入调查剖析，找到了症结：一是部分领导观念上存在着误区。认为引进电脑就等于引进高科技，学习电脑就等于走近高科技，甚至把会电脑打字混同于掌握高科技。二是没有为电脑找到“升值”的支撑平台。学电脑不能与部队装备建设、担负的任务很好地结合起来，就不能使部队装备智能化水平和指挥自动化水平发生质的飞跃。三是缺乏电脑学习管理的引导力度。不少官兵不是为了紧紧围绕提高部队战斗力这个根本目标抓好学习，而是为了赶时髦，或学一门技术回地方发展，再加上电脑的学习与本职工作联系不大，导致学用脱节，难以持久。另外，缺乏严格的使用管理机制也是导致电脑“贬值”的重要原因。
    转动“两个轮子”
    如何让电脑实现“升值”？这个部队党委作出决定，实行“两个轮子”一起转：把电脑使用与优化装备环境、提高智能化水平结合起来；紧紧围绕“打赢”这个目标，加强对官兵学习电脑的管理引导。
    首先是让电脑在装备建设中唱主角，提高部队装备自动化、智能化水平。
    ――以“老装备加电脑”模式加大技改力度。他们对80％的通信、雷达等战勤台位实行了技术改造，由过去手工带动变为计算机操作，提高了装备的自动化水平，工效提高6倍以上。
    ――积极为新装备形成战斗力“架桥铺路”。去年6月，该部引进一台大型信息处理系统，但其数据链和变频模式与部队战备需要有所不同。他们不等不靠，研制开发出简化操作子系统，创造了新装备引进两个月就形成战斗力的奇迹。
    ――加强部队网络建设。对部队内部及与上级机关实行电脑联网，实现了网上办公、网上推演、网上训练，大大提高了办公和指挥效率。
    在加强计算机硬件建设的同时，部队还对软装备严加管理。制定了《计算机及网络的安全使用规定》，就软盘管理、网络的访问权限、网络破坏后恢复措施、网络集体杀毒、防止CIH病毒等20项内容做了具体规定。
    紧紧围绕提高部队战斗力这个根本目标，引导官兵学习好电脑。他们根据计算机环境和装备变化及时更新电脑学习内容，要求官兵熟悉掌握本职岗位装备的同时，必须熟悉管理相关装备的计算机的程序操作和基本维护，熟悉网络使用，并且将此纳入军事技术考核的重要内容。在此基础上，引导官兵成为掌握软硬高技术装备的行家里手。
    “两个轮子”一起转，实现了人与装备最佳结合，装备的自动化水平有了很大改善，官兵的高科技素质有了明显提高。近年来，该部在国防战备和重大演习中因完成任务出色多次受到上级表彰。
    走出“高智低能”怪圈，电脑成为支撑该部战斗力建设的“千斤顶”。
〖-ZW/正文〗
