〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北爱放飞和平鸽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍亚青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北爱和平；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史掀开新一页
    1999年12月2日，北爱尔兰实行地方自治的第一天。
    伴随着英国女王伊丽莎白二世对《北爱尔兰权力移交法案》的签署，午夜零时，英国政府向北爱地方政府移交地方管理权力的法令正式生效。英国对北爱长达27年的“直接统治”从此宣告结束，北爱历史上第一个真正由原先彼此对立的新教徒和天主教徒组成的地方联合政府正式产生并开始运作。
    就在这一天，曾经“不共戴天”的新教徒和天主教徒有史以来第一次在地方联合政府中共商北爱大计；爱尔兰共和国删除了宪法中有关宣称拥有北爱领土主权的条款；曾多次在北爱制造暴力冲突的爱尔兰共和军也终于发表声明，宣布已指定代表同负责解除武装的国际中立机构就缴械问题进行谈判……
    英国首相布莱尔发表声明说：“这是一个具有历史意义的日子。北爱尔兰的权力终于回到了北爱人民手中。”爱尔兰总理埃亨则表示：“今天，每一个爱尔兰人都应该感到骄傲，因为我们曾经为在爱尔兰岛上实现彻底和平而一起奋斗。”北爱地方联合政府首席部长特林布尔也说，北爱从此再也不用忍受“次等民主”的折磨了。在北爱首府贝尔法斯特，老百姓的喜悦之情溢于言表。北爱工业联合会的史密斯先生兴奋地表示，他相信实行地方自治后能给北爱带来更多的商机。
    这一天，北爱人民经过长期不懈的努力后，终于度过了痛苦的漫漫长夜，步入了和平的新时代。
    殖民政策结出恶果
    北爱问题的产生，可以说是英国殖民政策结出的恶果。
    爱尔兰是英国的第一块殖民地。12世纪末，英王亨利二世开始对爱尔兰进行跨海征服。到17世纪末，爱尔兰岛已完全处于英国的控制之下。为了加强对爱尔兰人的统治，1801年，英国议会不顾爱尔兰人的强烈反对，强行通过“英爱合并法案”，将爱尔兰正式并入英国，一起称作“大不列颠及爱尔兰联合王国”。
    英国为巩固在爱尔兰的统治，一方面在信奉天主教的爱尔兰进行宗教改革，推行新教，另一方面则有计划地向爱尔兰特别是其东北部的厄尔斯特地区进行大规模移民，使得爱尔兰东北部成为一块英国新教徒占大多数的移民殖民地。这些新教徒移民长期控制着爱尔兰的政治和经济，成为一个特权阶层。他们歧视爱尔兰人的宗教信仰，对爱尔兰人进行政治压迫和经济掠夺。
    英国的殖民政策加剧了信奉天主教的爱尔兰人与信奉新教的英国移民之间的宗教对立和利益冲突，引发了爱尔兰人民争取民族解放的自治运动。在爱尔兰人民争取自治的运动中，新教徒占绝对多数的厄尔斯特强烈反对爱尔兰脱离英国，要求维护与英国的统一。为了反对自治，新教徒组建了在北爱统一党领导下的军事组织，而天主教徒为了争取自治，也组建军事组织与之对抗。
    从民族自治到民族自决
    就在双方剑拔弩张之际，第一次世界大战爆发，英、爱双方都被卷了进去，爱尔兰南北对抗局面暂时得到缓解。但也正是在第一次世界大战这个特殊时期，爱尔兰问题发生了实质性的变化。
    首先，英国政府对1916年复活节起义的残酷镇压，使爱尔兰人态度发生了转变，开始转向更为激进的政治运动。著名史学家梅得利科特认为，起义“在失败中达到了政治目的”。
    其次，1918年英国当局威胁要在爱尔兰实施征兵法案，加速了爱尔兰民族的觉醒。正如英国历史学家斯蒂芬・基恩所指出的那样，“在1918年初那段阴郁的日子里，当英国政府凭借手中的权力以命令方式在爱尔兰强制征兵时，正显示了英国政府的极大无知”。到一战结束时，爱尔兰人民在倡导彻底独立的激进民族主义组织――新芬党的领导下，抛弃了民族自治的目标，走上了民族自决的道路。
    1921年，英爱缔结条约，南部以天主教徒为主的26郡建立爱尔兰自由邦，北部以新教徒为主的6郡仍属英国，英国改称“大不列颠与北爱尔兰联合王国”。1949年，英国承认爱尔兰独立，但拒绝归还北方6郡，北爱问题因此产生。
    英国对北爱实行“直接统治”
    北方6郡留在英国，新教徒与天主教徒的矛盾不但没有消除，反而在一定程度上进一步激化。南北分治后，北爱地方议会和政府掌握在代表北爱人口60％的新教徒手中，天主教徒长期被排斥在北爱事务的管理之外；在就业方面，天主教徒的失业率也远远高于新教徒。
    这种政治、经济地位的不平等促进了北爱天主教徒争取政治权利、就业机会、民族平等的民权运动的发展，北爱地区的新教徒与天主教徒之间不断发生暴力摩擦，终于在1968年爆发了大规模的流血冲突和骚乱。英国政府于1969年派军队进驻北爱，并于1972年宣布暂时停止北爱地方议会和政府的职能，对北爱实行“直接统治”。
    在这之后，英国政府不顾北爱天主教徒的反对，在新教徒占多数的北爱举行决定其归属的全民公决，结果北爱仍然留在英国。北爱局势再度失控。1976年英国政府宣布无限期对北爱实行“直接统治”。
    爱尔兰政府为了支持北爱的天主教徒，也陷入了北爱冲突的泥潭，北爱问题进一步复杂化。英国政府依靠武力恢复北爱秩序的意图，最终也以失败而告终。动荡的局面不仅严重破坏了当地经济的发展，而且使英爱两国背上了沉重的负担。英爱两国为防范暴力活动所支付的费用，每年都在4亿英镑以上。据统计，30年来围绕北爱问题的暴力恐怖活动和动乱已造成3500多人死亡，3万多人受伤。
    痛定思痛寻求和平解决
    面对沉重的经济负担和严重的人员伤亡，英爱两国政府不得不审时度势，开始寻求以和平方式解决北爱问题的途径。1985年两国政府签订了“英爱协定”，协商处理北爱事务。但由于北爱各派力量被排斥在和平进程之外，事实上这一进程只能停留在一纸协议上。
    进入90年代后，英爱两国政府逐步弱化了在北爱问题上的争端，在谈判过程中注意兼顾各方利益，坚持和平解决北爱问题。1993年12月，英爱两国政府签署了《唐宁街宣言》，决定重新启动和平进程，同时向北爱所有政党承诺，只要停止暴力活动就都可以参加有关北爱前途的谈判。两国政府积极务实的政策，使北爱和平进程开始出现转机。
    特别是1997年5月布莱尔执政以来，英国政府把解决北爱问题列为最重要的国内议程之一，加大了推进和平进程的力度。布莱尔以解决北爱天主教民众的政治经济地位问题作为切入点，主张实行权力下放，建立享有广泛自治权利的北爱地方议会和政府，注意保证天主教徒享有平等的权利。这一决策为北爱和谈开创了一个全新的局面，1998年北爱冲突各方达成了具有历史意义的和平协议。
    这一协议基于均衡原则，照顾各方的利益和愿望，在强调北爱继续留在英国的同时，决定成立新的跨边界机构，使北爱与爱尔兰建立更加紧密的联系。协议还规定采取比例代表制的方式选举产生拥有广泛自治权利的北爱地方议会，新教徒和天主教徒共享权利；组建有各方代表参加的执行委员会，只有承诺实行民主和采取非暴力手段的人才能入选；成立“英爱两岛合作政务委员会”，讨论各方共同关心的问题。协议还就爱尔兰修宪、在南北爱尔兰举行全民公决以及解除准军事组织的武装等问题作了规定。
    冲突双方做出重大让步
    协议虽然达成了，但是，由于新芬党和统一党在交出武器和组建地方政府的具体时间和程序上意见相左，北爱和平进程又一次陷入僵局。
    根据去年4月达成的和平协议，北爱冲突各方必须在两年内交出全部武器。但主张北爱独立的爱尔兰共和军却一直拒绝交出武器。爱尔兰共和军始终对和平进程能否维持怀有疑问，认为交出武器将意味着放弃自己在今后谈判中讨价还价的筹码，担心以后无法在北爱事务中发挥影响。而新教派中最大的政党――北爱统一党则声称，爱尔兰共和军放下武器是允许新芬党参加北爱地方政府的先决条件，否则统一党将不参加地方政府。
    南北爱尔兰广大民众要求和平、结束动乱的愿望，使陷入僵局的和平进程得以继续发展。在全民公决中，爱尔兰94.4%、北爱71%的选民对和平协议投了赞成票；在北爱地方议会选举中，选民首次打破教派界线，把票投给了那些支持和平协议的政党的候选人。
    在民意的推动下，同时也由于英国和爱尔兰以及居中调停的美国政府施加了压力，今年11月17日，爱尔兰共和军首次就缴械问题表态，宣布在新芬党参与地方政府之后，愿意派一名代表与负责北爱解除武装问题的加拿大人德沙特兰将军接触。与此同时，新芬党领导人亚当斯也发表声明，爱尔兰共和军仍然支持争取北爱的永久和平，新芬党对其立场持有信心，新芬党将会支持销毁武器。
    作为对新芬党的回应，统一党领袖特林布尔也作出重大让步，放弃了把爱尔兰共和军先缴械作为先决条件的要求。11月27日，代表新教的北爱最大政党统一党在北爱首府贝尔法斯特召开大会，以480票对349票的投票结果通过了该党与代表天主教的新芬党达成的妥协方案，为北爱地方议会与联合政府的建立铺平了道路。
    两天后，代表北爱尔兰各党派的多党议会举行会议，选举产生了代表北爱各政党的10名部长组成的北爱地方政府内阁，亲英的统一党领袖特林布尔担任首席部长，社会民主劳工党领导人马伦担任第二部长，新芬党的麦吉尼斯被任命为教育部长。11月31日，英国国会通过《北爱尔兰权力移交法案》，正式将权力移交给北爱议会。12月2日，北爱地方政府正式开始自行管理北爱尔兰事务。
    北爱和平既脆弱也坚强
    北爱地方政府的建立，对北爱和平进程而言是一个具有里程碑意义的重大事件，但真正实现北爱永久和平还有很漫长的道路要走。
    由于长期以来形成的根深蒂固的教派偏见，新芬党一直被新教徒中的一些人视为“恐怖主义组织”。在北爱统一党就和平协议进行投票时，占42%的强硬分子并不同意在爱尔兰共和军解除武装之前让新芬党加入北爱地方联合政府。对立教派、政党、民众间的相互怀疑、仇视，为北爱实现永久和平蒙上了阴影。
    此外，爱尔兰共和军能否履行诺言，在2000年6月底前解除武装，更是北爱和平进程向前推进的关键。统一党领袖特林布尔就警告说：“如果爱尔兰共和军再采取拖延策略，统一党将马上退出北爱议会。”而新教徒和天主教徒由于彼此敌对，双方在过去的四分之一世纪内一直被摒弃于权力之外，从未担任过任何政府职务。新地方政府的运作是否能像人们所期望的那样成功地兼顾各方利益，也为北爱和平增加了变数。
    因此，当和平到来时，一些人仍然抱着怀疑的态度。12月2日北爱自治第一天，在贝尔法斯特的街道上，没有出现任何大规模的庆祝活动。信奉新教的克雷福德先生说：“现在说今天是一个具有历史意义的日子还为时过早。”信奉天主教的玛丽女士也同意他的观点：“现在还不是庆祝的时候。”
    但是，对和平的前景，玛丽女士还是乐观的：“不过我现在总算可以松口气了，因为毕竟暴力冲突已经结束。”的确，北爱和平虽然还比较脆弱，但其社会、经济基础还是比较坚实的。英爱两国政府的积极合作，对立政党坚持和平协议，恪守不使用武力的承诺，都为和平进程提供了重要保证。此外，北爱现在的失业率是几十年来最低的，经济增长速度已超过英国的大多数地区，和平与稳定已经济上得以体现。
    现在需要做的，是从根本上化解两大教派民众的宿仇。出任北爱地方联合政府教育部长的新芬党人麦吉尼斯表示：“当我向我们的孩子看去时，我不是在辨认哪一个是统一党人的孩子，而哪一个又是新芬党人的孩子，我所看到的只是‘我们的’孩子。而且，我们有责任为他们创造一个更美好的未来。”
    经历过太多血雨腥风的北爱和平进程，正如北爱地方联合政府第二部长、天主教派马伦所说的那样，“尽管未来还有不少困难，但我们已别无选择，因为我们站在了一个新时代的开端。”
    北爱地方议会议员和学童们放飞和平鸽，庆祝北爱地方联合政府正式开始运作，实行民族和解与地方自治。
    北爱一个天主教社区的墙上被人用油漆喷涂上了“绝不交枪”的字样。
    一名年轻妇女带着自己的孩子走过贝尔法斯特新教派社区的一处名为“新生活”的壁画。
    位于贝尔法斯特天主教社区的一处壁画：和平鸽将武装分子带走。画中和平鸽叹：“和平到来了！”而武装分子则哀叹：“该滚蛋了……”
〖-ZW/正文〗
