〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团的标准连的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞志/刘冶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；后勤部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王瑞志刘冶
    有位后勤部门的领导同志在谈到仓库建设问题时提出，做好仓库工作，很重要的是仓库领导要有“团的标准，连的作风”。
    此话怎讲？所谓“团的标准”，就是仓库要按照团级单位的要求，高标准地加强班子建设，全面抓好各项工作的落实。所谓“连的作风”，就是“沉”下去指挥督导到位，对一些重大收发任务亲自部署动员、组织实施、跟班作业，与基层官兵“天天见”、“面对面”。
    仓库所属单位少、人员少，干部战士加起来多的百余人，少的数十人，只有保管队、勤务连等三四个基层单位。它既有团级单位的共性，又有“正面窄、纵深浅、人员少、业务强”的特殊性，这就决定了其领导班子既要有“团的标准”，又要有“连的作风”。然而，有的仓库却机关不大架子大，人员不多层次多，领导浮在上边，沉不下去，更难得亲自跟班作业。这些仓库之所以领导威信不高，工作难以落实，甚至问题不断，其中原因就在于此。
    邓小平同志曾经指出：“领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。”对于仓库来说，领导做出好样子尤为重要。仓库就那么大范围，领导的一言一行群众都看在眼里，记在心里。再者，仓库一般都是机关干部多、基层官兵少，当重大任务来临时，领导必须像连长指导员那样身先士卒，带头冲锋陷阵。这样的“身教”最具说服力、感染力、凝聚力。有个仓库多年处于后进，新领导上任后，政治教育不缺席，与基层官兵同坐一条板凳听讲课；任务面前不“掐腰”，扑下身子一起干；行政管理不特殊，一把尺子量长短；文化娱乐不离群，与兵一道共欢乐。靠这种模范行动和良好形象，全库官兵共同努力，后进单位跨入先进行列。
    对于仓库领导来说，有了深入一线、率先垂范的作风，是不是就够了呢？显然不够。仓库与部队团的单位相比，可以说是“麻雀虽小，五脏俱全”。仓库领导同野战部队团级班子一样，需要“讲学习、讲政治、讲正气”，需要讲大局、讲团结、讲原则，需要有强烈的事业心、责任感。仓库担负着繁重的物资保障供给任务，需同多个部队及地方单位打交道，有的还远离上级，地处穷山僻壤。因而就班子建设和仓库全面建设而言，不仅不能降低标准，在某些方面还要标准更高、要求更严、抓得更紧。特别是后勤保障由“数量型”向“质量型”、“粗放型”向“集约型”、“分立型”向“联勤式”转变，仓库建设面临着更新、更高的要求，更需要仓库领导像野战部队领导抓科技练兵那样，抓科技兴库，向科技要保障力。
〖-ZW/正文〗
