〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗案件发生在现场会5天之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防工作；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □新疆军区某团连续16年无案件、无事故，师在该团召开了预防犯罪经验现场会。5天之后，一名战士私自离队，触犯刑律，两个半小时后被找回；
    □师领导表示，要高度重视预防事故案件工作，但不是消极保安全，不能因此全盘否定过去工作，以事故、案件定乾坤。
    9月28日零晨3点37分，电话铃急促地响了。团政委吴辉一骨碌从床上爬起来，真应了那句老话：“天不怕地不怕，就怕半夜来电话”。他得到报告：“出事了！一名战士逃离部队。”
    一番“摆兵布阵”，两个半小时后，那名战士被找回。与此同时，团里将有关情况向上级值班室作了报告。按理，在没有造成社会危害之前，事态得到有效控制，团领导应该为此松口气了。
    哪里呢！团里随后连续开了8次常委会。高团长和吴政委连续48小时没合眼。全团官兵的心理紧张程度不亚于临战状态。
    也不难理解。近些年，部队对事故案件真是谈虎色变。不论哪个单位出了事，首长层层批示，领导会会批评，机关派来的工作组一批接一批，牵连的干部一个个被追查，然后是处理一大批，成绩全否定，先进再没份，提升再无望。结果，一些部队出现了令人担忧的现象：把工作标准定在不出事上。多年来，该团高度重视此项工作，全团连续16年无事故、无案件，师在该团召开预防犯罪经验现场会才5天，团长也正面临提升的当口，其尴尬可想而知。
    正在全团官兵心急火燎的时候，师刘政委来了。一见政委，团领导个个都低着头，争先恐后地做检查：“我们工作没做好！”“我们对不起师首长的信任！”“我们拖了全师安全工作的后腿！”“我们主动请求处分！”
    大家做好了挨批评的心理准备，没想到刘政委却说：我是来给你们减压的，不能因为出这个案件就对你们过去的工作成绩全盘否定。师党委现在仍然认为，你们的部队建设主流是好的，你们党委的领导是有力的。当前要做的工作是放下包袱，总结经验，反思教训。
    全团官兵的心渐渐冷静下来，共同查找发生案件的原因。从那位战士的角度来说：因为想回家，又没有钱，法制观念淡漠，认不清行为后果的严重性。从部队管理角度看，交接哨过程中，那位早有“预谋”的战士，有8分钟时间是一人站哨，正是利用这“8分钟空当”，他作了案。
    当然，案件发生的综合原因就复杂了。团党委在总结“主要教训”中列了5条16个问题。主要内容有思想教育不深入，干部管理不严格，规章制度不落实，“两个经常”不经常，处置案件能力弱。
    这份总结的全面性没引起记者太多的注意，因为，这些年有些出了事的单位，怕检查不深刻、不全面，过不了关，不惜违心地否定过去的成绩，否定管用的经验，这种现象比较普遍。但这份报告中提到的几个细节，却值得带兵人琢磨。
    “案发后，我们检查那个战士的政治教育笔记本，凡是团教育的内容基本都有，第一页就是基层预防犯罪工作的内容。”
    “案发当晚，因那个战士欠商店800多元钱，指导员找他谈了心，战士流着泪回到了宿舍。”
    “发生案件的连队是个老先进，连续4年被评为先进连队。去年在选配指导员时，虽然想到了拟提升的指导员能力偏弱，但考虑到连队基础好就迁就照顾了。”
    “调查中发现，那个战士入伍前，在家里有一次父亲说了他几句，他就赌气扒火车去了上海。”
    “发案连队以前在岗哨交接中，出现过个别老兵不按时上岗的现象，但没有引起足够的重视。”……
    案发一月有余，那个触犯刑律的战士仍在接受审理，有关责任人受到处理。这天，师长彭新国不打招呼来到某团，在营区转了一圈，看干部精神状态好，部队士气高，内心转忧为喜。对团领导说：这个案件发生后，我们师党委也有压力，但我们没有再给团里施压，该我们承担的责任我们没有推诿。我们就是想通过处理这件事来转变大家一个观念，即，要高度重视预防事故案件，但不是消极保安全，不能以事故案件定乾坤，要把工作的着眼点和立足点真正放在“打得赢”和“不变质”上。
    11月22日，到记者发稿时，传来一个更令人高兴的消息：上级党委表示，会全面、客观、辩证地看待该团的工作，包括团领导的使用问题。看来不仅仅是基层官兵对待事故案件的观念在转变，上面也已经转变了。
〖-ZW/正文〗
