〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“征婚”酿苦酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜胜歌/朱志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “征婚”酿苦酒
    ●杜胜歌朱志刚
    成空某部专业军士小王怎么也想不到，自己征婚征来的竟是一杯苦酒。
    小王27岁了，还没有女朋友。去年10月份，小王与老乡聊天时突发奇想，于是用化名在一家小报上刊登了一则征婚启事。没过几天，应征信雪片般地飞来了。经过认真比较后，小王从中挑选了3名作为候选人。一个月的鸿雁传书，小王对其中一位自称为赵红的女个体户情有独钟。于是，双休日里小王经常找借口外出，开始了频繁的秘密约会。赵小姐不愧是个爽直的小老板，每次外出游玩、吃饭、购物，小王一掏钱包，赵红准会抢着付账，虽然每次最后仍然是小王付账，但小王心里却犹如吃了蜂蜜一样，甜丝丝的。
    小王的反常表现引起指导员的注意，指导员多次找他谈心，小王总是遮遮掩掩，随口答应着却并没把它当回事。
    一个星期六，一大早，小王精心打扮后，悄悄地溜出部队。这一天在赵红一再要求下，赵红第一次付了账。分手时，赵红对小王说，她的父母想见见小王，然后，又委婉地告诉小王，自己的小店想扩张，因为银行存款还没到期，资金一时周转不开。小王当即借给她5000元。
    两个星期没接到赵红的信了，小王再也坐不住了，偷偷溜出连队，按照赵红留下的地址来到那个小镇，却根本没有赵红所说的那个小店。小王这才明白，自己遇到了骗子。鉴于小王屡次违纪，连里给了他警告处分。（插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
