〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某船运大队党委勇于解决前任班子遗留问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力解决吃水难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高周/李根萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；后勤生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高周、李根萍报道：日前，随着水龙头轻轻拧开，洁净的自来水流进了南京军区某船运大队二中队官兵的脸盆里，困扰官兵生活30年的“吃水难”问题终于得到彻底解决。
    该中队1969年移防至长江边，因地理位置偏僻，地方自来水公司没有把二中队的用水列入计划。多年来，中队官兵一直挂靠营院旁地方一单位的水源解决用水难题，致使水费年年超支。
    今年初，新上任的大队政委冯万志和大队长陈小平率党委成员专门在中队召开现场会，面对延续了30年的“吃水难”问题，个别人认为踢好“头三脚”就行，别管前任遗留的棘手问题。大队领导研究后认为，“三把火”固然重要，但更要下大力解决好前任班子没有解决的遗留问题。会上当即成立以大队长为组长、后勤处处长为副组长的工作小组，全力以赴解决官兵“吃水难”。工作小组的同志不厌其烦地向地方有关部门反映情况，并组织官兵发扬艰苦奋斗精神，自己铺设供水管道。整个工程仅投资1.89万元，就彻底解决了延续30年的中队官兵“用水难”问题。
〖-ZW/正文〗
