〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队教育干部溜边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华邢子忠本报记者周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改进政治教育实录与访谈③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实录
    11月23日，某团特务连艰苦奋斗教育课即将开始。报告完毕，全体落座。指导员李家明点干部的名：“张顺清”“到！”“赵和琳”“到！”……笔者细细瞅了瞅，连队在位的干部端端正正坐在第一排，一个不拉。
    部队教育干部真的不再溜边了吗？面对记者的询问，团长徐惠军拍着胸脯：发现一起，任你曝光。
    耳听为虚，眼见为实，记者马不停蹄赶往几个正在搞教育的团直分队。
    ――侦察连操场上，一群群战士呐喊声声，左寻右觅，除了一排长再也见不到第二个干部的影子。把我们带到会议室的通信员朝里呶了呶嘴：“瞧，全齐了。”透过玻璃窗，笔者看到连队另外7名干部围坐一圈，正就学习内容激烈地讨论着。指导员龚越介绍说，这次搞艰苦奋斗教育，连队可以收拢的干部全部收拢，保证了每个干部在连队教育展开之前先学一步，学深一层。
    ――伴着队长罗剑锋一声哨音，汽车队“艰苦奋斗故事会”开会了，首先上场的是被誉为“故事匣子”的指导员康厚东，从“布衣将军”到“朱德的扁担”，一张嘴，指导员噼里啪啦就冒出四五个故事。接着副队长、司务长……所有干部相继登台。记者拉了拉一位笑得前翻后仰的老兵衣袖，向其询问连队干部参教情况，这位老兵得意地掰起手指：无论是搞辩论、名言警句赏析、歌咏比赛，还是班排讨论，没有哪一次不是干部先打头炮。
    ――记者赶到通信连的时候，适逢支委会成员正在进行对照检查。轮到司务长冷学明发言了，他坦然地检查了自己留营住宿制度落实不好的问题。在登记本上，记者发现“工作方法简单”、“追求高档消费”、“社会交往过多”等问题都是支委本人自己揭的疤。指导员杨勇悄悄地对记者说：对照检查时让干部“向自己的问题开刀”，防止干部溜边就算防到点子上了。
    访谈
    突出重点才能抓出成效
    记者：我们看到，在这个团，部队教育干部溜边，没门！在教育中，是否还有一些硬措施呢？
    覃系兰（团政治处主任）：教育中我们明确规定：听课干部坐前排，清查人数，先点干部；班排讨论干部分头参加，带头发言；开展批歪理、人物访谈、一事一议等活动，干部带头参与。对无故缺旷课的干部点名批评，并对干部的提拔使用与学习的好坏结合起来。
    赵和琳（副指导员）：我的感觉是，部队教育展开前先学一步，干部在教育当中不再“口渴”了；部队教育中模范带头，干部在教育过程中不好“溜边”了；对照检查“向我开炮”，干部在解决问题时不会“擦边”了。
    谢光豪（广西军区政治部主任）：在教育中，干部既是教育者，又是受教育者。因此说，干部是部队教育的重点。然而，干部教育在基层教育中往往又是最难落实的一环：听讲给战士听的理，不解渴，和战士坐在一起受教育，没面子。如此这般产生了一个怪圈，一方面是各级反复强调教育要突出干部这个重点，一方面是“部队教育干部溜边”的现象禁而难止。某团在这次教育中，下功夫解决这一难题，也产生了一些效果。可是实实在在地说：解难刚刚开头，今后尚须努力。
〖-ZW/正文〗
