〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护卫“神舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光耀/张翼伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护卫“神舟”
    ●刘光耀张翼伦
    火箭轰鸣，“神舟”腾飞。1999年11月20日，我国自行研制的第一艘太空试验飞船刺破苍穹，遨游太空。北京航天城，这所孕育着我国尖端空间技术的中心，也随之为世人所注目。就在这神秘的楼群周围，日夜守卫着一群身着橄榄绿的卫士。他们便是被誉为“神舟”卫士的武警北京总队十七支队五中队官兵。
    在航天城里，经常有设备、仪器运载出入大门。这些物品大多是用于空间技术研究的器材，不仅精密而且造价昂贵。为防止内部器材被盗或遭破坏，每当车辆、人员进出，哨兵都要履行严格的检查手续。一天上午，有3人开车外出，当车行至大门口时，哨兵康忠安发现车内有很多包裹，立即把车拦住，请他们出示物品携带证。其中一人掏出工作证说：“我们是内部工作人员，今天有急事，没办证。”说完，又指着身旁一位领导模样的人特意强调说：“这是我们处长，包都是我们自己的。”“包是你们的，但没有物品携带证，就不能带出去，这是规定。”一行人看到小康这么认真，只好回去补办了证明。
    11月24日，“神舟”号返回舱顺利从着陆地运抵北京航天城。喜讯立即吸引了众多的人们，航天城附近的居民，更想一睹“神舟”风采，在这神秘的楼群前，留张纪念照。11月28日上午11时许，驻地几名女青年来到航天城，对着壮美景观迅速按下了快门。当她们正要骑自行车走，被快步赶来的领班员陈建峰拦住。“同志，请把你们的胶卷拿出来”。看到是武警战士，一位女青年说：“拍张照片有什么了不起，不就拍了一张吗？”“不管你拍了几张，这里按规定是不能随意拍照的，请马上把胶卷给我”。几名姑娘只好嘟囔着退出胶卷，交给小陈后，悻悻地走了。
    一年来，为保证“神舟”号顺利进行研究试验，官兵们日夜守卫在航天城里，从难从严加强勤务训练，进行勤务研究，设想各种特情，制定各种预案，先后成功处置意外情况18起，用忠诚书写了对“神舟”无尽的爱。
〖-ZW/正文〗
