〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团十四届三中全会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议传达了胡锦涛等有关共青团工作的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作；青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在讲话中充分肯定了团十四大以来共青团的工作。他要求各级团组织认真贯彻落实党的十五届四中全会和中央经济工作会议精神，充分调动广大团员青年的积极性和创造性，进一步发挥他们在现代化建设中的生力军和突击队作用。要引导国有企业的团员青年积极支持和投身改革，在推进现代企业制度的建立、搞好企业的产品开发和技术改造、加强内部管理、开拓市场等方面贡献聪明才智。要引导农村团员青年适应当前农业和农村经济发展的阶段性变化，进一步解放思想、转变观念，增强市场意识和科技意识，在调整和优化农业结构、推进农业科技进步、搞好农业基本建设、打好扶贫攻坚战等方面大显身手。同时，还要注重发挥青年在知识创新和技术创新中的骨干作用，从提高青年的素质入手，增强他们的创新意识，提高他们的创新能力，帮助和扶持更多的优秀青年人才脱颖而出。
    胡锦涛指出，做好青年的思想政治工作，是共青团义不容辞的职责。他希望各级团组织，按照中央的要求，结合青年的实际，下大气力做好青年的思想政治工作。一是要把坚定理想信念作为当前青年思想政治教育的核心内容来抓，引导青年树立正确的世界观、人生观、价值观，进一步坚定跟党走建设有中国特色社会主义道路的信念。二是要在坚持过去一些好的传统和成功经验的同时，切实改进青年思想政治工作的方式方法，增强思想政治工作的针对性和实效性，特别要善于抓住国际国内一些重大事件和重大活动，不失时机地对青年进行生动的思想教育。三是要把教育青年和服务青年有机结合起来，既要以理服人，又要以情感人，切实帮助青年解决学习、工作和生活中的实际问题，尤其要为下岗青工、农村贫困青年、进城务工青年、经济上有困难的学生排忧解难，多办实事。
    胡锦涛最后强调，共青团要以“三讲”教育为契机，全面加强各级领导班子和干部队伍建设，真正把“三讲”教育中的思想收获落实到实际行动中去，使团的各项工作有新的变化、新的起色。
    团十四届三中全会的主要任务是，以邓小平理论和党的十五大精神为指导，深入贯彻落实党的十五届三中、四中全会和中央经济工作会议精神，贯彻《中共中央关于加强和改进思想政治工作的若干意见》，对今年的工作进行总结，对明年工作作出部署。
    周强在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
