〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不唯获奖论价只要实用就行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团一批未获奖革新成果显威演兵场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/王雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋元刚、王雷报道：11月11日，沈阳军区某炮兵团又一项未获奖成果――某新型反坦克导弹周视发射架运用于实弹演练。至此，该炮兵团已有73项未获奖革新成果在训练中被推广并生成战斗力。
    近年来，该团立足现有装备搞革新，提高部队武器装备性能。他们广泛发动群众，结合科技练兵实践取得了数十项革新成果，然而获奖的却不多。怎样看待这些“身价”不高的成果？团领导没有“唯奖论”价值，而是坚持把“是否有利于推动训练、有利于提高战斗力、有利于打赢”作为标准。为此，团里成立了革新成果评估小组，对每项成果的作用逐一进行评估，不管获奖与否，只要有使用价值就大力推广。
    观念一变天地宽。今年以来，全团就有70余项未获奖的革新发明走进了训练场。七连一班长刘建春发明的“防侦察夜写（读）笔”造价仅2.5元，如今全团炮班长和指挥员人手一支，从而解决了夜间射击时计算、读写时光照易暴露的问题。去年刚毕业的排长罗刚自行编拟设计的“控制点法火炮快速定位定向计算器”造价60元，被推广后，成功地解决了科技含量较高的测地设备遭敌破坏无法工作时，炮阵地火炮快速定位定向问题。
〖-ZW/正文〗
