〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东队勇夺中国足坛“双冠王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海波/马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球；足协杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东队勇夺中国足坛“双冠王”
    据新华社济南12月12日电（记者赵海波、马邦杰）一场精彩激烈的争夺，一次极具戏剧性的比赛。经历了大悲大喜的山东鲁能泰山队今天凭借顽强的斗志和罗迈多神奇的“帽子戏法”，以3∶2力克大连万达实德队，并以两回合4∶3的总比分，勇夺’99中国足协杯桂冠，成为中国足球职业联赛问世以来第一支在一年中囊括联赛和杯赛冠军的“双冠王”。
    足协杯决赛第二回合的比赛今天在这里进行得跌宕起伏，精彩纷呈。就在山东球迷兴奋地认为冠军在握时，下半时第44分钟，万达队发动了一次犀利的攻势，并由瑞典籍外援皮特一脚劲射，将比分扳平，也让现场的山东球迷陷入了绝望。因为比赛即将在补时4分钟后结束，万达队将依靠客场进球多而捧杯。但是奇迹发生了，补时第二分钟，又是罗迈多门前一脚铲射破门，不仅完成了本场比赛他个人的“帽子戏法”，也最终把泰山队送上了冠军领奖台。
〖-ZW/正文〗
