〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟军事人才培养绿色通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军依托普通高等教育培养军队干部试点工作取得新进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂金/周国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日讯季桂金、周国平报道：为贯彻落实江主席关于从更大的范围选拔培养高素质军事人才的重要指示，军队在生长干部的培养工作上加大了改革力度。到今天为止，全军首批已与21所地方名牌大学签订协议，建立起依托普通高等教育培养军队干部的“绿色通道”。
    今年7月，教育部、财政部、人事部和解放军四总部联合发出通知，要求进一步扩大试点范围。各大军区、军兵种以及国防科工委、中国科学院和国家有关部委对这项工作高度重视，把依托普通高等教育培养军队干部工作，作为贯彻实施科教兴国、科技强军战略的大事来抓。沈阳军区、济南军区和空军成立了由主要领导牵头的领导小组，加强对这项工作的组织领导，并在经费、物资等各方面加大了投入。总参、总后、总装把依托普通高等教育培养军队干部作为加强部队人才建设的一项重要措施，制定了高层次人才发展规划。兰州军区、南京军区、广州军区和海军等单位主动协调与地方大学和有关职能部门的关系。第二炮兵、北京军区、成都军区和武警部队专门组织有关部门和新闻单位的同志到普通高校进行宣传，介绍大学生干部在军队建功立业的先进事迹和部队人才需求信息。
    许多普通高校积极申请参加试点工作。在试点过程中，有关省、市、自治区领导和普通高校对向军队培养输送高素质人才工作十分重视。北京理工大学、武汉大学、东北大学和吉林大学作为依托普通高等教育培养军队干部的试点院校，积极为工作人员创造条件；清华大学结合学习“两弹一星”杰出专家活动，号召全校师生为国防和军队现代化建设贡献新的力量。
    据悉，教育部和总政治部等部门正在研究制订有关规划和政策措施，以使依托普通高等教育培养军队干部工作逐步走上规范化、制度化的轨道。届时，将会有更多的优秀地方大学生来军营建功立业。
〖-ZW/正文〗
