〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在会见建国50周年献礼片研讨会代表时希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为人民创作更多优秀影视作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向兵/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；影视作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根在会见建国50周年献礼片研讨会代表时希望
    为人民创作更多优秀影视作品
    据新华社北京12月12日电（人民日报记者向兵新华社记者秦杰）由重大革命历史题材影视创作领导小组、人民日报、中央电视台和中国电视艺术家协会联合召开的重大革命历史题材建国50周年献礼片研讨会今天在京举行。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根会见了与会代表。他向从事重大革命历史题材影视创作的文艺工作者表示亲切问候和诚挚的敬意，并祝贺在新中国成立50周年期间播映的几部重大革命历史题材的电影和电视剧获得成功。丁关根希望大家认真总结经验，提高质量，多出精品，为人民创作出更多思想性、艺术性、观赏性相统一的优秀影视作品，为社会主义精神文明建设作出新的贡献。
    今年国庆期间，八一电影制片厂摄制的《大进军――大战宁沪杭》、中国电视剧制作中心摄制的《中国命运的决战》、中央电视台摄制的《开国领袖毛泽东》等一批重大革命历史题材的影视作品先后播映。这批影视作品的摄制成功，标志着重大革命历史题材影视创作达到了新的水平。
〖-ZW/正文〗
