〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了中日世代友好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记李瑞环参观神户中华同文学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：李瑞环；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥有百年光辉历史的神户中华同文学校今天迎来一位尊贵的中国客人。全国政协主席李瑞环参观了这所神户华侨们自己创办的学校，鼓励广大侨胞继续为培养中日友好事业的接班人做出贡献。
    上午10时40分，李主席在热烈的掌声中走进了阳光明媚的校园。在摆放着《大辞海》、《十万个为什么》、《现代汉语词典》等中国图书的会议室里，校长文启东先生向李瑞环介绍了神户中华同文学校的情况。在座的神户华侨总会会长林同春拿出了1983年李主席作为天津市长访问该校时的照片，愉快地回忆起李瑞环同神户华侨以及同文学校的广大师生们交流的往事。
    神户中华同文学校是1899年在梁启超“华侨必须重视教育”的倡议下创办起来的。百年来，它为培养中日友好事业的接班人做出了非凡的贡献。该校的小学部和中学部现共有学生600多人，其中许多是日本友人的后代。该校是海外华侨创办的规模最大的用普通话教学的学校。今天是星期天，150多名中学部和小学部的学生特意赶来欢迎李主席。在老校长的盛邀下，李主席高兴地为学校挥毫题写了“办好华侨学校，促进中日友好”的题词。
    接着，李主席走入挂有“热烈欢迎全国政协主席李瑞环先生”横幅的礼堂。身着整齐校服的学生们已静候在那里。李主席首先代表祖国人民向神户华侨和同文学校的师生表示亲切问候，并高度评价了校方长期为培养中日友好事业接班人所做出的努力。李瑞环说：“中日两国是近邻，两国文化有很多相同和相近的地方。两国可以优势互补，可以进一步促进和发展友好合作关系。这是中日两国人民的共同利益。”他说，中华同文学校有着非常光荣的历史，过去为中日两国关系的发展做出了突出贡献，功不可没。
    李主席还强调指出：“中日两国实现世代友好，关键在于青年。要着眼于未来，着眼于青年，着眼于努力培养中日友好的接班人。”李主席希望中华同文学校继续为中日友好事业培养更多的接班人。
    参观结束前，神户华侨总会会长林同春、中华同文学校理事长黄耀庭等华侨代表和部分学校教师同李主席亲切合影留念。大家再次以热烈的掌声对李主席的来访表示感谢，感谢中国领导人对海外华侨及侨胞们的事业给予的殷切关怀和大力支持，并表示不辜负祖国人民的厚望，继续为发展中日友好关系做出贡献。
    李瑞环今天还会见了兵库县知事和神户市市长，参观了明石海峡大桥和桥梁科学馆。（据新华社神户12月12日电）
〖-ZW/正文〗
