〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国防是领导干部必备素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海增强各级干部依法履行国防义务职责意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱正葆/杨先亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱正葆、杨先亮报道：上海市认真贯彻落实国防法律法规，依法加强干部国防教育。近日，上海市委、市政府、上海警备区召开全民国防教育总结表彰大会，总结交流全市依法加强干部国防教育的经验，一批重视国防教育的基层干部受到表彰。
    上海市各级党委、政府把贯彻落实国防法律法规作为增强各级党政领导国防法制观念的一件大事来抓。市委书记黄菊提出：“依法加强干部国防教育，既是重要的政治任务，又是严肃的执法行为。”市长徐匡迪认为，各级党政领导既要有经济意识，又要有清醒的政治头脑和很强的国防观念。要把落实干部的国防教育作为干部政绩考核的一项重要内容。
    上海市人大专门颁布了《上海市国防教育条例》，成立了国防教育委员会，制定下发了《上海市干部国防教育实施意见》和《上海市局处级干部国防教育大纲》，编写了《党政领导干部国防教育教材》。目前，全市67所区县局建制党校和448所乡（镇）党校以及各级政校、青年干部培训班都将国防教育纳入教学和培训规划，对学员进行国防理论、国防科技和国防战略形势教育。几年来，全市90％以上的党政领导干部接受了比较系统的国防教育。
    上海市把熟悉国防法律法规和懂军事作为领导干部的必备素质。每年，他们都邀请有关专家举行国防法律法规知识讲座和国防形势报告。自1996年以来，上海市已分批组织300多名中青年干部到部队学军半年，接受国防教育，学习军事知识，增强各级领导干部依法履行国防义务的职责意识，“科技强军”、“智力拥军”、依法安置军转干部和保护军事设施已成为各级领导干部的自觉行为。
〖-ZW/正文〗
