〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把网络神圣化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/林远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视/因特网旋风 越刮越烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络技术；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络给现代生活增添了色彩，有人认为“网络就是新生活”，世界将迎来一个新的文明。然而，就在这些人体验网络带来的巨大便利，并为中国的网络热欢呼雀跃的时候，北京一家媒体刊出一篇署名文章称，“网络只不过是由一大堆电脑以及连线组成的一种技术，它发展得再理想化，充其量也不过是一种通过通讯方式来交流的工具，这跟手机、汽车没有什么大的区别。”警策人们网络并不代表一切，它并不是我们生活的全部，不要人为地把网络神圣化。
    不论网络到底是什么，它已经并将继续给人们的生活带来变化的事实毋庸置疑。那么，如何走好网络这步棋呢？
    “网络的发展，最大的障碍在垄断。”一位业内人士就10月底的电信资费调整亮出了自己的观点。他说，在这次降价中，为中国网络发展做出巨大贡献的网络内容提供商（ICP），并没有因为上网人数的增加而得到更多的好处；受现有计费系统所限，除163等号码外，站在风口浪尖的网络服务商（ISP）的8位数接入号码无法享受话费减半的优惠，生存依然很艰难。这种不公平的竞争，从一定程度上影响了中国网络业发展的速度。
    另外，一些业内人士和专家学者还指出，中国信息产业不发达、服务滞后、网络教育得不到普及、网络消费的法律法规不健全等，同样制约着中国网络业前进的步伐，应将这些问题的解决尽快提上议事日程。
    一些有识之士在分析了今年中国网络上接连演出的生存测试、网上分娩等一幕幕“大作”，以及网上泄密、网上侵权等一件件案例之后，一针见血地指出，中国网络事业的发展不仅需要有勇往直前的勇气，更要有健康向善的心态。
    更有人从维护国家安全的角度指出，网络时代的到来将使战争样式发生质的变化，国家安全的疆界被拓展到全新的多维领域。中国信息战专家沈伟光担心，国家可能不再是战争的唯一发起者，企业、宗教团体、恐怖组织、贩毒集团乃至其他犯罪团伙等，均可能发起网络攻击。因此，必须从防护每一块可能成为潜在武器的芯片做起，维护好我们国家的安全。■文/杜善国林远
〖-ZW/正文〗
