〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“老好人”说不〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区驻湘某通信总站二连指导员受到降职处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆民/宋敏/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部思想作风；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“老好人”说不
    广州军区驻湘某通信总站二连指导员受到降职处理
    本报讯王庆民、宋敏报道：日前，被官兵称为“老好人”的广州军区驻湘某通信总站二连指导员王某，受到降职使用的处理，这是总站党委为整顿干部思想作风而采取的举措之一。
    总站工作组在对基层干部工作考评时，发现该连指导员“口碑”很好，个别官兵甚至极力称道指导员是个老实、好相处的领导，是个“大好人”。然而，经过工作组的认真调查发现，该指导员在连队对连队干部违章违纪现象熟视无睹，对战士中的违纪现象也听之任之，有的问题已经酿成事故苗头。通过进一步深入了解，原来该指导员认为，过分的强调纪律只会让自己心里不痛快，让别人记恨，只要能睁一只眼闭一只眼，过得去就行了。
    摸清情况后，总站党委决定，将该指导员立即调离岗位，对连队进行作风纪律整顿。在全站干部会上，总站党委对该指导员的平庸无为丧失原则的错误思想进行了严厉批评，作出降职使用的处理；并以此为契机，对全站干部进行了一次责任感、使命感的再教育。同时，总站依据条令条例，结合总站实际，再次修订了《总站干部管理奖惩措施》，使全站干部看到不尽职尽责就会被“驳面子”、“打板子”、“挪位子”。要想进步，就必须尽心尽职干好工作。目前全站官兵争先创优的热情空前高涨。
    一句话点评
    “老好人”图的是虚幻的“口碑”，失去的是原则和纪律，损害的是部队建设，我们要理直气壮对“老好人”说不。（李忠杰）
〖-ZW/正文〗
