〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行会见乌拉圭副总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系RW：尉宪；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安12月12日电中共中央政治局常委尉健行今天在西安会见了乌拉圭副总统法因戈尔德一行。
    尉健行对法因戈尔德副总统一行来华进行正式访问表示欢迎，并愉快地回忆了今年5月应邀访问乌拉圭的情景。他说，中国同乌拉圭的关系很好。建交以来，两国高层互访频繁，经贸关系不断发展，双方在国际事务中互相支持。他说，“我们感谢乌拉圭政府支持中国加入世界贸易组织。”尉健行赞扬法因戈尔德关心中乌关系，并表示相信他这次访华将进一步推动两国关系的发展。
    法因戈尔德对与尉健行重逢表示高兴，对中方的热情邀请和款待表示感谢。他完全赞同尉健行对中乌关系的评价，并表示，这次在北京同江泽民主席、胡锦涛副主席谈得很好，访问已经取得了圆满成功。他表示相信，两国在各个领域的友好合作将会不断发展。
〖-ZW/正文〗
