〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门机场迎来第八百万名乘客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国人成为幸运儿
    韩国人石成福成为澳门机场开业4年迎来的第800万名乘客。12月9日上午11点，这位幸运儿一到机场就收到了包括一张自澳门出发至世界任何一个城市的免费机票、免费入住澳门中国大饭店贵宾房、免税品礼券、免税店贵宾卡和澳门城市游等一系列礼物作为祝贺。
    这位韩国人乐得合不拢嘴，他说，作为韩国一家旅游公司的业务经理，这些年他已组织过许多旅游团到澳门旅游。石福成说，他真的很喜欢澳门。
    澳门人的航空梦
    澳门在4年前还没有民航机场。围绕澳门机场的建设，人们曾有过多种议论：兴建机场对于一个人口只有45万人口的地区来说，是否具有经济效益？澳门空域狭小，其空中走廊和空中管制如何与内地和邻近地区协调？
    1979年中葡建交后，澳督向中方表达了澳门政府准备建设机场的愿望，得到了中国方面的充分支持与合作。当时，澳门和珠海都要建机场，中央政府最后作出有利于澳门的决定，即珠海机场只用于国内航线，不开国际航线，从而最大限度地保证了澳门机场的客源市场。除此之外，中国方面在包括机场批地、空域管理范围授权等环节上，都给予了支持。
    为海峡两岸“架桥”
    澳门国际机场建于澳门凼仔岛上，经过6年的建设，终于在4年前填海建设而成。1995年12月8日，澳门国际机场正式开业。那天，澳门人舞起了世界上最长的龙、燃放了世界上最长的鞭炮来庆祝这一喜庆的日子。
    澳门机场现在有12条固定航线、452个航班通往亚太地区的24个城市和中国内地的14个城市。
    澳航为目前尚未直接通航的海峡两岸架起了一座“空中桥梁”。澳航有一条在海峡两岸之间“一票到底”加“一机到底”模式的特别航线，这种形式可以使台湾同胞往返海峡两岸不用换机，快捷方便。
    今天，石成福有幸成为了澳门机场的第800万名乘客，回归之后，澳门机场还会在不久的将来迎来它的第1000万名乘客，那时，谁会成为这个幸运儿呢？
〖-ZW/正文〗
