〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一副对联道真谛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，某报批评统计虚假现象时引用了一副对联：上级对下级层层加码，越加越高；下级对上级层层掺水，越掺越浑。横批是：心中有数。
    请注意，这里不是心中无数，而是心中有数！某些虚假数字的制造者，有的可能是“以其昏昏，使人昭昭”的庸官，确实心中无“数”，但更多的则是精明过人，心中有“数”得很。一句横批点出了虚假制造者的要害。
    一亩地到底能产多少粮食，一亩鱼塘到底能打多少鱼，乡亲们到底有没有脱贫，这对于一个土生土长的农村基层干部来说，绝不会心中无数。然而在他上报的统计数据中，却放出了一系列“数据卫星”：粮食亩产平均1875公斤，亩产鱼4.6万公斤，乡亲们全部脱贫，人均收入2200元。而事实上这些数据都被扩大了3～10倍。当记者问其为什么要编造假数据时，一个乡干部直言不讳地说：“我不说大些过不了关”。看来，这个村党支部书记心中是有“数”的。
    一个地区经济发展状况如何，一年经济增长和群众收入能达到多大比例，能不能称为“实现了历史性的跨越”，当地政府官员也应该是心中有数的。但在某市提前上报的1999年度《主要经济指标统计表》中，把主管部门统计的工业经济利润比去年同期增长0.6％，提高到比去年同期增长92.5％。当记者问其为什么要这样做时，一位书记用很“精辟”的一句哲学语言概括：“不准确是绝对的，准确是相对的”。可见，这位书记对虚报浮夸假数字也是“心中有数”的。
    看到这两则新闻，使人们骤生疑虑：这些村官乃至县官、市官，大都是“明白人”，但为何要“装傻卖孬”，硬把真实的数字换成不真实的呢？其缘由恐怕还要回到前面所提那副对联上，没有“上级对下级层层加码，越加越高”，就没有“下级对上级层层掺水，越掺越浑”！数字造假往往是被逼出来的，如那位村党支部书记所言“不把数字说大些过不了关”。作为上级来说，情况可能要复杂一些，这中间既有对上级“不好交待”的忧虑，又有其他不可言状的理由。对联的横批“心中有数”倒是能给人些许明白――这个“数”既不是“层层加码”加出来的那个“数”，也不是“层层掺水”掺出来的那个“数”。不管是加码的，还是掺水的；也不管是官出数字，还是数字出官，大家都是心照不宣的，心中有数呗！我加我的码，你不要埋怨；你掺你的水，我决不怪罪，大家相安无事，过了这关后，该升官的升官，该加爵的加爵，该领奖的领奖，该出国的出国，各得其所，岂不快哉！
    论世间描述万事万物的精确，莫过于数字；论世间如橡皮筋一样的东西，也莫过于数字。在一些人的眼中，数字是为我所用的魔方，说变就变，令人眼花缭乱。这些人在玩弄数字游戏中，掩盖劣迹，捞取政绩；欺骗上级，愚弄下级；满足私欲，祸害群众。经历过50年代末数字造假饿死人的事，对浮夸虚报的危害是不难理解的。
    然而，造假者如同搬起石头砸自己的脚，其结果都不美妙。对于这一点，他们也应该“心中有数”才好。
〖-ZW/正文〗
