〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军正在筹划太空战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭树永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；太空战；空间技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■10年内拟向太空投资5000亿美元
    ■正在研究至少6种太空作战手段
    ■间谍卫星可分辨地面15厘米目标
    ■已经开始组织太空模拟作战演习
    12月9日起，美国陆续发射一系列装有地球观察系统的卫星。美国的太空探索和研究活动明显增加。11月份以来，从美国会否决核禁试条约，到要求修改反导条约，乃至此前建立国家导弹防御系统，都显示了美国意欲维持太空优势的战略图谋。
    五角大楼一场虚惊
    不久前，一件事引起了五角大楼的一场虚惊。美国科罗拉多州的一家空间摄影公司准备发射一颗摄像卫星，其成像清晰度与美国的间谍卫星不相上下。这个公司完全有可能将拍摄到的关于北约空军基地的照片，卖给美军的敌人。五角大楼为此召集军事专家紧急商讨对策。
    幸亏这颗卫星出现故障，发射升空30分钟后就坠入太平洋里，使美军的梦魇没有变成现实。一位美军军官高兴地说，“我们真是太幸运了！”
    但是幸运也许不会有下一次。这家空间摄影公司前些日子又发射了一颗卫星，并计划在明年1月份将所拍的重要照片在国际市场上出售。用不了多久，高清晰度的卫星图片就会在国际市场上卖出。美国太空司令部司令理查德・梅耶将军严肃地指出，美军面临着一种太空技术国际扩散的威胁。
    保持太空战略优势
    面对太空技术的“扩散威胁”，一心想保持太空战略优势的美国走上太空战道路。
    在去年组织的一次演习中，美军测试了三种类型部队的作战能力。一种装备太空武器，另两种都使用常规武器，它们都与同一种敌人作战。结果，太空战部队在几日内就取得了胜利，而其他两种部队则花了几个月的时间，投入了3倍多的兵力才最终取得胜利。
    太空战主要就是卫星战，卫星战的关键就是使用卫星的全球定位系统提高武器精确度。美国认为，“在太空中拥有一束‘死光’是世界上最了不起的事情”。
    今年7月份，美国国防部在一份太空政策报告中指出，美军在将来应负责反击“用于敌对用途的太空系统和太空设施”，太空司令部应研究制订出用于太空作战的战法和作战原则，并制定出相应计划，用以部署太空激光武器或其他任何能够反击地面或太空武器进攻的有效武器。美军认为，他们正在突破过去40多年无人问津的禁区，将可能改变美军的编制体系和作战方式。
    美太空指挥部在其长期计划报告中写道，美军必须保护其在太空的利益和投资，美国各大公司可能在2010年前向太空投资5000亿美元。
    “一支以太空为基础的军事力量，能在1小时内对任何敌方的防卫力量进行突然袭击，令其丧失防御和反击的能力”，这是美空军咨询委员会在研究报告中给未来太空战赋予的主要目标。
    项庄舞剑有所指
    美国间谍卫星能在800公里的高空分辨出地面15厘米宽的目标，有的甚至能通过星载雷达透过云雾和伪装物进行拍照。但美军依赖其建立起来的太空优势也面临不小的挑战。
    美军认为，潜在的战略对手已经威胁到其全球定位系统的安全。据其情报分析，俄罗斯发明出一种手提式GPS干扰器，可以在240公里内发挥奇效，可以阻止全球定位系统信号的传递。加拿大航天局计划在2001年前发射雷达卫星，其性能几乎与美国的“长曲棍球”间谍卫星相媲美。印度除了积极发展太空技术外，还采取伪装术和诱骗术等方法，引开美间谍卫星对它核爆炸和导弹试验的太空侦察。
    俄罗斯早已反对美国建立国家导弹防御系统。这种系统将依靠卫星去监测世界各地的导弹发射，并将各种数据迅速地传给地面作战系统。俄罗斯声称，这种检测技术的应用，本身就违反了1972年的反弹道导弹条约。目前，克林顿政府正在寻求修改该条约，并声称，如果俄罗斯不妥协的话，就要退出该条约。
    为了防止“潜在战略对手”获得美国高尖太空技术，美国政府规定，从1999年3月起，任何卫星制造商想向国外出售卫星及其技术，必须得到国务院的特别准许。
    备有六大“杀手锏”
    美军认为，“如果（敌人）把我们的全球定位系统摧毁，我们就会失去关键性的优势”。因此，美军总想在对手尚未准备就绪时就悄悄发动太空战。
    “软杀伤”。今年夏天，美国防部在向国会提交的一份国防政策报告中明确提出，从有形的方面摧毁敌方卫星的“硬杀伤”已经不是最好的办法，而干扰和中断卫星信号的“软杀伤”战术将是控制太空的最佳途径。因为摧毁卫星会“搬起石头砸自己的脚”，一颗卫星爆炸释放出的垃圾，足以损坏美国整个太空系统。今年4月23日，北约轰炸了南联盟的电视台，但南军队很快又修复了。北约另想出一个“软”办法，要求欧洲空间联合公司中断向南联盟提供的电视通信服务。这招果然很灵，南联盟的电波宣传不久就无法进行了。
    “动能棒”。最近美参议院的一份报告建议，国防部应当着力将太空建设成为“向世界投放力量的战略高边疆”。这即意味着美军应发展类似“动能棒”之类的太空武器。这种武器的作战标准，用1998年空军科技专家小组建议的话说：“可以精确地达到各种打击效果。可以在听到‘开火’的口令后不到1小时的时间内，向地球上的各个地方投放力量，使得绝大多数被打击者惊慌失措，无法防御。”
    “激光武器”。据透露，“美国防部确实正在研制至少一种太空武器，那就是太空激光武器”。这种武器可以装载在航天飞机之类的太空飞行器上，可以用来击落诸如“飞毛腿”之类的弹道导弹。该武器很容易用于进攻地面、天空或太空中的目标。这种激光武器在2020年后才可能正式生产出来。
    “天军”。国防部尽管已经制定了太空战计划，但美参议院战略力量委员会主席鲍勃・史密斯还嫌做得不够。他威胁说，如果空军在这方面再无建树的话，国会就想法建立独立于陆军、海军、空军和海军陆战队之外的第5个军种――“天军”。
    “小卫星群”。根据美国国家安全新概念，美军将在2005年左右开发一种体积更小、隐形效果更佳的新一代间谍卫星，这些卫星外型小但数目多，一旦损坏可以及时替换。15年后美军将有20至30个小型间谍卫星。卫星数目多了，就可以增加卫星对某一特定地区“重复访问”的次数和侦察强度。目前轨道运行中的美军间谍卫星，一般有5至6枚，大多是当年专为定期监测苏联的军事设施而设计的，现已无力覆盖地球上“涉及美国国家利益”的一些新区域。
    “卫星隐形术”。美军为了加强卫星的自卫能力，还千方百计地考虑加强美卫星避开“敌人”太空侦察手段的能力。已退役的中央情报局分析专家汤姆森透露，在过去的10年里，美国的一些间谍卫星神秘地“失踪”了，其实，这是美国利用其开发的隐形技术，将这些卫星“贮藏”在难以被侦察到的高空轨道，只有任务需要时才让其“显出原形”来，到离地球近的空间活动。
    五角大楼还计划，到2008年，将在9万枚非制导炸弹上配备全球卫星定位系统，这可以使得美军能够在并不熟悉的区域“调兵遣将”。
    警惕太空军备竞赛
    反对太空战计划的也大有人在，他们提出了种种理由。
    中央情报局一位跟踪研究太空问题的退休专家埃伦・汤姆逊说，由于“对卫星的进攻就像是一种核战争一样，没有任何一个国家会那样做”。到目前为止，没有明显的证据表明，需要开发出一种保卫卫星的武器系统。前苏联早在70年代就搞出了反卫星武器，但没有什么实际价值。
    一些军事专家也认为，敌人并不是非得跑到太空去摧毁一颗卫星不可，他们在地面上就可以干想做的一切。比方说，利用电脑黑客可以拦截卫星与地面控制者之间的各种信号；也可以突袭卫星地面站或数据控制中心，而最容易攻击的就是那些与美国防部业务联系越来越多的私人卫星公司的安全系统。
    弗吉尼亚州民主党员人、参议院武装力量委员会委员查理斯・洛勃最近在一篇文章中写道，发展太空武器系统将是一个“历史性错误”，它会导致太空中新一轮的军备竞赛。
    然而，反对归反对。鉴于众所周知的原因，许多美国人现在已经相信，人类武器进入太空已经是不可避免的了，只是一个时间问题。难怪克林顿总统的前军控特别助理罗伯特・贝尔说，“这是一个安全问题是否已紧迫到必须说服总统，迈出关键一步将武器投入太空的问题”。
    正如一战、二战和冷战一样，人类似乎又一次处于一个历史的转折点上。爱好和平的人们应警惕太空军备竞赛。
〖-ZW/正文〗
