〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅年初向基层许诺解决训练生活难题15个，时至年底还剩5件|事没办完？“一班人”认真反思后感到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与其硬着头皮突击凑数不如实事求是有几算几〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董运三/朱培伦/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲旅年初向基层许诺解决训练生活难题15个，时至年底还剩5件事没办完。“一班人”认真反思后感到――
    与其硬着头皮突击凑数
    不如实事求是有几算几
    本报郑州12月10日电董运三、朱培伦报道：眼瞅着年底就要到了，可年初定下的15件实事只办了10件，怎么向官兵交待？济南军区某装甲旅领导一度紧锁的眉头今天解开了：确实年前办不了的，不必硬着头皮搞突击。
    该旅驻守伏牛山区，自然环境和居住条件相对较差。今年初，通过征求意见和调查了解，旅党委列出计划要办15件实事。为改善基层官兵学习、训练条件，他们投资20多万元，先后购买了30多台微机，为各连统一制做了崭新的桌椅，修整了科技知识学习室；营房设施落后，他们又投资15万元，为全旅所有建制连购买了饭桌、板凳；装甲步兵营距县城40多公里，吃水难、洗澡难等长期困扰官兵，他们主动与地方有关部门联系，投资13万元，解决了这一难题。
    年底就要到了，15件实事还没落实完，机关的同志心急火燎，多次建议加快进度，兑现诺言。党委会上，大家对年初的许诺进行反思，对剩下的5件事进行再论证，感到与其硬着头皮搞突击，不如实事求是向基层交底：根据旅里财力和领导精力，剩下的事只能留作明年办，挨埋怨也认了。谁知，消息传到基层，官兵们联名向旅党委建议：机关为我们办实事尽管只兑现10件，但都是我们眼前最急需的，每件实事都办到了我们的心坎儿上，确实尽了最大努力。基层官兵的理解让领导和机关深受感动。旅党委果断作出决定，剩下的5件实事顺延到明年接着办，眼下集中精力指导部队把年终急办的事情办好。
    点评三两句
    为基层办十件实事，年初许愿，年底兑现，这类话把耳朵磨出了茧，反倒觉得十分经不起推敲：为啥实事只能十件，八件九件就不行？多办一件两件就犯规？凑数往往凑出形式主义。由此联想到“年初预定会议二十次，年底砍掉近一半”之类，不免让人与街头“原价200，现价20，跳楼大放血”那样的虚诳之言好有一比。殊不知，“现价”为实，“原价”为虚，蒙人的。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
