〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤水分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/童军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三讲教育佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌春华童军
    夜已深了，忙碌了一天的北京军区某工程维护大队政委牛慧光正在办公室里翻阅材料。他的眉头蹙到一起了，啥事让他生气啦？原来一块“巴掌大”的菜地，一年竟能产菜3000多公斤，节约经费4500多元？面对脑海里涌现出的这些“？”，他陷入了沉思之中。
    第二天，牛政委便来到直属连，通过现地观看、与种菜的战士交谈，渐渐明白：材料中上报的数字之所以有“水分”，是连队想借此在年终检查评比中增加“评分”，获得好名次。
    在党委会上，牛政委向党委成员讲述了“水分数字”以及由此引起的思考，引起党委成员的重视。党委副书记、大队长周宝林说：“别以为这件事小，从‘三讲’的高度上看，反映出部分基层干部思想作风不实，工作标准不高。”党委成员、政治处主任杜汉明接着说：“现在正值年终总结考评阶段，如果不挤干上报成绩中的‘水分’和基层干部思想中的‘水分’，势必会影响评选先进连队的公正性，同时会影响今后工作的开展。”最后，党委“一班人”形成共识：谁在工作中玩“数字游戏”，不求实，图虚荣，就打谁的板子。
    连续6年依靠扎实工作被评为先进连队的五连指导员孟继民闻听此事，深受启发，他说：“党委‘一班人’求真务实的作风，给我们基层干部提供了有益的启示，在今后的工作中，我们不仅要挤干工作中的‘水分’，更要挤干思想中的‘水分’。”
〖-ZW/正文〗
