〖ZQ/总期〗15312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们现在怎样做家长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗素质教育；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰动一时的山西大学女研究生韩婕遇害案已被侦破，其受骗遇害的经过却发人深思：韩在赶往教室的路上，一个陌生男子拦住她说：“嗨！你的学费为什么还没有交？我是‘学生科’的老师，走，跟我到‘学生科’去一趟。”韩说早交了，对方带她到“学生科”电脑里查看，韩跟着“老师”走出校门来到山西财大，在三楼地下室遇害身亡。
    公安人员得知韩婕如此简单地被骗，十分惋惜：“怎么一点防范意识都没有啊！”“大学哪有什么‘学生科’？再进一步说，山西大学的‘学生科’怎么会设在财大呢”……
    几年前，有过女研究生被文盲拐卖的新闻，现在又有了女研究生被害案件。难道这些仅仅是偶然的事件吗？类似悲剧还要演多久？这与其说是她们个人的悲剧，不如说是中国人才培养机制的悲剧。我们在扼腕叹息的背后，应该有更多的反思。
    在中国目前高等教育不太发达的状况下，能够进入高校深造的学子们，哪一个不是过关斩将闯过来的？从重点小学到重点中学，再到重点大学，层层筛选。作为未来社会的希望，他们的智商无疑是高的：深奥的数理化试题不在话下，文史教材能倒背如流。但另一方面，他们中某些人又是典型的“弱智”，饭不会做，衣不会洗，日常生活常识知之甚少，以至于到新环境缺乏起码的生存能力。这一强一弱的反差，传统应试教育的弊端可见一斑。
    孩子们是无辜的，他们不过是应试教育的“牺牲品”。看看小学生们沉甸甸的书包，与他们年龄极不相称的眼镜，中学生们天天熬夜的疲惫神情，他们也向往蓝天白云，也希望有一点快乐时光，但这是不允许的，耳边只有一个声音：“分，分，考高分是对父母最好的报答。”在成绩好的前提下，他们是家中名副其实的“皇帝”，父母的越俎代庖，使他们缺少基本的生活能力。
    可怜天下父母心，舐犊之情，盼才之心，感人至深，但盲目大包大揽，效果却极差。
    知识并不简单地等于能力，如果连基本生活能力都没有，连自身独立生存都成了问题，即使学历再高，能算得上人才吗？80多年前，鲁迅先生在《我们现在怎样做父亲》一文中希望“各自解放了自己的孩子”，“放他们到宽阔光明的地方去。”先生的话，是希望家长对子女们多些“义务思想”，减少一些“权利思想”，把孩子们从封建特权的重压下解放出来。如今拿来用在对子女“义务思想”过多的家长身上，依然恰当，义务思想过多或过少，对孩子们都是一个悲剧。
    那些望子成龙、望女成凤的家长们，面对严酷的现实，难道还忍心让悲剧上演下去吗？
〖-ZW/正文〗
