〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱燕斌掌钱管物不徇私情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队给他记功晋职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田邢/侯小勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务工作RW：钱燕斌/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员田邢、侯小勤报道：新春佳节期间，武警新疆总队的干部战士交口称赞总队党委作出的一条决定：总队营房处副处长钱燕斌秉公办事，不徇私情，荣记三等功，晋升为处长。
    钱燕斌自1980年以来，一直负责部队的营建工作。六年来，由他直接负责和参与的建筑工程有十四项，总投资达三百三十二万元。由于他经营着大量钢材、木材和水泥，使他成为社会上一些徇私情者的“猎取”目标。在不正之风而前，钱燕斌坚持党性原则，十几次拒绝了施工单位的宴请，五次退回施工单位送给他的钱物，办理承包工程没有顾过一次“情面”，验收工程质量没有高抬一次“贵手”，申批建材物资没有徇过一次私情。有一次，一个地方采购员对钱燕斌说：“你如答应给某单位承包一万平方米的建筑工程，对方可以给你一万元酬金。这事我可以帮助你联系。”钱燕斌严辞拒绝说：“我是共产党员，挖社会主义墙脚的事，咱不干！”去年底，有个施工单位想在总队继续承包工程，这个单位的负责人找到钱燕斌家中，丢下一包东西就走了。钱燕斌拆开一看，是一大叠钱，整整两千元。钱燕斌马上把钱退给了施工单位，并严肃批评了他们。事后，这个单位的负责人到总队后勤部检讨了错误。
〖-ZW/正文〗
