〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶部攻击型反坦克导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗顶部攻击型反坦克导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “比尔”反坦克导弹采用了带有特殊装置的空心装药战斗部和一种近炸引信。普通反坦克导弹是沿瞄准线飞行，而这种新式寻弹由火箭筒一样的发射器发射后，立即升到瞄准线上方约零点九一米处，向对方坦克飞去，当弹头感应器发现目标正好在其下方时，即以30°的俯角向下俯冲，从顶部摧毁目标。由于导弹战斗部是以接近90°的角度撞击坦克甲板，加上导弹战斗部爆炸时产生的金属射流可达1万米/秒，据称可击穿目前世界上最先进的坦克（包括T―80坦克）。
    由于导弹提高了飞行高度，减少了导弹触地失控的可能，射手可在较低较隐蔽的位置，由树从或小土丘后攻击敌坦克，射手只要使瞄准线大致对向目标（不超过目标周围一米），导弹就会自己找到目标，甚至可以攻击位于遮蔽顶后面只露炮塔的坦克，在最大射程上对典型目标射击命中年可达95％以上。
    “比尔”导弹全套武器系统总重二十七公斤，射程一百五十至二千米，飞行速度200米/秒。一般由二至三人组成一个战斗小组，携带二至四枚导弹。 （蔡新）
〖-ZW/正文〗
