〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄华在国际行动理事会政策委员会会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求敦促美苏放弃谋求军事优势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏裁军谈判国际行动理事会政策委员会会议核裁军问题RW：黄华/人大常委副委员长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月26日电 国际行动理事会政策委员会会议今天在这里结束。来自各国的三十多位政界、商界、工会和学术团体的知名人士在为期三天的会议上讨论了和平与安全及世界经济等问题。
    我国人大常委会副委员长黄华以个人身份参加了会议，并在会上发表了讲话。
    黄华在谈到核裁军问题时强调，“两个超级大国应以完全禁止和彻底销毁核武器为最终目标进行真诚的谈判”。他要求国际行动理事会向美苏两国领导人施加影响，敦促他们放弃谋求军事优势。
    黄华建议指导美苏裁军谈判的基本原则应包括如下内容：两个核大国应率先进行核裁军；所有各种类型的核武器都应按比例进行裁减，裁减应包括部署在欧洲和亚洲所有地区的核武器；同时裁减核武器和常规武器；裁军应与防止侵略和消除世界各地的冲突“热点”联系在一起。
    他在谈到世界经济问题时说，日益增长的贸易保护主义和日益恶化的国际债务危机是当前国际贸易和财政制度的弊病造成的。“如不改变目前的国际经济关系就谈不上世界经济的复苏”。他强调，必须建立一个机构以利就国际贸易、金融、财政及其它问题进行南北对话。
    国际行动理事会是一个独立的国际组织，成立于1983年，由各国二十九位前政府首脑组成，其宗旨在于促进世界和平与发展。政策委员会负责就这些问题向理事会提出建议，以供理事会审议和作出决定。
〖-ZW/正文〗
