〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在攻防界限日趋模糊的未来战场上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于对攻的研究（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔@臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战场预测对攻战研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争的基本类型，过去一般划分为进攻和防御两种。由于新的武器装备不断涌入战场，攻防的界限在逐渐消失，出现了一种新的作战类型――对攻，即双方都以进攻手段进行的交战。
    远在古代，随着城邑和战车的出现，车兵成为主要作战兵种，于是产生了攻、守、战三种作战基本类型。攻，一般是指攻城或攻击敌之营垒。守，一般是指守城或营垒。战，是指两兵相接“阵而后战”。进入火器时代，作战样式增多，地形和战场容量的限制作用相对减小，双方间接交战的距离增大，对攻虽然也时常出现，但它已经由作战类型的地位下降到作战样式的层次上。
    第二次世界大战中，装甲兵跃为战场的主战兵种，战争又出现了类似车战时代的特点。坦克集打击力、防护力和机动力于一身，但其打击力和防护生存力要靠机动力来增强，这样，就决定装甲兵只有在动中集中使用，才能获得最大的力量。于是防御者不得不改变传统的静态防御方法，由等待利用地利，转向从动态的攻势中获取力量。因此，攻防双方开始向对攻接近。二次大战期间，在平原和沙漠地区，双方尽管在战略和大的战役上有攻防之分，但具体的交战多数是以对攻形式展开的。例如，苏军在斯摩陵斯克坦克大会战中，以坦克集群与德军正面对攻，赢得了时间；隆美尔在北非与优势的英军对弈，曾以对攻作战操得左卷；德军后期的防御作战，也多是以对攻手段来增强防御的弹性。
    近一二十年间，反坦克武器的发展，使防御又一度获得优势地位，但新的技术革命也同样给坦克提供了发展的条件。以黎战争中，以色列的梅瓦卡坦克，借助复合式的外挂钢甲和高爆炸药涂料，竟使反坦克武器无可奈何。“矛”与“盾”几乎是同步发展的这种趋势，更加促使防御向进攻靠拢。
    尤其是今天，世界各国都在竞相发展新的主战兵器――直升机。未来战争中，防御者在攻方直升机和坦克的两项攻击下，靠静态的防御更难承受对方连续的立体压力。直升机部队跃为主要兵种，更加推动了防御与进 攻重叠的趋势。北约以灵活防御思想取代过去的静态防御思想，以及美军空地一体作战理论的出现，都是这种变化的反映。坦克本身所固有的特点，以及直升机、单人飞行器对地利的剥夺，使进攻和防御的界限逐渐消失，而攻防界限的消失，便意味着防御特点的消失。这就为对攻作战类型的出现铺设了温床。
    再者，由于远程武器的射程和破坏力不断加大，军队的配置日趋分散，要想迅速将打击力集中于一点，势必依靠频繁的机动争得“时空差”。据统计，第二次世界大战战场机动的时间仅占全部作战时间的40％，而英军在马岛战争中用于机动的时间竟超过80％。频繁的机动必然导致遭遇战的频繁出现。许多人认为，使用遭遇战可以迫使对方失去组织防御的有利条件，达成速战速决。苏军的战役机动机群，美军的遮断部队的出现，有可能使遭遇战由战术规模扩大为战役规模。
    可见，对攻由作战样式上升为作战类型，是武器装备发展的必然。对攻作战已引起许多军事家的关注，苏军在划分现代作战类型时，除了对防御之敌的进攻和对退却之敌的进攻外，还提出“对进攻之敌的进攻”这一作战类型。
    对攻这一作战类型与遭遇战的概念不尽相同。遭遇战多指战役战斗发起后“双方都不明真象的突然碰撞”，而且大多限于战术范围。对攻除含以上情况外，还包括在战前就定下对攻决心的作战，其规模将跳出战术范围而跨进战役的门槛。如果战争以核打击的方式出现，对攻则将进入战略的范围。
〖-ZW/正文〗
