〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师党委成员带头学法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向为国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育干部带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们针对上半年工作任务重的特点，科学安排学习时间，处理好工学矛盾。每周用一天正课时间，每天抽两小时业余时间认真学习法律知识。
    在学习制度上，他们规定凡正课时间一律不得请假，因特殊情况请假需经正副书记批准，事后补课。定期进行一案一议、法律知识专题竞赛和咨询活动，并在每月底进行一次阶段考试，最后进行全面考核验收。
    为了增强学习效果，他们在自学的基础上，对理论性强、大家接触少的内容，定期和政法部门挂钩，请他们作重点辅导。同时注意运用录相、录音、图表等工具进行形象化教学。
    他们还把抓好自身学习与指导部队普及法律常识教育结合起来，把本师高炮团作为学习基地，经常同这个团的干部战士共同研究问题，交流学习体会，既检验和巩固自身的学习成果，又掌握了部队对普及法律常识教育的反映。
〖-ZW/正文〗
