〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗真诚相见 秉公处事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区司令部整编以后人合心合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡兆伦/方荣堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员胡兆伦、方荣堂报道：兰州军区司令部机关精简整编后，斩调进入员来自“五湖四海”，彼此以诚相待，秉公处事，上下亲密无间，齐心协力抓工作。2月13日，参谋长邢世忠在听取了各部（局）的思想、工作情况汇报后，高兴他说：“看来咱们人合在一起，心也合在一块了。”
    兰州军区司令部机关精简整编后，部处领导新任职的占一半以上。为了搞好团结，领导主动介绍自己的特点，让大家尽快了解目己，缩小上下级之间感情上的距离。参谋长邢世忠给部长、处长们介绍了自己的性格后，原来受过邢参谋长批评的同志，放下了思想包袱。通信邮一些同志原来对工作有意见也不敢宣言，听了该部部长的介绍。了解了他的性格、脾气，变“敬而远之”为主动接近，工作中有啥说啥。齐心合力。
    这个司令部的领导坚持处事公道。他们向大家宣布，工作中和个人有什么问题要反映，该找哪个领导就找哪个领导，不要老找过去熟悉的领导；对下级提出的要帮助的事，都按原则办，不搞亲疏、门户之见。有个新调来的干部，找到原来和自己一个部队的直属工作部刘部长，请他帮助把家属安排到司令部机关服务单位工作。刘部长不因这位同志是自己的老部下而给予特别“关照”，他根据条件先安排了别的干部的家属，并给这个干部讲明情况。春节前，司令部机关要分配九十六套新建家属宿舍，有不少同志找到熟悉的领导，要求照顾，但没有一个领导出面说情。
〖-ZW/正文〗
