〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索新的“盾牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕汉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阵地体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阵地是防御者的依托。阵地体系无疑是防御者赖以与进攻之敌抗衡的重要“盾牌”。战争的历史得出这样一个结论：当防御着手中的“盾牌”尚未被进攻者所认识的时候，它是坚固的，十分有效的。从这个意义上说，确有攻不破的阵地体系。一旦攻方铸造成了破“盾”的新“剑”，原有的阵地体系就不堪一击了。从这个意义上讲，又没有攻不破的阵地体系。这就说明，阵地休系之坚，在于变化。
    现代战争要求我们打破传统的支撑点式的阵地体系，建立立体的、具有根强的应变能力的阵地体系。这个铸造析“盾牌”的问题，应当引起我们清醒的认识。未来的防御作战，远远不仅仅要对付敌人的坦克，更要防备敌人“盖帽”，“空中坦克”、“飞弹”和“飞人”已经不新鲜了，一二十年之内恐怕还会出现某些难以预料的攻击兵器和进攻手段。在这种情况下，如果仍然沿用“前硬后软”、“重地轻空”的支撑点式的阵地体系，其弊病是显而易见的，它作战空间小，间隙大，韧性差，可说是一种消极待攻的“反射式”的被动防御体系。我们研究防御战术的改革，不可忽视对新的阵地体系的探索。
〖-ZW/正文〗
