〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志在全军院校会议结束时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校教育不失时机实行战略转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发展目标是：力争在本世纪末建立起符合我国国情具有我军特色充满生机和活力的现代军事教育体系，办好名牌院校，培养出优秀人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜景j〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教育战略转变全军院校会议/13次RW：杨得志/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他首先对实现院校教育战略转变的内容作了阐述。他说，院校教育的战略转变，就是要把办校的指导思想真正转到邓主席提出的“三个面向”上来，不断进行教育改革；要放开眼界，从长远考虑，既要培养当前需要的人才，更要为九十年代以至下世纪初叶作好人才准备。
    他指出，实行这个转变，是我军院校建设历史发展的必然结果，标志着我军院校经过恢复整顿之后，又开始了一个新的历史阶段。实现这一转变，才能适应和平时期军队建设的新要求，跟上全国教育改革的步伐，使我军充分利用新技术革命带来的历史机遇，不断改革和发展院校教育。
    杨总长对于院校教育的改革和发展问题提出了要求。他说，军队要发展，关键在人才。人才是治军兴邦之本。院校教育是培养人才的重要途径。在新的历史时期，我军院校教育发展的目标应该是：力争在本世纪末，建立起符合我国国情、具有我军特色、充满生机和活力的现代化军事教育体系，办好一定数量的、高水平的、在国内外有较大影响的名牌院校，培养出德才兼备、能够适应现代战争和新时期军队建设需要的优秀人才。在实现这一目标过程中，要把加强和发展初级指挥院校的教育，提高基层干部的培训起点，作为院校教育发展的重点。要根据各军兵种的不同特点，进一步理顺指挥院校三级培训体制，建立多层次、多规格的专业技术干部培训体制，稳步发展高层次人才的培训能力，逐步实行军事、政治、后勤指挥军官以及指挥军官与专业技术军官合训；各级各类院校还要办好轮训，使轮训和培训相互补充，院校教育与部队教育相辅相成；再辅之以新创办的士官学校，从而形成符合我国国情、具有我军特色的军事教育体系。
    他指出，为了实现这一转变，要打破我军院校教育自我封闭的状态，实行开放办教育。要十分重视教官队伍的建设，必须从长远布局，从当前抓起，努力解决好教官的选拔、培养、使用、管理等方面的问题，这是我军院校教育跟上时代步伐的关键一上放宽搞活，增强院校的生机和活力。
    杨总长还对加强院校的自身建设问题发表了意见。他强调必须更新教育观念，充分认识教育在军队建设中的战略地位，确立教育要先行、人才培养要超前的观念；要充分认识知识的作用，确立知识出战斗力的观念；要充分认识教育的根本目的在于造就人才，确立开发智力、培养能力的观念；要充分认识政治素质的重要性，确立培养德智体全面发展的人才观念；要充分认识信息交流的作用，确立开放办教育的观念。要坚持以马列主义、毛泽东思想为指导，紧密结合院校实际，重视理论研究，尽快形成一套具有我军特色的、先进的军事教育理论体系。要有一个切实可行的发展规划，还要加强政治思想工作，树立良好校风，以保证院校教育战略转变顺利进行。
〖-ZW/正文〗
