〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索城市企业精神文明建设新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师和天津市九个大工厂开展军民共建的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周泽民/叶旭林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建活动城市企业精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区驻津某师和天津市九个大工厂开展军民共建，探索新形势下城市大企业怎样加强精神文明建设、切实做到两个文明一起抓的问题。他们的初步经验是：
    一、紧紧依靠工厂党委的领导，建立有党、政、工、团各部门领导同志和军队共建人员参加的军民共建联合领导小组，以两个文明建设一起抓的方针作指导，实行齐抓共管，这是大企业中军民共建能否顺利开展的组织保证。开始，指战员们进厂联系搞共建，有的工厂不太热心，认为企业不同于农村或街道，企业主要强调用经济手段管理，超产得奖，违章受罚，用不着搞什么共建。因此，指战员一进厂，有的人就以“不能干扰生产”为由，礼貌地不让他们下车间，光叫他们去打扫广区、宿舍成下厨房帮助改善伙食，共建活动进展不大。指战员们意识到，要在大企业打开共建局面，必须首先解决两个关键问题：一是企业领导要在思想上高度重视；二是组织上要有联合领导机构。在市、区党政领导的支持下，这个师指战员一面同共建的工厂领导一起学习中央领导同志关于加强精神文明建设的论述，一面在厂里多次召开职工座谈会，联系工厂重物质生产、轻思想建设，影响全面发展的事实，研究制定改进措施。通过学习座谈，大家提高了对精神文明建设重要性的认识，也议出了一些切合工厂实际开展共建的办法。天津电冰箱压缩机厂是一个上千人的工厂，有些职工比较散漫。联合领导小组积极开展工作，逐步在厂里形成了两个文明一起抓的态势，纪律松弛的现象有了明显改变，呈现出生产上升、思想向上的新面貌。电冰箱压缩机厂的经验在河东区召开的工厂企业共建精神文明经验交流会上作了介绍，促进了其他大厂共建活动的开展。
    二、开展以理想、纪律教育为中心内容的思想政治工作，从根本上提高广大职工的共产主义觉悟。近年来，几家工厂的一些职工存在着“有钱大干，无钱不干”的思想，因而常常违章违纪。尽管工厂作了经济制裁，但由于从思想上帮助提高不够，往往是“扣了他的钱，服不了他的心”。共建领导小组决定重点抓好理想、纪律教育，组织大家学习马克思主义的基本理论和党的路线方针政策，认清工人阶级的历史使命和应有品德；到部队参观军事训练和内务卫生，明确严明的纪律是完成各项任务的保证。这九个大广青年职工占70％以上，他们的特点是思想活跃，性格开朗，普遍有很强的求知愿望，但有些人缺乏工人阶级应有的素养。在共建活动中，共建领导小组借鉴部队思想政治工作的经验，耐心地进行教育和疏导，收到了好的成效。这些工厂还针对青年易受某些不健康的生活方式影响的情况，大力开展健康有益的文体活动，把抓仪表美与心灵美结合起来。如开展读书、影评活动，办好“职工之家”。开展各种球类、棋类比赛和智力竞赛活动，使青年工人业余精神生活过得健康、充实。为了帮助青年摆工国家、企业和个人利益之间的关系，共建领导小组办了五期“工人阶级的优良传统和历史责任”轮训班，引导大家把个人富裕同企业发展结合起来，以出色的劳动为企业两个文明建设作贡献，促进了各项生产任务的完成。
    三、把精神文明建设和加强企业管理、提高经济效益挂起钩来，切实做到两个文明一起抓。过去有些工厂抓精神文明建设和抓企业管理搞“两张皮”，形不成合力，特别是精神文明搞得好坏和职工的经济利益挂钩不紧。天津自行车厂在军民共建中把三个车间十六个科室的几十条管理章法，同精神文明建设结合起来进行研究，发现两者可以相互促进。他们规定，只有评为“文明生产先进单位”的，才能获得规定的奖金和浮动工资，增强了职工关心集体的观念。全厂有四个车间、四个科室评上了“精神文明先进单位”，厂里有名的后进行年也急起直追，去年底有二十三人加入了共青团，十七人被评为先进生产者。
〖-ZW/正文〗
