〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愚蠢的嘲笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年秋，英军在北非战场的严重局势，引起了美国的关注。美国军方立即派遣其驻开罗武官费勒斯与前线英军取得联系，以便详尽、准确地把那里事态发展的情况报告给华盛顿。
    然而美国人并没有察觉他们传递情报所使用的“黑密”密本，已经落入德国人手中，结果费勒斯那些绝对可靠的情报却使英军遭受一连串灾难性的打击，马耳他基地被封锁，一支英国空降部队被全歼，从直布罗陀启程的一支皇家舰队被击沉，隆美尔十七天就向前推进了三百英里。正当“非洲之狐”踌躇满志地打算赢得整个非洲的胜利时，没想到却让德国国家广播电台泄露了天机。这家素以狂妄著称的电台，为了嘲笑美国人的愚昧无能，竟把德国情报机关如何轻易地从开罗截获情报的情况报道出来。
    这种愚蠢的嘲笑不但未达到预定目的，反而使盟军如梦初醒。美国人立即更换了密本，从此隆美尔断绝了这条关于盟军的重要情报来源，再也不能从中捡到便宜了。
    （王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
