〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长做思想政治工作是正业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新时期思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，部队中存在着排长单纯是军事干部的观念。不仅领导安排工作、组织集训把他们排在军事干部的行列，就连他们自己也往往认为自己就是管军事的，因而许多排长平时只注重钻研军事，对政治工作学习研究较少，有少数同志想搞些理化学习和政治工作研究，还被认为是“不务正业”。这种观念是十分片面的。
    首先，从排长的本身职责来看，他们决不仅仅是军事干部。一个排几十人，平时要训练，要放哨，要执勤，还要搞教育，这其中既有军事指挥，也有行政管理，还有大量的思想政治工作要做，而排里并没有专职政治干部。因此，排长自然是一个排的“军政一把手”。
    其次，从发展的观点来看，排长还是政治干部队伍的主要来源。部队精简整编以后，连队的指导员很大一部分将要从排长中提拔。如果说过去排长不懂政治工作可以通过副指导员先“实习”一下的话，那么今后连这个“实习阶段”也没有了。
    再次，即使排长今后提拔成了连长，同样也要懂政治工作，也有做政治思想工作的任务。特别是在连队不设副职的情况下，对连队干部的素质要求就更高了。如果说不懂军事的政治干部不是优秀干部的话，那么不懂政治思想工作的军事干部也不能成为优秀干部。
    我们要提倡排长在钻研军事业务的同时，认真学习马列主义理论、党的方针政策和我军的政治思想工作传统，钻研做政治思想工作的方法。各级领导应有计划地对排长途行培养，可以有的放矢地运用座谈会、研究会、集训、讲座等方式，不断提高他们做思想政治工作的能力。
    某师高炮团政治处主任 张玉山
〖-ZW/正文〗
