〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阉猪蛮有意思”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某仓库军需助理员邹新顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继伟/何黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/附图片RW：邹新顺/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阉猪，是广州军区后勤某仓库军需助理员邹新顺的拿手戏。一头猪仔擒来，三下五除二了事，还分文不取。他坚持义务阉猪十七年，成功率接近100％。
    他为啥选择阉猪这一行？
    邹新顺曾憧憬自己将来能成为一名科学家、文学家，然而生活的需要改变了他的志向。
    1968年入伍不久，邹新顺碰上一件挠头事：连队饲养的二十多头架子猪，因为没有及时阉割，整天跑闹，骨瘦如柴。邹新顺自告奋勇到地方请兽医，可是跑了三趟，不但没请着，还受到一顿奚落：“这种活你们部队就不能学吗？”邹新顺听了，蓦然产生一个志愿：三百六十行，行行出状元，咱就下决心学阉猪！
    消息传开，不免招来一些议论，有的战友劝他：“学什么都比阉猪强，干嘛非干这种不体面的事？”邹新顺并没有畏缩退却，他认定一条：部队需要我阉猪，我就学，就干。他自费买来《兽医手册》和一套手术器械，慢慢学着干起来。在半年多的时间里，只要听到哪里有阉猪的嚎叫声，他就快步跑到现场观察，主动上去帮忙、请教。为了尽快掌握阉猪技术，他还如获至宝地抱回一头死猪，拉开架势练起来。时间不长，邹新顺就能独立做阉割手术了。
    他阉猪有自己的“保留节目”
    不久前的一个星期天，某军械仓库猪圈旁围着好多人，人们用好奇的目光打量着眼前的邹新顺。只见他屏住呼吸，站在猪栅一角，一把拖过一头活蹦说跳的猪仔，随即弯腰、举刀、屈腿……动作干净利索。六十头猪，邹新顺一天就全部阉割完了。
    邹新顺在实践中摸索出了一套与众不同的阉猪技能。他不满足于会用手术刀，而是对技术精益求清，不断创新，有不少技术是他的“保留节目”。每阉一头猪，邹新顺都要观察猪的体质、肤色，打听生长喂养等情况，一旦发现猪患有皮肤病和传染病，就建议及时治好病再做手术，这样可以防止后遗症。在猪的“发情期”，邹新顺是从不乱动刀的。他认为猪在“发情期”，子宫大量充血，阉割容易使猪失血过多，手术成功率不保险。所以，他总是把握好时机，等猪发“情”一个星期后再动刀，他阉猪还坚持剪毛、消毒、缝合伤口，这三道工序能杜绝生猪刀口染感、发炎，有利于伤口愈合。许多请邹新顺阉猪的人夸他技术过硬，叫人信得过。
    他带出不少阉猪徒弟
    邹新顺坚持业余阉猪十七年，从不收分文手工费，也不接受人家一份礼。不管是为公家阉猪，还是为私人阉猪，也个管为部队，还是为地方，他都一视同仁，有求必应。一天，驻地王大爷托人捎来口信，要邹新顺去帮助阉猪，正在发烧的邹新顺撑着病弱的身了冒雨赶到。手术后，王大爷把煮好的一盘鸡蛋和两块钱，硬往他兜里塞，邹新顺婉言谢绝了。
    在部队培养两用人才活动中，一些战士纷纷拜邹新顺为师，邹新顺从内心感到高兴，他手把手地做示范，不厌其烦地讲解，带出了不少徒弟。
    虎年开春，当别人问他还干不干这一行时，他笑着说：“阉猪蛮有意思。现在养猪的越来越多，我还得加把劲才行。”
〖-ZW/正文〗
