〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成人的智力不用就会下降
    据《纽约时报》报道，两名美国科学家对四千人经过二十八年的研究证实，成人的智力技能停止使用，就会象体力技能一样，变得生疏。
    科学家说，妇女智力下降比男子快，他们在试验中发现，妇女经过重新训练后，受益最多。六十多岁人的智力实际上并不会下降。也许应当增加投资，对最后三分之一工作寿命的人实施继续教育。
    世界上运算速度最快的约瑟夫森集成电路
    据东京报纸报道，日本日立制作所最近研制成功世界上运算速度最快的约瑟夫森集成电路，它一秒钟可进行四十七亿次以上的乘法运算。
    这种集成电路是一种能进行四位二进制数之间乘法运算的乘法器。它是未来超高速电子计算机所不可缺少的元件。
    美物理学家提出超级线理论
    据合众国际社报道，美国加利福尼亚州理工学院物理学家约翰・施瓦茨提出一种超级线理论，试图用以说明自然界的四种基本力之间的相互关系。
    施瓦茨认为，在形成宇宙的大爆炸以前，只存在一种力，然后，这种力分解成四种力。自然界的四种基本力是：引力，电磁力，强相互作用力和弱相互作用力。
    船用海水淡化装置
    据塔斯社报道，苏联敖德萨的专家们研制出船用海水淡化装置，以解决海员的饮用水问题。
    报道说，海水首先被抽到贮水箱中，在淡化装置产生的臭氧的作用下，清除掉海水中的盐和有机物。
    煤的地下气化
    比利时开发地下气化研究所最近研究成功煤的地下气化。
    据当地报纸报道，这次实现煤的地下气化是世界上首次，是在比利时和法国的边境上的图林煤矿里进行的。人们打了两口八百多米深的竖井，然后在底部挖了一条三十五米长的巷道把两口并联在一起。向一口井运入各种物资，以确保地下煤气发生器正常运行，另一口井生产出甲烷。
    胎儿生物物理评分法
    一种能对孕妇做出产前胎儿宫内诊断的“胎儿生物物理评分法”， 最近在沈阳通过鉴定。
    这种新的胎儿预测方法，是围产期（妊娠二十八周至产后七天）胎儿监护的一种方法。
    彩电用电光元件
    据日本报纸报道，日本鸟取大学工学部的研究小组，最近研究出一种电光元件，为不用阴极射线管的新彩色图像显示装置的实用化创造了条件。
    电光即加上电压后发生的光。发蓝色光在彩色显像三原色（红、黄、蓝）中技术上是最难的。目前世界上许多研究机关都在竞相研制这种蓝色电光元件。
    高效率太阳能电池
    据澳大利亚新闻局发布的消息，澳大利亚新南威尔士大学的研究人员最近设计了一种高效的新型硅太阳能电池，可使太阳能转换为电能的效率达到百分之二十点九，据说这是最高的效率。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
