〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佯顺敌意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944月，苏联红军为了准备白俄罗斯战役，集中了一百五十万军队，三万多门火炮，六千架飞机，五千辆坦克和自行火炮。
    为了迷惑德军，苏军运用各种非常严密的伪装，制造了一系列假象，隐蔽真实作战意图。有时它的无线电故意保持沉默，有时用无线电制造假情报。苏军有一个集团军早在半年前就整编为一个坦克军了，但德军却一直在寻找它，并认为它已被编人苏军最高统帅部预备队，正当德军在千方百计地寻找这个集团军时，苏军将计就计，佯顺敌意，将这个集团军暴露给德军：由于无线电通信“不小心”而暴露了自己。德军据此判断该集团军正调往南方的乌克兰，并认为它将在那里投入战斗是完全合乎逻辑的。然而，苏军暴露给德军的实际上仅仅是一组无线电信号而已。而确实存在的坦克军，则正往北方开拔。由于德军错误地把自己的预备队由北线调往南线，结果导致了其中央集团军群的全部覆灭。
    （盛鸣辑）
〖-ZW/正文〗
