〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳频电台――未来地面战术电台中的佼佼者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包东智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来地面战术电台跳频电台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来战场上的地面战术电台中，新型跳频电台将可能成为未来地面战术电台中最有希望的佼佼者。
    跳频技术是频谱扩展的一种形式，采用了当代最新技术的跳频电台，虽然只有短短几年的发展历史，但它显示了具有抗干扰能力强，设备简单、没有远近效应（相互干扰）等一系列优点，发展十分迅速，目前正如潮水般地涌向战术通信的行列。
    跳频电台通常由收发信机、频率源、无线自动调谐系统、同步系统、电源系统等部分组成。根据跳频速率可分为慢、中、快三种：每秒在一百跳以下的为慢跳频；每秒在一百至一千跳的为中跳频；每秒在一千跳以上的为快跳频。跳频电台工作时，其发射频率是不固定的，它按预定的程序不停地跳变。两部以上跳频电台进行通信时，双方的收、发信机同步地跳变。这样，每通信一次，均是采用了很多瞬时信道来完成的。全频段内的跳频频率数为二千三百二十个，跳频码周期长达几十个小时不重复，整个电台采用大规模集成电路若干块，使用两个微处理机实现全机功能控制。因此，跳频电台通信时的保密程度很好，要想破译它们的跳频规律，几乎是不可能的，而且也毫无破译价值，因为使用者可随时改变其跳频规律。
〖-ZW/正文〗
