〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部给“劈山开路先锋连”命名（3月1日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部发布命令，授予济南军区工程兵某部十连以“劈山开路先锋连”称号，命名大会于1966年3月1日在济南隆重举行，两千一百多人出席了大会。
    工程兵某部十连，是一个有光荣革命传统的英雄连队。1950年至1954年参加修筑康藏公路的巨大工程，他们与兄弟部队一道，披荆斩棘，穿山凿石，在艰险的二郎山上，拦腰开出一条道路；在海拔数千米的雀儿山上，忍受着呼吸困难，迎着风雪冰雹，把公路修过险要山巅；在然沃沟“天险”的悬崖绝壁上，腰系绳索，吊空作业，半空中劈出了一条通路；在险要的波斗藏布江岸，一次又一次地战胜了山崩顽石，一直把公路修到拉萨，圆满完成了党和全国人民交给的任务，涌现出一等功臣排“红旗三排”和特等功臣、全国筑路模范韦江歌等先进单位和英雄模范人物。
    出藏以后，十连一直担负国防施工任务，长期转战在沿海岛屿、偏僻山区。他们年夏一年地钻山洞，住帐篷，抡大锤，抱钻机，运石碴，灌水泥，为修筑钢铁长城，劈山开路打先锋，年年超额完成施工任务。连队建设迈出了新步伐，国防施工实现了高速度，为国防建设作出了贡献，曾多次被评为先进连队。
    国防部的命令，高度赞扬十连不怕艰险困难，不怕流血牺牲的革命精神，以苦为荣，以苦为乐的高尚品质，号召全军向他们学习，更好地完成党和人民交给的一切任务。
〖-ZW/正文〗
