〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翼城县实行优抚工作“一条龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士入伍时放心服役中安心退伍后称心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张献生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翼城县实行了战士入伍前定优抚、定帮战友小组、定致 富规划的制度。县里从各乡镇实际出发，区别不同情况，定出优抚金额，由乡镇统一提留，存入银行，当年兑现，战士入伍前就知道了优抚落实情祝。全县成立了一千多个“帮战友”小组，每个军属户一个，从人力、物力、技术上帮军属种好责任田，解决家庭困难。去年以来，县有关部门为军属提供无息贷款四万余元，化肥二十五万余斤，信息二百余条，使三百九十户军属走上致富道路，其中人均收入上千元的有一百七十户。
    为了帮助部队消除影响战士安心服役的因素，翼城县在全县开展了评选模范军人未婚妻、模范军人妻子、模范军人家长活动，努力教育战士的未婚妻、妻子、父母支持亲人安心服役。针对农村入伍战士找对象难、未婚妻退婚多的情况，县政府在全县宣扬了郭秋萍、郝爱萍等十个未婚妻支持未婚夫安心服役的事迹。全县支持亲人安心服役蔚然成风，没过门就到婆家料理家务、伺候病人的军人未婚妻，自己在家再苦再难也不让丈夫分心的军人妻子，家人病重甚至去世也不告诉儿子的家长成批涌现。
    翼城县在安置退伍军人中实行了“三优先”，即优先照顾安置，优先资助扶持，优先排忧解难。县里根据退伍军人的思想表现、工作能力和家庭情况，本着“离土不离乡，进城不转非”的原则，由人武部和民政局介绍推荐，使用单位考核录取，近两年先后有二百六十七名退伍军人被县、镇、乡企业录用，有二百九十人被选进村领导班子，三十人被招聘为干部。各乡镇都成立了两用人才介绍所，从多方面为退伍军人发挥技术专长提供方便。1983年以来，县里为退伍军人提供贷款六万余元，扶持一百八十四人从事运输、养殖、修理等行业。县里还热情帮助那些无技术、人口多、家庭条件差的退伍军人解决资金、住房、婚姻等方面的困难，帮一百七十八人走上了致富道路，为九十八人解决住房困难，为一面四十三人当“红娘”。
〖-ZW/正文〗
