〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赤峰守备区政委顶风冒雨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入一线连队哨所调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风基层工作RW：李玉忱/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王文杰、通讯员林少先报道：月中旬，赤峰守备区政委李玉忱带着工作组正跋涉在一线连队、哨所时，一封封赞扬他们不畏严寒行万里，留下一路求实风的信件，已从工作组留下过足迹的地方寄到报社、领导机关。
    赤峰守务区是由三个大单位合并成的。新人新马，工作从哪展开？李政委带领司、政、后机关六人组成的工作组，顶风雪，冒严寒，先后到一百五十六个连队和四十二个哨所、执勤点作了四十一天调查。每到一处，李政委都看宿舍，钻坑道，进菜窖，甚至连猪圈、厕所也不漏掉。地处山地的某哨所，远离团部，只有四人。为了看这个点，在大雪封山、道路阻塞的情况下，李政委带工作组弃车步行。经过半小时的跋涉到了哨所，战士们见李政委眼眶下的泪水冻成了两块冰溜子，眼圈都红了。
    李政委有两个“绝沼”：一是先到底下看，后进机关听，耳听为虚，眼见为实；二是不但坐听汇报，还实地验证。在某团，头天晚上，团领导向李政委汇报已经落实了干部查铺杏哨制度，无误岗现象。第二天清早五点，李政委查了最后一班岗，发现团部门岗无人。李政委这种不光听汇报，还检查落实的求实作风，对团里领导震动很大。在机关，李政委听说哨所冬天吃菜问题基本解决。但他心里不托底，一路上对哨所吃菜的情况进行考察，发现有二十九个哨所吃冻菜。为解决这一问题，他来到海拔一千二百米、储菜好的哨所，下菜窖了解他们的储菜之道。
    李政委走一路，还杀了不少“回马枪”。去年12月3日李政委登上某哨所，发现哨所炉灶不好烧，炊具也不全。随行的团领导当时表示，一定要尽快帮助解决。谁也没想到，三天后，李政委重回哨听，看到问题已解决，还新安了电话，他高兴地打电话给团领导，对他们迅速帮助哨所解决困难的作风给予表扬。
〖-ZW/正文〗
