〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪忠扬/任文锁/陈洪昌/董曙/邵冰/苏荣/刘志勇/许德辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部整党后一大批公物还家
    五一○一四部队党委和机关整党“回头看”结束后，在部队上下开展了收回公物三百多件，其中收录机十五台，电风扇十台，照相机七架，彩色电视机一台，磁带七十二盒，桌、凳一百五十八张，被褥一百零八床。 （倪忠扬、任文锁）
    防化连成立“ 智囊小组”
    南京军区某部防化连于一月初成立“智囊小组”以来，经过近两个月的实践，效果良好。
    “智囊小组”由指导员吴元朋任组长，各班选出一名主人翁精神好、肯动脑的战士参加，每周活动一次，主要任务是及时向党支部反映连队干部战士的思想、工作和学习情况，为连队各方面的工作献计献策。有一次大同科目训练中，小组成员把兄弟连队的经验和本连的不足之处反映给连队，连队及时改进训练方法，结果在团组织的训练考核中，防化连四个项目都获得好成绩。 （陈洪昌、董曙）
    一连开班务会求实效
    某部导弹营一连党支部，针对过去开班务会目的不明确，走过场、效率低等问题，要求各班每开一次班务会，都切实解决一至两个问题。这个要求自一月份执行以来，收到了好的效果。战士们反映说，现有的班务会，不再是“形式会”、“扯皮会”了。（邵冰）
    高炮一连帮助藏族群众致富
    驻西藏某部高炮一连积极帮助藏族同胞致富，仅去年一年，就为驻地团结农业合作社修建菜窖十八个，新建种植蔬菜的温室四座，拆修三座，修水渠一千多米，拉运羊粪二十多吨，使该社生产收益增加。藏族群众说，是“金珠玛米”帮助他们致了富。（苏荣）
    二连采取措施丰富战士业余文化生活
    南京军区某部高炮二连党支部，为丰富战士的业余文化生活，组织人员修建了十六个花池、花坛，自制文化活动用桌八张、康乐棋四副、书柜四个，并购买了一批文化娱乐用品。他们还举办了文体骨干和音乐骨干集训，请地方学校教师任教。连队业余文化生活的改善，改变了以往战士吃晚饭后逛马路多、找老乡拉呱多、传播小道消息多的状况。 （刘志勇、许德辉）
〖-ZW/正文〗
