〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识其根本 辨其真伪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事信息论的物理解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事信息论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年8月6日第一颗原子弹在广岛爆炸后，下个目标本来是长崎，但当时日本最担心的却是东京。恰在这时美国一架战斗机在大阪附近被击落，中尉飞行员麦柯迪尔达被俘并受审。这位飞行员本来对原子弹一无所知，但在军刀的威逼下，只好随口编造了原子弹的“密秘”：原子弹是按正电子、负电子分别存放在铁箱里，投到空中后，正负电子自动结合，立即产生强烈爆炸。主审的日本将军信以为真，接着追审下一个袭击目标是那里？这位飞行员又信口开河地答道：大概再有几天就要轰炸东京了。于是日本当局的猜想得到“证实”，东京朝野陷入更大的恐惧之中。
    那位日本将军实在是孤陋寡闻。原子弹作为物理学在工程技术上的重大成果，在当时虽然刚刚问世，但是核裂变的原理早在六年前就已被物理学界多次揭示，并于1942年建成原子反应堆。而堂堂的日本将军竟一无所知，成为战争史上的笑柄。这件事不能不使笔者联想到军事信息论的物理解。
    所谓军事信息论的物理解，就是用声学、光学、电学、力学、热学、核物理学、电子学等物理学的知识和方法，指导信息的收集、传递、分析和决策。它分为原理解、公式解和模拟解。原理解是通过各种武器装备及其辐射的信息的物理形态、物理特性，从定性的角度研究信息的收集、传递和决策，并判断其真伪；公式解是将所获的信息数据输入相应的物理学公式，通过定量分析提高信息加工和决策的质量；模拟解是将敌我装备和战区的天候、地形等悄况，按物理学的有关定律建立专门的物理模型，通过实验、观察，从定性和定量的结合上，优选最佳的信息收集、传递阳决策方法。
    《淮南子・览冥训》说：耳目之察，不足以分物理。意思是仅靠耳目观感，很难辨别事物的真假原理。物理学则不仅从根本上研究、记录了各种物质的结构、特性及其相互作用的固有规律，且早已是与数学紧密结合的精确的定量科学。它在长期的科研实践中总结的定律、定理、公式和它所特有的观察实验、模拟技术及演绎、推理、归纳等思维方法，不仅适应于武器装备的设计、生产，也适应于战场侦察及信息的分析和决策。武器装备的发展，主要是以物理学为代表的近代科学成就在工业生产技术上的物质化。只有用物理学的知识去研究由物理学原理决定的东西，才能象解铃还需系铃人一样，识其根本，辨其莫伪。否则，就会把事情弄颠倒。
    例如：防坦克地雷的起爆压力为一百八十公斤，人的体重一般只有六十至七十公斤。如果只看表象，就以为人踩不响防坦克地雷，因而便采用二次破障法去开辟通路（即先以抛射导爆索引爆混合雷场中的防步兵地雷，而后由工兵携带炸药包冲入障碍区引爆防坦克地雷），那在实战中是行不通的。根据牛顿力学中关于冲量的原理和公式计算，证明战士跑步时，脚板由抬起到落地，将象石夯运动一样由势能变动能，并在着地的瞬间变成强大的冲力。当战士全副武装并携带二十五公斤的炸药包前进时，其冲力将达到三百公斤以上。不携带炸药包时，冲力将达到二百二十公斤以上。因此，美军在混合雷场中开辟通路，就是用ROBAT无人扫雷车，将具有更高爆炸威力的爆破缆发射到四十五米的前方，引爆雷场中的各种地雷，而后再以扫雷车前的扫雷滚压发偶然剩下的残留地雷，并在地面涂上发光的标记，以保证部队车辆安全通过。
    自从牛顿创立古典物理学以来，物理学已经历了五次大的综合。每次综合都促进了工程技术、武器装备和战术手段的跃进。本世纪二、三十年代以来，物理学又发展、孳生了地球物理学、生物物理学、物理化学、气象物理学、原子物理学、计算机物理学等许多边缘学科和新学科。所有这些，不仅促进了人们对自然界的认识和军事信息论的发展，而且用于军事的周期也缩短了。这就要求指挥员必须了解物理学的基本原理，并随时注意其最新成果在军事上的应用。只有懂其原委，才能在现代的信息战场上应用自如，游刃有余。
〖-ZW/正文〗
