〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就人才是第一位的工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养军校工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应我军建设指导思想的战略性转变，以研究人才培养和发展战略，讨论院校改革和精简工作为主旨的第十三次全军院校会议胜利闭幕了。这是我军院校建设史上的一次重要会议。它对于实现院校教育的战略转变，促进我军革命化、现代化、正规化建设将产生深远的影响。
    转入和平时期建设轨道之后，军队工作的重点放在哪里？军委领导同志反复指出，一个是抓装备，一个是抓人才。从某种意义上说，人才是第一位的。因而，院校教育是我军建设的战略重点。军委的这一重要决策，是关乎我军建设全局的根本大计。由于历史的原因，有些同志总觉得办教育投资大，见效慢；认为搞教育只是院校和业务部门的事情，把它摆在次要的位置上。这种缺乏远见的想法，是不符合时代发展潮流的。
    教育先行，人才培养超前，这是事业兴旺发达的前提。当今世界，国力的竞争，军力的竞争，归根到底是智力的竞争，人才的竞争。纵观外军，虽然军队的性质不同，发达的程度不等，但是，把兴办院校，培养人才摆在重要的领先位置上，则是共同的。我军现代化建设当然也不例外。我们要放开眼界，按科学规律办事，算全局的帐，长远的帐，加速培养适应新时期军队建设需要的德智体全面发展的人才。
    把军委的决心化为实际的行动步骤，关键在改革。我军院校教育已经走过了半个多世纪的光辉历程，积累了丰富的经验，这是值得自豪和珍视为。但是，历史车轮滚滚向前，新技术革命的汹涌浪潮，冲击着各个领域发生巨大变革，我军现代化建设所需要的人才素质也必须随之提高。在这新的挑战面前，一切历史的经验和模式都要经受检验，从而权衡得失。决定取舍。改革则兴，不改则衰。所以，改革教育势在必行。
    军委邓小平主席为院校改革指明了方向，这就是“教育要面向现代化、面向世界、面向未来”。要切实按照“三个面向”的要求，更新教育思想，改革教学内容、教学方法和管理制度。我军院校的改革，要在服从国家和军队建设大局的前提下进行，把需要与可能结合起来，精简与改革统一起来。要以体制改革为突破口，带动院校教育的全面改革。通过改革，研究探索出符合我国国情、具有我军特色的院校教育发展道路，建立起科学的、结构合理的、相对稳定的院校教育体系，保证我军人才辈出，群英荟萃。
    改革和加强院校教育，根本目的在于提高我军素质。作为军人，特别是军队干部，政治素质、军事素质、科学文化素质、业务素质、身体素质缺一不可。但是第一位的，根本性的是政治素质。革命军人的政治素质，集中地表现为有理想、有道德、有文化、有纪律，热爱党，热爱社会主义祖国，热爱人民，具有为保卫祖国、为国防建设事业英勇献身的精神。
    有了很高的政治觉悟和良好的思想作风，学习才能奋发进取，工作才能勇于创新，打仗才能克敌制胜。这就是红与专的统一，是我军真正的优势之所在。在改革院校教育时，切不可忘记了根本目的。
    院校教育的战略地位已经客观地摆在我们面前。繁荣教育，培养人才是全军的一项伟大事业。在这个重大问题上，认识了没有，有没有付诸行动的决心，对领导者来说，是检验成熟与否的一个重要标志；对各级机关来说，是检验业务指导思想是否适应了战略转变的一个重要标志；对全军同志来说，是检验思想和行动是否统一到军委战略决策上来的一个重要标志。全军上下都要把院校教育作为首要的基本建设，关心它、支持它。认识统一了，“四个舍得”就会成为自觉的行动。院校教育兴旺发达的新局面，必将呈现在我们面前。
〖-ZW/正文〗
