〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乍得战事的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乍得局势/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自2月12日开始，乍得反对派武装在科罗托罗、乌姆沙卢巴和库巴奥兰加等地区发动猛烈进攻，驻守阵地的政府军当即进行有力反击，双方在激战中已死伤多人。近日虽然战火暂熄，但争夺依然存在。乍得局势不稳引起了人们的关注。
    乍得这次发生的战事，是在停息一年多时间后重新爆发的。1983年8月，以古库尼为首的反对派武装，曾经同以哈布雷为首的政府军发生大规模的武装冲突。当时，利比亚和法国各支持一方，使局势更加复杂化。随后非统组织以及有关国家进行调解，冲突各方于1984年9月达成了一项协议，利、法两国同时从乍得撤军，反对派武装与政府军以十六度“红线”为界分开，战事才得以平息下来。但是，造成冲突的根源和矛盾并没有消除，民族和解在乍得未能实现。在此期间，哈布雷政府得到法国以及美国的大量援助，经济逐渐恢复，部队装备大有改善。古库尼派认为，哈布雷派地位的巩固和加强是对自己的威胁，于是也利用停火时间，在利比亚帮助下加紧扩充实力，并经一番筹划后，再次向政府军发起攻击，以图扭转不利态势。
    乍得内战重新爆发后，法国政府立即声明全力支持哈布雷合法政府。密特朗总统13日派国防部长保罗・基莱斯赶往乍得首都恩贾梅纳，就有关形势和对策等问题同乍得总统哈布雷举行会谈。紧接着，法国拟订了代号为“食雀鹰”的行动计划，向乍得政府提供紧急军事援助。根据该项计划，法国已派出包括“美洲虎”式轰炸机和“幻影F―1”式截击机在内的共十二架作战飞机进驻乍得首都，作为“防止利比亚发动进一步侵略的威慑力量”。驻扎在中非共和国的一千五百名法国伞兵也已奉命进入戒备状态，并且已有一部分紧急空运到乍得首都。16日，法国应哈布雷政府的要求，还出动战斗机炸毁了乍得北部反对派控制的瓦迪杜姆军用机场。利比亚强烈谴责法国对乍得采取这一直接的军事干涉行动。17日，一架苏制图―22飞机轰炸了乍得首都机场，对法国的行动予以报复。而美国则表示支持法国在乍得采取的行动，并加强向乍得政府提供军事援助。外部力量这样插手干涉，使乍得冲突出现国际化的危险。
    乍得战争已持续多年，不仅给乍得人民造成莫大的痛苦，也损害了非洲大陆的稳定。这次乍得战火再起后，许多非洲国家深表不安。非统组织主席迪乌夫发表谈话强调，乍得问题只能政治解决，重申将为实现乍得和平继续努力。刚果、尼日利亚等不少非洲国家强烈呼吁外部势力停止干涉乍得事务，并普遍希望乍得各派恢复对话，尽快实现民族和解，以利于振兴国家。
〖-ZW/正文〗
