〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆在南京军区检查工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体制改革精简整编给我军建设带来喜人形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要认真吸取地方经济改革经验，推进部队改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褐衍珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编军队体制改革RW：杨尚昆/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京2月27日电 （记者揭衍珍）中共中央政治局委员、中央军委副主席杨尚昆最近在南京军区一些部队检查工作时指出，人民解放军的建设正在发生历史性的变化，体制改革、精简整编给部队建设带来了喜人的形势。他勉励指战员再接再厉，勤奋工作，把各项工作做得更好。
    杨尚昆从2月6日至25日在驻闽南、苏南的一些部队检查工作，先后看望了十几个部队，同正在训练、施工的干部战士亲切交谈。他在同干部战士座谈时指出，人民军队的建设已进入和平时期建设的轨道，经过体制改革，军队在这个轨道上大大前进了一步。军民共建精神文明、培养两用人才的工作蓬勃发展；部队服从国家经济建设大局，积极支援地方并在支援的内容、方法上有了新的突破；教育训练、体制改革出现了很好的势头；干部队伍的政治素质和文化水平有明显提高；经过整党，部队的党风正朝着根本性好转的方向发展。
    杨尚昆希望指战员们勤奋工作，推进部队改革，发展大好形势。他说，当前部队各级领导要抓好三件事：第一、军以上领导干部和机关要切实端正党风，真正成为表率，推进军队今年内实现党风的根本好转；第二、切实抓好团以下单位的整党；第三、师以上部队的体制改革、精简整编要抓紧。
    杨尚昆还到福建、江苏两省一些经济体制改革的先进单位参观。他要求部队认真吸取地方经济改革的经验，推进部队的改革。
〖-ZW/正文〗
