〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视自己的历史遗产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《孙子》研究述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴如嵩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久负盛誉的世界军事学名著《孙子兵法》，虽然历经两千余年，但至今仍葆其美妙的芳华。为了探求它那深富战争哲理的底蕴，迄今已有各种评注之书一百多部。在国外，有日文、英文、法文、德文、俄文、朝鲜文、越南文、希伯莱文等不同译本。其中，仅日本比较有影响的研究专著就有五十余部上多。一部不到六千字的《孙子》，千百年来引起中外学者如此高度的重视，是多么发人深省！
    在我国，运用辩证唯物主义和历史唯物主义对《孙子》进行科学研究的，首推郭化若同志。他早在1939年，就写成了《孙子的初步研究》。新中国成立后，他的《今译新编孙子兵法》等，在评介《孙子》军事思想和哲学思想方面，更具有新的高度和深度。在校勘上，杨炳安《孙子集校》也颇见动力。此外，任继愈、丁剑华、李紫溪等几位同志的论文，都有新意。但是，总的看来，六十年代以前我国研究《孙子》的同志寥寥无几，普及既不足，提高更有限。
    十年动乱中，孙武突然被治举为第一个同孔老二对立的法家巨子。于是，一时之间各种译注评介《孙子》的作品波涌浪翻，但因这些著作带上了浓重的评法批儒的色彩，把丰富多采的《孙子》生硬地限制在一个固定的模式之中，自然不可能展示《孙子》的活力。
    中全会以后，拨乱反正，解放思想，《孙子》的研究才真正迎来了科学的春天0搜高龄的郭化若同志推出的《孙子译注》、军事科学院战理部的《孙子兵法新注》，译注信达、引证恰切、评介公允，颇受广大读者的欢迎@钍揽〉鹊摹端镒颖法与企业管理》则是别开生面之作8裢庖人注目的是，几年之间，一百余篇介绍、研究《孙子》的文章纷纷发表，十分喜人F渲校有不少论文不拘旧说，努力从新的角度做出新的论证1冉嫌写表性的，有李零《关于银雀山简本孙子研究的商榷》、杨炳安《孙子书两大传本系统源流考》、刘〖ZI/字符〗552
    《孙子》的研究方兴未艾，但应当看到，我们的研究还不能适应国防现代化建设的需要，大多数论著仍然囿于一般的介绍和译注的狭窄圈子之中。作为普及工作这无疑是必走的一步，但是，学贵创新，对军事历虫遗产的开发也是这样。我们应当在“古为今用”的方针指引下，敢于坚决地、大胆地利用《孙子》中至今仍富于生命力的原则，近距离地反映现化战争，服务于我军的两化建设，让《孙子》面向现实。当然，我们不能用今天的思想超越历史条件地改铸古人，但是我们也不必采取回避现代战争条件的态度。今天，中外许多有创见的战略家都不拒绝从《孙子》中吸取精华，求得启迪。国外学者运用《孙子》“不战而屈人之兵”的全胜思想，结合原子时代的特点，赫然提出了“孙子的核战略”的主张。翻开《美军野战条令作战纲要》，其所列九大“军事原则”：目标原则、进攻原则、集中原则、节约兵力原则、机动原则、指挥统一原则、安全原则、突然性原则、简要原则等，可以说在《孙子》中可以找到相似的论述。
    国外不少企业家把《孙子》作为市场竞争，进行商战的武器，这起码可以启迪我们，研究《孙子》的面应当放宽，进入的角度应当有更多的选择。只有来取“多角度，宽正面”的研究，才有利于我们放开视野，把握其真谛。
    只要我们勇于开拓，《孙子》中尚有不少无人开垦的“处女地”。例如，《孙子》的成书时代，仍是一个没有完全解决的课题。如果我们从先秦音韵入手，排比《孙子》的用韵，对照《老子》、《诗经》等参互探求，考究其方言俗语，这样就有助于查明其究竟，是成书于春秋还是成书于战国。一旦突破，未尝不会获得“柳暗花明又一村”的效果。
    八十年代的今天，开拓《孙子》研究的新领域，必须采取科学化、现代化的研究方法。利用电子计算机加强《孙子》的定量分析，应当是一个重要的手段，它可以改变长期以来多注意对《孙子》思想进行定性分析的状况。我的两位精通军事运筹学的朋友，曾向我提出运用电脑分析《孙子》的设想。这是一个很有见地的倡议。可以预料，这将会在有关《孙子》的版本学、校勘学、语汇学以及军事学术等各个方面开出鲜艳夺目的奇葩。
    我国是《孙子》的故乡。自从银雀山汉墓竹简《孙子》出土、整理、出版以来，引起了国内外广泛的重视。我国应当在广泛搜集《孙子》不同版本――包括日本珍藏的樱田本等――的基础上，聚集一些懂军事、通历史、明训诂、精哲学的专门人才，编写出版一部校勘精审、注译正确、阐发深刻的《孙子兵法大众》之类的巨著。这项工作，我国不做，无以向国人交代；今天不做，无以向后人交代。
    孙武其人是杰出的军事学家，《孙子》其书是伟大的兵学圣典。我们应当加强《孙子》的研究。随着研究工作的深入和丰硕成果的问世，将会出现一个百花盛开的繁荣景象。为了迎接这一天的到来，既要明待，更要耕耘，让我们为繁荣无产阶级的军事学术做出无愧于时代的贡献吧。
〖-ZW/正文〗
