〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是军事指挥干部又是思想工作能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团在政治干部减少的情况下着力培养排长的思想政治工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/张青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者董祥起、通讯员张青报道：在政治干部减少的新形势下，怎样加强基层思想政治工作？济南军区某师高炮团注重培养排长做思想政治工作的能力，使全团大多数排长掌握了做思想政治工作的基本功。
    部队定编后，这个团对全团排长队伍的素质进行了一次全面调查，发现排长中研究思想政治工作的甚少，不少排长认为自已是军事干部，懂军事指挥就行了。团党委认为，在当前政治干部减少的情况下，排长应该成为连队思想政治工作的骨干力量。特别是现在的排长大都是“学生官”，缺少做好思想政治工作经验，如果对此不引起重视，不仅会使政治干部队伍后继乏人，也会直接影响连队思想建设。为此，高炮团首先在全团干部中组织了“排长仅仅是军事干部吗？”“排长研究思想政治工作是不务工业吗？”的讨论。在端正思想认识的基础上，团党委集中力量抓了全团排长集训，连续举办“排长怎样做好思想政治工作”的讲座，由党委所有常委轮流主讲，分七个专题，从理论列实践，对排长进行如何做好连队思想政治工作的教育。指挥连排长张自忠当排长后，度用行政管理手段代替思想政治工作，通过参加集训学习，他开始刻苦钻研思想政治工作，自学了《战士心理学》等书籍，结合实际写出了《思想政治工作的原则和新时期基层政治工作需要强化的八个观念》的论文，受到上级表扬，他所带的排被评为全团的精神文明标兵排。
    这个团党委还发动排长联系工作实际，让大家提：“你在抓思想政治工作中常遇到的难题是什么？”然后集中了四十多个有代表性的问题，请一些有经验的老同志或战士思想政治工作骨干结合自己的实践进行专题介绍，并整理出了一本“怎样当好排长四十一问”的小册子，发给所有的排长学习。
    为了帮助排长尽快提高实际工作能力，这个团党委成员还深入连队进行具体帮助。“学生官”排长毛祥东，刚下连时管理方法简单生硬，发生过动手打战士的错误行为。原政委周金柱就到这个连蹲点，给他讲我军官兵一致的光荣传统和自己当排长与战士交心的切身体会。当毛祥东遇到具体矛盾解不开时，周政委就同他一起分析解决矛盾的方法，使毛祥东改正了简单生硬的毛病，成为做战士思想工作的内行，被树为全团排长标兵，最近已被提拔为指导员。现在，这个团涌现了一批善于做政治工作的排长。团领导高兴他说：我们今后选拔政治干部不用发愁了。
〖-ZW/正文〗
