〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“那里危险，让我去”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等功荣立者、编余干部邱世光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月28日，越军出动大批兵力侵犯我广西龙州县科甲地区。某部编余干部、一连副连长邱世光正带领一排干部战士坚守在某高地东侧一个孤立前出、距敌较近的阵地上。这里是敌人偷袭和攻击的首要目标。敌人仗着人多势众，在炮火的掩护下扑过来。邱世光及时向营里报告了情况，并组织火力痛歼敌人。入侵者慌忙缩进石缝里，偷偷打枪壮胆。过了一会，敌人又一次向我阵地袭击。前沿阵地上，两名战士牺牲了，又有两人受了伤。邱世光不顾生命安危，要跑过去给负伤的战友包扎。通信员见那里太危险，想抢先过去抢救战友。邱世光一把将他拉住，说：“那里危险，让我去！”他迅速跃出堑壕，从一个弹坑跳到另一个弹坑，匍匐着向前爬去。敌人一发炮弹落在不远处爆炸，受伤的战友献出了年轻的生命。邱世光再也忍不住满腔怒火，他一跃而起，端起冲锋枪“哒哒哒……”一连把三十发子弹扫向敌群。
    邱世光见敌人来势凶猛，便叫我炮火往前沿阵地打。很快，我炮弹在敌阵中开花，炸得敌人死的死、伤的伤。友邻部队也以猛烈的火力支援他们。全排战士在邱世光的指挥下，沉着应战，越打越勇，经过半个多小时的激战，越军在我阵地前沿留下了十多具尸体，拖着伤兵狼狈地逃走了。
    邱世光在1979年自卫还击战和法卡山战斗中荣立过战功。去年部队精简整编，由于他年龄偏大、文化较低，被列为编余干部，到文化队补习文化。还击入侵越军的战斗打响后，邱世光多次找领导要求参战。他说：“我是编余干部，在部队的时间不长了，参战的机会更少，这次就让我去吧！”这次战斗中，邱世光带领全排干部战士打退了敌人从排到营的一次又一次进攻和偷袭。为了表彰邱世光的英雄事迹，战后，部队给他记了一等功。
〖-ZW/正文〗
