〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特事特办 新事新办 立场不变 方法全新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院要求把经济特区办得更好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济特区建设国务院/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电 国务院最近发出通知，要求各有关方面共同努力，把我国的经济特区办得更快更好。
    国务院在为批转《经济特区工作会议纪要》向各省、自治区、直辖市人民政府和国务院各部委、各直属机构发出的通知说，五年多来，经济特区的建设已经取得很大进展，打下较好的基础。今后的任务是，建成以工业为主、工贸结合的外向型经济，把更多的先进技术引进来，使更多的产品进入国际市场，更好地发挥技术、管理、知识、对外政策“四个窗口”的作用。为此，要进一步做好外引内联工作，内联是为了增强外引能力，外引内联都要落实到建立外向型经济上。广东、福建两省人民政府要进一步加强对经济特区的领导和管理。各地区、各有关部门要积极支持经济特区的发展，充分利用经济特区这个“窗口”。经济特区的各级领导要认真贯彻执行中央和国务院的方针政策，艰苦奋斗，扎实工作，抓紧社会主义物质文明和精神文明的建设，把特区办得更快更好。
    1985年12月25日到1986年1月5日在深圳举行的经济特区工作会议认为，四个经济特区在中央和国务院制定的方针政策指引下建设进展很快，成绩显著，在我国对外开放和经济体制改革中开始发挥了作用，为国内外所瞩目。实践证明，中央关于建立经济特区的决策是正确的。
    会议分析了经济特区在前进道路上还存在着不少需要解决的问题，要求一切从事经济特区工作的同志思想认识要跟上形势的发展，在“七五”期间努力建立以工业为主、工贸结合的外向型经济。
    会议还提出要进一步完善经济特区的各项政策和管理办法，总的原则是按照胡耀邦同志所讲的“特事特办、新事新办、立场不变、方法全新”的精神，处理好宏观控制与微观搞活的关系。国家既要对经济特区的经济活动实行宏观指导和控制，又要照顾到它的特殊性和灵活性。过去有关经济特区工作行之有效的政策规定应当继续执行，还应根据情况的变化作出若干新的规定。
〖-ZW/正文〗
