〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于立足点的确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欲穷千里目，更上一层楼”。唐人王之涣的这句诗，深刻地揭示了一个普遍的哲理：登高才能望远，望远必须登高。
    目标点愈远，眺望的立足点就愈要高些。井底之蛙，不知海阔；檐下之雀，难晓天高。人们不登高而想望远，就是借助望远镜，生有千里眼，视线也会被地面障碍物所遮挡，或受到地球曲线的限制。立足点的高度，需要与目标点的距离成正比。
    我军建设指导思想实行战略转变，军事学术研究应瞄准二十一世纪初的世界战场。目标点远了，瞄准基线长了，视界宽了。这时人们分析研究问题的立足点提出了新的要求。
    过去，我们习惯于讲“立足现实”，现在看来。仅用“现实”二字作为我们战略转变时期的立足点，在很多情况下显得过于抽象和简单，甚至是难以捉摸的。
    这是因为，“现实”是一个十分模糊的概念，“现实”中有新事物和旧事物，有未来的萌芽。也有即将成为历史的、过时的东西。以世界各国军队这个广大的现实范围而言，发达国家的军队，现代化已达到相当的水平；不发达国家的军队，才刚刚扔掉原始的冷兵器。就同一支军队而言，其内部的发展也很不平衡。我军自己的现实就是如此：论火力，我们有威力巨大的导弹、核武器，有射速慢、射程近的各类火炮，还有需要战士抱着跑的炸药包。谈机动，有天上飞的直升机，地上跑的装甲车，还有相当数量的步兵要靠两条腿……
    另外，现实是运动的，发展的，而且各个局部所处的现实的发展速度也有很大差异。在这动态的、多变的、发展的现实中，我们的立足点应该站在哪里？同样是值得研究的。
    这些年，我们在军事学术研究中，虽然都在讲“立足现实”，但收获则有很大差别。有的注重现实中那些刚出土的萌芽，从中看到了未来的前景；也有的抱着那些枝枯叶黄的事物，认为未来不过是历史和现实的延长、复写。值得一提的是，有的同志为了说明学术研究要“立足现实”这一放之四海而皆准的真理时，常常要列举西方未来学学者的研究方法，说：你们看，《第三次浪潮》、《大趋势》的作者，都是在对现实有了深刻观察之后，才指出未来趋势的。这话似乎并不错，但细细分析起来，就有点貌似公允而实则偏颇了，因为他们没有指出那些未来学学者在现实中选择的立足点。
    在军队建设指导思想实行战略转变的新形势下，我们的瞄准点放远了，立足点也必须提高。“会当凌绝顶，一览众山小”，应当成为我们审视立足点的良言。
〖-ZW/正文〗
