〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机到来之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――努力提高参谋人员的科学素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国智/林军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参谋人员素质问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，由于计算机技术、现代数学和现代管理科学的发展，为军队的指挥自动化提供了条件和手段并由此对传统的指挥方式和观念不断提出挑战。这主要是：一、将传统指挥过程中大量条件因素的定性分析，上升为严格的定量分析，即通常所说的建立各种作战数学模型和将战场环境条件加以最化。二、将传统的司令部参谋工作中的大量参谋技巧，发展成为可以系统传授的现代参谋科学技术。三、将传统指挥中的参谋人员从繁重的手工作业中解脱出来，集中精力从事更为高级的军事智力活动，要求参谋人员必须全面提高军事科学素质。
    重大科学技术新成果一旦应用于军事物域，必将对旧的军事观念产生巨大的冲击。当前世界上许多军事专家认为：先进的指挥方式与武装部队本身同等重要。没有先进的指挥方式，武装部队就形不成有效的作战能力。随着尖端武器的使用、常规武器的更新，机动能力的地加等，传统的指挥方式对于作战已无能为力。近三十年间，美苏等国相继投入了大量人力、物力，从事自动化指挥系统的建设工作。与此同时，他们都十分强调用新的科学观念对参谋人员进行教育和训练，借此提高参谋人员洞察事物的能力和军事素质。
    根据我军的实际情况，在自动化指挥系统的建设过程中，比较突出的矛盾是如何提高军队参谋人员的科学素质，造就一批在军事、技术和管理上都有所建树的多能人才。与此同时，必须加强我军自动化指挥理论的研究工作。
    计算机的应用，带来了巨大的军事变革，为我们提出了斩的学习任务，只要我们能正确看待这种变革，充分发掘切可利用的条件，就会较快地掌握新的指挥方式。
〖-ZW/正文〗
