〖ZQ/总期〗10276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们也需要理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真难想象，一个当年在战场上同敌人拼杀，对自己的鲜血和生命都毫不吝惜的人，如今会为了买排骨排队的先后，或者瘦肉上肥肉多了点，同邻居、同售货员争吵起来，闹得不可开交。他怎么变得这样“小气”了？
    发电影票了，仅仅是因为位置偏了点，便对工作人员大发脾气。
    打电话派汽车，车队的同志顺带地向一句：“到哪里去，多长时间？”无非是想根据情况安排得好一点，结果问答是火冒三丈：“我到哪里去还要你们审查吗？”
    在干休所里，你随时可以听到达类故事。“怎么回事？”刘汝清同志说：“不奇怪。按现在流行的说法，他们也需要理解。”
    刘汝清是原总后军需部副部长，1982年离休之后，在干休所里担任了兼职的党委副书记。他虽是长年做后勤工作的，却很擅长做思想工作，在干休所里有很高的威信。他向我介绍了离休干部的一些情况。
    大半辈子在工作岗位上，作决定，发指示，忙忙碌碌，生活很充实。现在突然一下子闲下来，不知干什么好，仿佛社会突然不需要自己了，整天整夜有一种失落感，觉得自己也成了“被遗忘的角落”里的人。
    在这种情况下，脾气变得暴躁了，一点小事也会大动肝火。
    在这种情况下，有些人变得眼光狭窄了，喜欢斤斤计较了。
    如同一位国际知名的老龄问题专家说的那样：“遗传因素决定的老龄化虽然增加了个人的脆弱性，但环境却提供了引起体弱和过早死亡的致命因素。”有的人在离休后，体质明显地衰弱下去。
    刘汝清说：“我们就是从这些方面着眼，来帮助离休老干部转好这个弯子的。”
    那第一项办法，当然还是力所能及地帮助老干部解决生活上的问题，让他体验到党组织的温暖，不致有“冷落感”。比如，有的老同志行动不便，坐轮椅无法上楼梯，他们或者想办法帮助把住房搬到楼下，或者将楼梯改为坡道式的。油、菜及其它副食，尽量送到院内。换煤气，买三十斤以上的粮食，这类事在工作岗位，别的同志就帮助办了。现在，自己扛不动，手下又无兵。干休所就组织人选上门。至于看病护理，也强调及时周到。
    对于精神生活上的需要，也要力求搞得充实丰富，使大家感到有点寄托。他们建立了书报阅览室，棋类活动室，每周都放电影和录相，同时还根据个人爱好，搞起了书法、美术小组，组织学太极拳，学气功。凡是对身体健康有益的事，都想办法去办。
    刘汝清同志说：“不能因为都是几十年的老党员，退下来了就可以放任自流。工作有二线、三线，共产党员坚持党性永远是第一线。这个思想太重要了。”有的人就是因为工作退下来，思想也退下来，不学习党的方针政策，脱离社会实际，眼光变得短浅，总是对所谓别人的“冷落”敏感，计较小事，甚至还要出毛病。比如，一个时期里办公司成风，都想弄点钱。干休所原来也打算搞点商业，同有的单位也联系了。但是，上级指示不准党政机关经商，他们立即停止活动。离休干部每月至少过一次党的生活，学习文件。大家有个明确的观念：一切行动，都不要忘了自己是个党员！
    派车，发电影票，这一类小事，刘汝清的办法是：大家要互相理解嘛。不能什么事都过分“敏感”，都认为是“人走茶凉”。在工作岗位上你是个首长，人数他少，有些方面可以照顾，现在大家都是离休干部，这么多人，总不能叫工作人员为难！
    刘汝清在干休所说话有威信，不光是因为他资格老，级别高，最根本的还是因为他有着我们政治工作的最有威力的一条：说到做到，什么事都以身作则。干休所的史和来政委说：“有这样一位老首长作后盾，我们什么事都好办了！”
〖-ZW/正文〗
