〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在锅碗瓢盆间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相伢子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家务事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一个习惯：喜欢做饭。做饭有乐趣。我是这样想的：且不说那灶台上跳跃的火苗之美丽、那颠炒的声音之悦耳，单说那出锅后的种种菜肴，简直就是一部部作品。倘把这热气升腾、色彩纷呈、香味四溢的菜肴拼将起来，那简直成了一幅图画。
    “嘿，瞧你，简直把做饭诗化了。”每当我向人讲述做饭之乐时，总有人笑我反驳我。有不少人，尤其是一些年轻的夫妇，不仅没有体会到做饭的乐趣，反而觉得“做饭累”，“做饭烦”，因而不大愿意做饭，也做不好饭。在家里，为了做饭，往往是丈夫推妻子，妻子推丈夫，推来推去，有时竟推出怨气，推出不和。
    做饭当然累，油烟熏，炉火烤，一站就是老半天，能不累？做饭有时也真烦。但居家过日子，谁都要吃饭。要吃饭就得做，总不能天天上馆子吧。做饭是过日子的基本一环，这一环不掌握好，整个家庭的秩序就会受影响。想想看，夫妻都上班，下班后双双只知躺沙发，谁也不愿进厨房，那还有不闹意见的？所以，作为家庭的主要成员，必须都有“做饭意识”才行。不仅如此，还要力争提高烹调技艺。一个家庭里，倘有一两个烹调高手，那小日子就会过得很舒心很自在。买来活鸡能清炖，有了活鱼会红烧，哪怕萝卜、白菜、黄瓜、土豆也能做它个色香味形俱佳；今天想吃炸的就炸，明儿想尝煮的便煮，得心应手，方便之极，多快活！来了亲朋好友也能“露”两手，做几个拿手菜招待招待，毫不犯愁。这是啥心境啥滋味。要是做了“烹调门外汉”，那情形可就大不一样罗。
    做饭确有乐趣。不过，只有愿做饭会做饭的人才懂得做饭之乐。
〖-ZW/正文〗
