〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻苏北某部切实抓好“菜蓝子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬季吃菜不再难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区推广了他们的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/聂聆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、聂聆报道：种一部分，贮一部分，腌制、加工一部分，使南京军区驻苏北地区某师漫长冬季的吃菜问题基本得到解决。去年12月15日至20日，南京军区组织80多名“粮草官”，现场观摩了他们的做法。
    去年12月中旬，一场寒流使苏北新沂、徐州等地冰霜遍地，冷风刺骨。往年这个时候，某师的菜地里基本上是一片空白。各级“当家人”都为部队的“菜篮子”品种少、价格高而发愁。可现在，这个师的营区却是“一片春色”。
    去年，他们发扬“南泥湾”精神，群策群力，艰苦创业，打了6口水井，添置灌溉设施22套，建了永久性水泥渠，使全师95％以上的菜地达到自流灌溉，旱涝保收。与此同时，各团都建立了20亩左右以塑料大棚种菜为主的“团办菜园子”。
    入冬前，他们除种一部分外，还采取半地下式简易菜窖、掩埋法、假植法等方法贮存萝卜、白菜67万公斤，加工、腌制雪里红、高根白、萝卜等各种成品小菜22.5万公斤，再不用愁冬季“吃菜难”了。战士端起碗来有菜吃，搞训练和完成其它任务的劲头足了。
〖-ZW/正文〗
