〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙布标人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事测绘/航标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国南沙群岛的第一盏航标灯是他点燃的――用他的心血和汗水。李友谊和战友们攀上永暑礁海洋观测站楼顶，面对挺立的灯标，面对苍天大海长呼：“南沙，收下我们这第一份礼物吧！”
    上小学时，李友谊就听老师描绘过祖国南海的四大明珠――东沙、西沙、中沙和南沙群岛。可是，当他和战友们嗅着赤瓜礁海战的硝烟第一次来到祖国的最南端时，才发现南沙对于她的主人竟还如此陌生：230多个岛礁，除了台湾当局布设的航标，竟没有一座是新中国自己布设的！
    南沙风大浪急，暗礁险滩四伏，水面上可供定位、导航的目标少得可怜，甚至方圆百里找不到一个。来往舰船没有航标，就象人失去了眼睛，触礁、搁浅、沉船的事故随时都在发生！
    李友谊自1984年入伍来到祖国的南海，一直与航标灯朝夕相伴，如今才真切感受到肩头责任的沉重和神圣。
    李友谊憋不住了，他和战友们苦战数昼夜，竖起永暑礁海洋观测站灯标后，又投入了为永暑礁港口建左右侧灯标的战斗。
    中国古代称南沙群岛为万里石塘。“万里石塘万里长，石塘处处不寻常”。第一次下礁盘，李友谊走出不到50米，一双崭新的胶鞋就被锋利、坚硬的珊瑚戳了五六个洞，腿上也被划开十几道口子，鲜血不住地往外流。海浪打来，动不动就将他掀个跟头，被急流卷着推来撞去，直撞得鼻破脸肿。好不容易安装完毕，一阵巨浪又把灯标砸翻，钢制的灯架也被压弯。他只好和同志们趟水把灯标抬回码头，用锤子、铁棍将钢架校正，再抬回去重新布上……
    一次又一次，一礁又一礁。从永暑，到赤瓜、东门……到处留下了李友谊和战友们的足迹，留下了他们高吭的歌声：“……我们在海上架桥铺路，让航行的朋友们一路顺畅！”
    去年7月，李友谊和队长瞿续洲担负着建立一批永久性大型灯标的重任，再次来到南沙的礁盘上。当时，正值台风季节，每天的海浪报都是“中到大浪”。怎么办？李友谊和队长双目对视：“干！”
    一座八九米高的灯塔，从上到下固定好要拼接几十块笨重的材料，拧500多个螺丝。每天站在齐腰深的海水中，忍受着浑身伤口的刺痛，膀子麻木了，手指起了泡，掌心划破了，李友谊一声不吭；40℃以上的高温，每天8两淡水的配给供应；海水淘大米，海水蒸馒头，甚至因风大浪送不来饭，李友谊照样一声不吭地干；一些工具因海水浸泡锈蚀而无法使用，只好用头顶、用嘴咬、咬破了唇、嘣松了牙，满嘴鲜血和铁锈，李友谊还是一声不吭！
    十几座永久性航标，凝结着航标队员们的忠诚和理想，在南沙群岛相继矗立起来，李友谊感到无比自豪，因为这是我们新中国在自己蓝色国土上布设的航标灯啊！
〖-ZW/正文〗
