〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队：把驻地当故乡地方：视军人如亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻豫某部与河南省政府共议密切军民关系大计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张向持、韩瑞华报道：元旦前夕，驻豫某部与河南省政府召开军民关系研讨会，回顾两年来军民关系发展的形势，研究如何进一步密切军政军民关系。
    两年前，驻河南某部提出：视人民如父母，象尊敬父母那样尊敬人民；把驻地当故乡，象热爱故乡那样热爱驻地。地方同志随之提出了：视军人如亲人，象关心亲人那样关心军人；把军队当长城，象爱护长城那样爱护军队。从此，这两句话响遍中州大地，并成为军地双方的行动。
    “两句话”提出不久，该部便在某团驻地商丘市创办起全国第一所“少年军校”，培养孩子们从小热爱社会主义、热爱党、热爱人民军队，立志为共产主义大目标学习、奋斗。教育了孩子，影响了社会。目前，“少年军校”已扩大到10所，办了27期。两年来，该部90多支“坚持四项基本原则宣传小分队”经常活跃在驻地15个地市县的广大农村、厂矿、学校，几支战士文艺演出队也经常为驻地群众演出健康的文艺节目。同时，他们还与驻地建立社会治安联防组，配合地方预防和打击刑事犯罪活动。河南省各级政府在生活上为部队解决困难的同时，在政治上也给予部队很大的支持和关心。他们经常深入部队宣讲地方改革开放的成果，作形势报告，赠送政治学习资料和健康的文艺书刊等。
    该部还以热爱故乡般的深情，支援驻地发展经济，帮助群众脱贫致富。两年来，该部义务支援驻地各种工程建设和公益事业78项，如拓宽京深公路，扩建禹州市发电厂，开通驻马店天目山公路，建设明港镇水利工程等。他们共投入13万多个劳动日，车辆机械7000多台次，用于帮助驻地脱贫致富。数以百计的“学雷锋小组”、“军民共建小组”，帮助500多户生活困难的群众走上致富路。驻地政府和人民也给子弟兵以父母般的关怀。开封市为了不使部队受物价上涨的影响而降低生活水平，在自己财政困难的情况下，拨专款补贴部队。
〖-ZW/正文〗
