〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海警备区考核组释难二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡相洪丁宪庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宁可要硬梆梆的及格，也不要有水分的优秀”。这是上海警备区在接受军区基础训练考核的日子里，反复强调的一句话。考核结束了，这句话兑现得怎么样？这里记述的是警备区考核组在考核某团时释难的几件小事。
    换不换？
    考核开始的第一天，军区考核监察员抽点了特务连的轻武器第一练习实弹射击，连队屈指一数，还有15名战士因执勤、值班不能参加考核，这着实让考核组为难。能不能让其他连队派人换下特务连的执勤人员？换，连队怕影响成绩；不换，也符合军区的考核规定。到底换不换？考核组领导决定：除总机、电台、机务4名值班人员无法替换外，其余执勤人员，包括在机关的公务员、通信员，连队的值班员等全部参加考核，其执勤任务由其他连队临时替换。
    考不考？
    进行司务长、军械员和机关参谋人员的考核时碰到了这样一个难题：由于缺编和工作调整，不少同志的职务是代理或临时的。其中，司务长和军械员的代理者占50％，机关参谋人员中也有3名刚来机关工作尚未下达任职命令。这些同志考不考？考核组的回答非常明确：在其位就要做好自己的工作，考核是一次实际的锻炼，不但要考，而且要计入单位成绩。
    优秀？良好？
    “七一功臣连”在接受5公里武装越野考核时，一路上队伍整齐，口号嘹亮，全连一个不漏到达终点，真不愧是一支英雄连队。但在计算成绩时却出现了两种不同的成绩：按考核组车辆测量的距离，成绩为优秀（24分28秒）；按公路里程标志计算，则只能评为良好（25分26秒）。说实在的，凭连队的实力完全可以达到优秀，但要从严要求，评个良好也不算苛求。怎么办？奚团长来得爽快：“还是要硬梆梆的良好吧！”考核组同意了他的意见。
〖-ZW/正文〗
