〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袖珍“机场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军电讯工程学院机场通信模拟系统简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商成和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机场模拟系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军电讯工程学院教学楼，通信指挥专业教学正在进行。
    教员启动电钮，帷幕徐徐拉开，学员们眼前出现一个能纵观航空兵机场全貌的巨型沙盘：停机坪上一架架战鹰整装待发；跑道两端的近距导航台、远距导航台、航向台、下滑台、定向台等台站建筑逼真；霓虹灯、跑道边界灯、下滑灯及各种显示灯交相辉映；远山上的引导雷达，警戒雷达，机场周围的地空导弹、高炮在旋转运动……这就是空军电讯工程学院研制的航空兵机场通信导航保障模拟系统。
    航空兵机场通信导航保障模拟系统，设有超短波对空台波道划分与使用时机显示器，航空兵有线电通信显示器，导航台、飞机无线电罗盘方位显示器，定向台和塔康定位定向显示器，航向下滑信标台显示器和通信、导航展望显示器等6个分系统。整个模拟系统能形象逼真地表现航空兵机场所属内场外场的全局和各种通信导航台站飞行保障工作的全过程，不仅解决了学员机场参观见学时对全局系统把握不足的问题，而且减少了人力、物力和经费开支，缩短了教学周期，提高了教学效果，为培养空军通信指挥人才提供了一个科学有效的手段。
〖-ZW/正文〗
