〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部部署新年度部队军事训练任务强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打牢基础加强合成确保质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚定不移把军事训练作为部队工作的中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练计划/总参谋部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参认为，去年全军认真贯彻军委扩大会议精神，坚持战斗力标准，对军事训练重要性的认识有了新的提高，各级抓训练比较积极，群众性练兵活动趋向活跃，训练法规建设进一步完善。这些，对于增强部队素质，起到了积极的促进作用。
    总参在部署新年度训练任务时强调，要坚定不移地把军事训练作为部队工作的中心，增强我军履行根本职能的能力。军事训练是和平时期提高部队战斗力的基本途径。把军事训练作为部队工作的中心，是我军建设的一个重要指导方针，全军必须坚定不移地贯彻执行。在国内外阶级斗争出现新的变化面前，部队要保持高度集中统一，有效地履行保卫国家安全、维护社会安定的根本职能，保证完成党中央、中央军委赋予的各项任务，必须具有很强的战斗力。因此，全军要进一步认清形势，切实把军事训练作为部队工作的中心来抓。
    总参还强调，在部队任务繁重的情况下，要坚持以军事训练为中心，关键是各级领导要处理好军事训练与其他工作的关系，形成各级各部门围绕提高战斗力合力抓训练的局面。各级要以军事训练为中心统筹安排工作；主官要以主要精力抓训练；评价单位和个人的工作要把军事训练作为重要尺度。总之，各部队要结合实际，制定具体的落实措施，确保年度训练任务的完成。
    总参要求，今年要继续大力加强基础训练，促进各层次训练的协调发展。各部队要严格按照训练大纲规定，抓好各个层次的训练落实，形成整体作战能力。当前，要继续加强基础训练，促进部队训练有重点地协调发展，一是要加强单兵训练，二是要注重分队、合同战术训练，三是要抓好战役训练。
    总参要求，各部队要发扬勤俭练兵的优良传统，努力保障训练的基本需要。军事训练保障不足的困难，在短期内不可能有明显改善。因此，训练保障工作，必须服从国家和军队建设的大局，坚持勤俭练兵，保证重点，专项专用，注重效益，保障部队特别是基层单位的基本需要。要发扬艰苦奋斗、自力更生的精神，想方设法克服保障不足的困难，提倡使用自制、简便器材进行训练。要加强对训练经费、教材、器材和场地设施的管理，防止截留、挪用。
    总参还要求加强训练正规化建设，培养扎实的训练作风。要增强法规意识，克服训练工作的随意性，未经批准，不得改变训练任务，减少训练时间，降低训练标准；要坚持从实战需要出发，从难从严训练，把训练工作的着眼点放在扎扎实实提高部队战斗力上，敢于在艰苦复杂的条件下摔打部队，把练技术、练战术与练思想、练作风紧密结合起来；要加强思想政治工作，抓好军队职能、军人职责教育，使广大官兵明确练兵目的，激发练兵热情，还要加强训练监督，严格训练考核，搞好训练奖惩，确保训练质量。
〖-ZW/正文〗
