〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快扫除文盲提高全民素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10个部委联合召开迎接国际扫盲年全国电话会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扫盲电话会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员李铁映、陈俊生出席了电话会。李铁映在会上说，召开这次会议，是为了请各级政府进一步重视扫盲工作，加强领导，依靠全社会的力量推动我国有计划地完成扫除文盲的历史任务。李铁映指出，由于我国人口基数大，经济文化还比较落后，因此尽管文盲比例明显下降，但文盲绝对数还有2.2亿，约占世界文盲总数的四分之一，是文盲最多的国家之一。我国文盲的百分之九十二在农村，百分之七十是妇女，农业劳动者中约有三分之一是文盲。他强调，我国是社会主义国家，贫穷不是社会主义，愚昧建设不了社会主义。他强调，只有扫除文盲，把教育放到优先发展的战略地位，才能保证我国经济发展战略目标的实现，巩固和发展社会主义制度。这是关系到我国人民和中华民族长远利益的一件大事。他指出，扫除文盲不仅是一项教育任务、文化任务、经济任务，而且是一项政治任务。各级人民政府要充分认识扫盲工作的战略意义，增强紧迫感和责任感，把扫盲列入任期目标。
    他说，通过国际扫盲年的各项活动，力争把文盲比例降到最低限度，为在本世纪内早日扫除我国青壮年文盲而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
