〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多功能视像电话研制成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗多功能视像电话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月8日电 一根普通的电话线路便能将活动的场景和各种图表展现在千山万水的异地。今天在北京推出的ZS―VI型多功能视像电话系统使我国可视通讯技术跃居国际先进水平。
    可视通讯技术是计算机科学与现代通讯技术相结合产生的新型通讯手段，它实现了长久以来身处异地的人们既闻其声又“见”其人的愿望。目前国际上通用的可视通讯系统有的要求有专用的通讯线路，成本高且不易广泛使用，有的图像质量受到较大损失，或只能传输静止的图像。由深圳盛龙公司和中穗电子实业公司研制成功的ZS―VI型多功能视像电话系统由视像电话机、显示器和摄像机组成，无需专用通讯线路，只要将它接上普通的电话线，便能够远程发送和接收各种图表、证件、指纹和现场景况，并能同时显示四个不同的场景。据介绍，这种通用性广的视像电话系统图像传输速率可任意选择，对不同场景和图表也可任选放大，而且图像清晰，分辨率高。通过ZS―VI型多功能视像电话系统传输的图像信号可以经过计算机处理，因而保密程度高。不久前通过鉴定的这一新技术成果可广泛应用于工矿企业、交通运输、办公自动化等方面，并在公安和军事系统有广泛用途。
    据了解，获国家科技星火奖的ZS―VI型多功能视像电话系统已经邮电部批准许可并入全国公用电话网使用。
〖-ZW/正文〗
