〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跌跤之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈心录/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们通常所说的成功，是指某项事业或某方面追求的结果。就其过程看，成功就是不断战胜失败。我国著名哲学家冯定说：“人生就象解方程，运算的每步似乎都无关大局，但对最终求解都是必要的。结果往往令人神往，我却更喜欢过程本身，过程就是结果的奥秘所在。”
    人生天地间，不管你多么博学多才，在无比广阔的未知领域里，在自然界、社会的“必然”面前，也不可能“为所欲为”。失败，跌跤，是在所难免的。功业垂世的名人、伟人，无疑是人生道路上的成功者了。但汗牛充栋的名人传记，其实大量篇幅是失败和跌跤的记述。英国物理学家开耳文就曾说过：“我坚持奋战五十五年，致力于科学的发现。用一个词可以道出我最艰辛的工作特点，这个词就是‘失败’。”“常胜将军”在战场上不存在，在现实生活中更不存在。谁要想取得事业乃至生活上的成功，谁就必须准备承受失败的打击。象阿Q那样讳言失败，不敢正视失败，与成功是无缘的。
    失败了，跌跤了，莫埋怨客观。诚然，任何一件事情的成败都有其客观原因，都不可避免地受着外界环境条件的制约和影响。但万万不可将个人失败归咎于他人或外界条件。事情的成败关键在内因，在你自己的主观努力。出了问题，怨天尤人，只会消磨斗志。无可否认，有些外界条件我们改变不了，但我们可以认识它，从而掌握规律，创造条件，或化不利因素为有利因素。
    失败了，跌跤了，勿轻易改变理想和目标。成功是失败的积累。失败的价值在于使人认识了“此路不通”，从而看清了何路可通。法国作家莫泊桑从小写作，到30岁时，废稿堆起来比自己还高，还没有发表一篇作品。但他不动摇，总结经验坚持写下去，终于成为举世闻名的大作家。人常说“成功与失败有时只隔一层纸。”成功的取得，常常就在“再坚持一下的努力之中”。只要你选择的方向、目标是有依据的，正确的，就不要轻易改变。一遇挫折、失败，就放弃努力，轻易改换目标，并不可取。
    失败了，要尽快摆脱失败的困扰，重新开始新的拚搏。在工作生活上受到失败的打击后，人们往往举足无措，犹豫、彷徨，久久被懊恼折磨着。这种精神状态也不足取。事情既已失败，后悔、苦恼是无济于事的。徐特立同志曾说过：“失败是一种损失，失败后又来一个发愁、着急，不是再加上一层损失吗？……一个人走路不小心摔了一跤，唯一的办法就是爬起来再走。”在失败和跌跤之后，只有迅速地从苦恼中挣脱出来，理智地总结、剖析，找出失败、跌跤的根源，向着既定的目标进行新的冲击，才有希望实现自己的目标和追求。
〖-ZW/正文〗
