〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年老山劲旅今日严整之师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻滇某部从严治训风气好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/何家生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋勇、记者何家生报道：枪声、炮声、爆破声回荡在驻滇某部练兵场。身披硝烟战尘的南国健儿，在山岳丛林地严格的战术操演中，迎接90年代的来临。
    尽管训练经费紧，预防事故又有压力，部队在战术训练中搞实弹实爆实投有难处，但记者接触这个部队的一些单位看到，他们仍尽可能多指定一些部队“动真的来实的”。这就使他们正在展开的战术训练很有实战气氛。
    “搞战术不是演节目，枪不敢打，炮不敢放，还能练出真本事？”作训处长杨金山介绍了部队党委反复强调的指导思想：“面前就有战场，训练含糊不得。”
    他的这番话，使人联想到这支曾经威震老山的劲旅，为什么当时能够“炮弹护着战士上，战士跟着炮弹冲”，以至于对方硬是搞不明白为啥炮一响，中国军队上去得那么快。
    “不忘记头上悬着一把作战的剑，抓训练就没多少皮可扯。”记者在这个部队机关座谈，多次听到这个话。政治部组织处长郭华武说得更明白：“只有闲垮的部队，没有练垮的部队；当兵的就是要‘生产’战斗力。”
    与这种观点相呼应，有司政、后机关合力治训的实例。去年一开训，政治部的人员有2/3走上训练第一线，动员部队“发扬老山精神，为人民练好兵”。后勤部的“粮草官”们也有1/2以上下基层，接连为部队练兵解决了一些生活保障上的难题。不到一年时间，司、政、后已4次组成联合工作组，对训练实施跟踪监督，“三条线穿一根针”，少说也纠正了12起练兵中的偏差。下边的同志反映：“这种联合行动有权威。”
    记者一到这个部队就发现，他们这里实行的四级领导班子集体参加的交接班制度，可以说是从严治训的一个保证。每天早上，四级党委常委集体来到本级作战室，用半个小时听取头天训练情况汇报和当天的训练安排，发现不合规章的事，当即纠正，不拖不捂。这办法很有点指挥打仗的味道，但实践证明，这样管训练比较灵。
    去年，这个部队全训连队占建制连队总数的92％，基础训练有90％的连队取得了良好以上成绩。这些数字有没有水分？当记者连续走了他们的几个下属单位之后，深感这里有一种“上边从严，下边求实”的作风。有个部队在近似实战的地形上冒雨组织基础训练考核，良好以上分队只达到80％，部队领导如实将这个比平时差的成绩上报了。说来也巧，一星期后，总部和军区军训检查组突然来抽考这个部队。结果，被考分队成绩全部在良好以上。这种“上级来考，成绩更好”的美谈，仅记者听到的就不止一起。
    元旦前，当记者采访结束向部队领导同志告别时，这个部队的部队长王祖训、政治委员陈培忠先后谈了三件事。一件：建国以来，这支部队平均4年就要打一仗，和平年月不和平；再一件：祖国的南疆有他们的烈士陵园，不能忘了那些长眠在边疆的战友们；还有一件：军委领导同志最近要求他们“弘扬老山精神，建设一流部队”，这是个很高的标准。谈到这些，可见他们在练兵问题上想得比较深，他们深知肩头担子的分量。
〖-ZW/正文〗
