〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赠人以言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方德祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《晏子春秋・五》载，曾子将行，晏子来送他。晏子对曾子说：有人说，临别时，送给友人车马或贵重的礼物，不如送一些忠告。你说，我送给你一些忠告呢，还是送给你车马？曾子说：您送给我一些忠告吧！晏子指着曾子坐的车说：你看见那圆圆的车轮了吧，那是山上的一根根直木做成的。高明的工匠把那一根根直木放在火上慢慢地烘烤、矫正，再用来做车轮，做出的车轮即使遭到暴晒，也不会变形。人也应该认真地矫正自己，使自己成为有修养的人才。曾子按着晏子的话去做了，后来成了一个很有修养的人。
    友人临别之时，赠送点小礼物，以寄托情谊，无可非议。有人认为礼重才表明情深。其实不然。礼重未必情谊重，有些临别赠言却往往表达了挚友之间深厚的情谊和殷切的期望。老子说：“君子赠人以言，庶人赠人以财。”荀子也说：“赠人以言，重于金石珠玉。”赠人以什么样的礼物，也确能反映一个人的情趣。
    表达情谊，赠人以言，可以是一条格言，一首诗，一句古训，也可以是一句忠告或批评。古人常以诗文赠送临别之友。“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。”这是李白别离挚友汪伦时写下的名句，抒发了诗人的深厚情怀和依恋。这种赠言，既高雅又有意义，远不是一件财物所能比拟的。
〖-ZW/正文〗
