〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好师医院的探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在改革开放中办好军队医院〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾被中央军委授予“全心全意为人民服务的先进卫生科”称号的北京军区某师医院，为适应改革开放的需要，经科学论证，得到上级有关部门的支持，大胆撤销了沿袭几十年的仅仅适应于战场紧急救护的“四所”编制。在保留救治所和不增加编制人员的前提下，试行了分科制。全院分为内科、外科、特诊科、防疫科、红斑狼疮科、后供科、药检科，各科人员组成按各自特长由全院调配，改变了医护人员安于现状、“吃大锅饭”的思想，从而使医院充满了活力。
    接着，他们又抓了三件事：一是引进新技术。现已和七个单位开展横向联系，加强技术协作。为了引进尖端技术，使具备部队特点的外科技术不断向深度广度发展，促进新技术新项目的开展，他们抽调了两名骨干，投资两万多元，培养了创伤外科人才，增添了显微外科手术设备。二是通过协作医院介绍一些专科病员来院治疗，掌握其诊治的方法。前两年，泌尿外科在该院是个空白，他们便与地方医院泌尿科挂钩，开展了肾、膀胱、前列腺等泌尿科手术，仅半年时间就治愈了98例，还培养了3名手术骨干。三是联合组织病例讨论，以学术交流形式来提高诊治水平。
    院不在大，技高则名。近几年来，病员前来这个医院就诊者络绎不绝，覆盖全国29个省、市、自治区的8个民族。这样，不仅取得了一定的经济效益，一举改变了师医院全靠军费维持的现状，更重要的是为战时救治奠定了坚实的基础，储备了技术力量。
    他们在对地方开放的过程中，十分注意克服那种“重地方、轻部队”，“重医疗、轻防病”的倾向，坚持既讲经济效益，又始终把为兵服务摆在首位，并采取了一系列制度和措施。一是形成巡诊制度。他们在完成门诊任务的基础上，定期组织医护人员到基层巡诊，送药上门，平均每人每年下连达46天。二是为军内患者实行“优惠”政策。他们单独设立军人门诊室和取药处，还专门为部队留有一定数量的机动床位。三是把卫生防病落到实处，防患于未然。经济效益的提高，为基层防病工作奠定了物质基础。仅去年半年内他们就拿出33.9万元，购买了B超等7种高级诊治设备，装备团卫生队，还为全师患慢性腰腿痛的患者购买了磁疗器和热水袋。
〖-ZW/正文〗
