〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“努伤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永德阎玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “努伤”，是医学上的用语。是指由于用气力过度，使身体内部某些组织受到某种伤害。
    在教改中，也有类似的现象。诸如，没有师资力量、教学设备及其他各种条件，却硬要开设新专业、新课程；一些理论、方案，还在研究讨论之中，或有待于进一步论证，但为了加速“改革”进程，就仓促上马，等等。这样做的结果，往往成为“半截子工程”，上也难，下也难，严重影响了正常教学任务的完成和教学质量的提高。某学院有几门开设才1年的必修课、选修课、讲座课等，现在又要撤掉，就是很好的例证。
    看来，造成“努伤”的原因，是急于求成的指导思想在作怪。看到别的院校捧走了成果奖，自己单位两手空空，就不顾客观可能，只凭主观愿望，盲目“跃进”，并美其名曰“有条件要上，没有条件也要上”。
    教学改革，对于一些项目来说，是要有一定的条件，如教学设备、师资力量、学科的成熟程度等作为后盾的。要谨防“努伤”。一方面要发挥主观能动性，积极创造条件；另一方面要尊重客观，从实际出发，量力而行，这样才能扎扎实实地、一步一个脚印地做好教改工作。
〖-ZW/正文〗
