〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时重训练战时过得硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗76医院保持快速反应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪梅/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李雪梅、记者郑蜀炎报道：去年12月8日凌晨，地处云南边疆的76医院紧急集合号骤响。不到10分钟，该院医护人员已携带装具列队操场，准备受领任务。“这是我们为保持医院快速反应能力每月例行的制度”，陈海锋副院长向记者介绍说。
    76医院从60年代组建以来，一直担负着保卫祖国边疆斗争的医疗救治任务。从全院出动到派出部分床位，他们先后数十次开设野战医疗所，每次都按时或提前到位开展工作，深受指挥机关和作战部队好评。他们在关键时刻的快速反应能力，来源于常年不懈的努力。
    这个医院时刻不忘军队医院的根本职责，多年来一直坚持每月检查一次战备落实情况、进行一次战备形势教育。并把本院在多次参战中立功受奖的模范人物事迹编成教育材料进行宣传，还用开设荣誉室等多种形式，使全院同志不论编制体制怎么变，都不忘记自己首先是军人。
    为保证各种医疗战备方案落到实处，他们每半年都要对人员编组隶属关系，携带物资数额、种类进行补充调整：每季度集中进行一次共同科目训练和野战内外科的处理原则学习与演练。老山战斗打响前，医院拟制了从30个床位到全院都拉出去的多套机动方案，并反复进行演练，使上上下下都心中有数。因此，尽管上级在下命令时4次变换任务，他们远距离开进，仍提前两小时展开。
〖-ZW/正文〗
