〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省颁发地方兵役工作法规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗积极应征安心服役者优待违反兵役法逃避兵役者受罚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴海能/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《广东省征兵工作规定》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月8日电 吴海能、记者何德来报道：广东省人大今天首次颁发兵役工作的地方性法规――《广东省征兵工作规定》。《规定》自今年2月1日生效。凡积极应征、安心服役的青年将得到优待，凡违反兵役法，逃避兵役者将受到处罚。
    记者从有关部门获悉：近年来，广东地区的征兵工作取得不少成绩，但也出现不少问题。广东省人大常委会听取了各方面意见之后，决定根据兵役法，制定地方法规，以保障兵役工作顺利开展，更好地维护国防利益。
    《规定》有25条。其中奖励的条款内容是：应征公民体检合格，但因名额限制未被征集的，在参加招工、招干、升学考试时在同等条件下可优先录取；在职职工服役期间仍享受原单位同类职工的转正、调级等待遇；是合同制职工的，原单位继续交纳劳动保险金，合同期满的，应延长合同期；义务兵服役期间立功的，地方政府按立功等级给予奖励，有突出贡献的，还可授予荣誉称号。
    《规定》对违反兵役法者，规定了处罚措施：凡符合兵役条件的公民拒绝、逃避兵役登记，或在体检中弄虚作假，经教育不改的，在职职工可降职、降级甚至开除公职；从事个体或私营工商业经营的，可吊销营业执照，或取消营业资格；城镇待业青年、农村青年，3年内不准报考升学，不予招工、招干，不发营业执照，还可处以罚款等。
〖-ZW/正文〗
