〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游出爱河的漩涡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    有一件事，我很羞于启口，寻思多日才给您写这封信。去年春节回家探亲，由朋友的帮助，我先后同两位姑娘相识，归队后分别与她们通信联系。在一年的通信中，对她们都产生了好感，她俩也都向我传来了爱的信息。使我为难的是这两位姑娘不管哪方面的条件都不相上下。
    我知道年轻人在爱情上是有选择余地的，同时又是要专一的，可现在我又难舍其中之一，处于两难的困境之中，我该怎么办好呢？
    战士 汪洋
    〖JZ/加重〗 汪洋同志：〖-JZ/加重〗
    你处于两难的境地，或者说陷入爱河的漩涡而苦恼不堪，你的心境我是理解的，并希望你能理智地处理这一纠葛。要问我的意见，如果用一句话来概括，那就是：早作选择，不要犹豫。怎样摆脱犹豫呢？这就需要对那两位姑娘作一番仔细的分析和比较。
    人和人各方面的情况不可能是完全一样的。即使是双胞胎，她们的性格、相貌、气质、修养、水平等也会有所差异。你可以冷静地对爱慕你的两位姑娘作一番对比，看看甲的长处有哪些，乙的特点又有哪几条，然后根据自己的条件作出选择。
    这样，势必涉及到你的择偶标准问题。我们假设甲的长处是模样漂亮，如花似玉；乙的特点是勤劳朴实，心灵美好。这二者之间，如果你想今后“带得出去”，在熟人、同事、朋友间能引起别人的羡慕，那自然应该选择甲。如果你不图虚荣，只求通过自己辛勤的劳动，建立一个幸福和睦的小家庭，那么选择乙或许更为合适。当然，如果模样与心灵都好，那最理想了，但实际上这样的理想对象比较难找。因此，从比较的角度看，恐怕还是选择后者为妥。因为，恋爱结婚，是一辈子的事，不能以外貌或一时的愉悦来决定。生活的幸福最终还是要靠感情的牢固和辛勤的劳动去创造，图一时虚荣，不可能得到真正的爱情和幸福。
    现在社会上有的年轻人把“父母是当官的，本人是接班的”，当作选择对象的标准，把“权”和“钱”看成是婚姻幸福的保障。在他们看来，婚姻是取得特权和金钱的一种手段。这种人，实际上已经把自己当成了商品，把恋爱变成了一种冷酷的“交易”，根本谈不上什么爱情。
    当然，在选择对象的过程中，也可主动征求一下父母和周围同志的意见，请他们参谋参谋。这里需要注意的是，时间不能拖得太久，不能超出同志关系。否则，总是脚踏两只船，搞三角恋爱，不能自拔，是有害无益的。不知你想过没有，那两个同时爱着你的姑娘，一旦得知你同时恋着两个，得知你在蒙骗着她们，又该多么难过呢？我的一位战友就是这样，他同时恋着两个人，久久不作决断。他自以为姑娘们不在一地，拖个三年两载透不了风。谁知“风”还是透了，两位姑娘一起弃他而去。这位战友落得威信扫地。当然，这是我们不希望出现的。
    战友 郝传更
〖-ZW/正文〗
