〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导深入现场纠正“猫冬”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师连队全部开进雪原练战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军/孙宝林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隗铁军、孙宝林报道：沈阳军区守备某师坚决纠正一些官兵存在的“猫冬”思想，入冬以来，这个师所属连队已全部拉上林海雪原深处的阵地，紧张地进行战术演练。
    冬季战术训练开始后，这个师针对有些单位一度出现了呆在营区“猫冬”的现象，及时召开全师冬训工作电话会议，要求各单位都要抓住风雪严寒的黄金季节，拉到野外认真进行战术训练。尔后师团首长机关立即组成8个组分赴基层，督促检查冬训准备。刘师长、于政委都亲自下到部队冬训场，巡回检查训练器材、场地、人员落实情况。李副师长也在开训头两天，赶到某守备团，亲自组织该团摩托化行军向即设阵地开过，随同部队一样爬山跃岭，在风雪中出情况，锻炼部队走打吃住藏能力。在师团首长机关督促带动下，全师所有战斗连队全部拉上阵地，130名后勤兵也投入了紧张的训练。
〖-ZW/正文〗
