〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子更新换代奉献精神不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参第一测绘大队领导以身作则抓部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参第一测绘大队担负着为国防现代化建设、国家重点工程和发展我国空间技术提供测绘保障的任务，每年都是“3月离营10月归”，官兵们都是“天作蚊帐地当床，浪迹天涯搞测量”，每年新分到部队的官兵摸到这个底后心里就发怵。有的同志担心去沙漠有饿死渴死的危险，去冰峰雪山有摔死冻死的危险，去无人区有累死病死的危险。
    大队党委和各级领导认为，干军事测绘这一行，经常在野外风餐露宿、跋山涉水，既有苦和累的考验，也有生和死的考验，每个测绘官兵必须具备无私奉献的高尚情操，才能保质保量地完成任务。可是，官兵每年都在更新换代，要想把这种精神一代代传下去，就要有强有力的思想政治工作，特别是领导干部更要重视发挥模范带头作用。这样，教育部队才有说服力。所以，尽管这个测绘大队组建以来，已更换了10届党委班子，但革命英雄主义、爱国主义等无私奉献精神一直在发扬光大。当部队为发射卫星测量数据挺进青藏高原无人区，官兵们恶心、头晕、吐黄水，出现严重的高山反应时，原政委赵中立一马当先，带领官兵们冒着风雪，忍受着高山反应的痛苦日夜兼程，按时到达了各个测区；原大队长沈运全冒着生命危险单车行驶1万多公里，闯过了从金沙江到狮泉河，从唐古拉山到喜马拉雅山的艰难险阻，帮助官兵们解决具体困难，既保证了大家的安全，又圆满完成了任务。当部队为发射远程火箭提供测绘保障到达巴丹吉林沙漠后，头上有火球一样的太阳爆晒，脚下有滚烫的沙子灼烤，官兵们夜不能眠，昼不思食，难以忍受，但看到原大队长张诚国、参谋长邵进镁等领导穿着裤衩、光着膀子在坚持测量，困难再大也没人叫苦了。
    由于他们长年累月在野外作业，一对对夫妇过着“牛郎织女”的生活，有的年青干部因此而想改行。可当他们看到各级领导的模范行动后，又都安心干起了本职工作。夫妇长期天各一方的工程师应顺钦用电影《天山行》中的话表达自己的志向：“碧血满天下，捐躯为谁，为国威军威振奋；夫妻十年分居，幸福何在，在千家万户团聚。”近几年来，有些官兵受社会思潮的冲击，想脱下军装去当“万元户”，但由于各级领导身正影不斜，对稳定大家的思想起了重要作用。
〖-ZW/正文〗
