〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象雷锋那样待人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访汽车驾驶员于振涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区文化工作站于振涛的事迹我早有所知，他入伍15年，开了14年车，行程43万公里，没有发生过事故，连续10年被评为红旗车驾驶员。而我们的交谈却是从学雷锋的话题开始的，因为于振涛学雷锋的事迹也是多年一贯的。
    “记得从上小学开始，我脑子里就有了‘雷锋叔叔’的形象，老师、父母三天两头地教育我们要象雷锋那样做人。入伍后每人发了一本《雷锋的故事》，领导一再教育我们要做雷锋那样的好战士。一次，我正在和班里的战友赞颂雷锋雨夜送大娘和小孩的故事，另一位战友走过来，不以为然地说，那是雷锋，别人是不会那么傻的。我和战友当场和他争论开了。雷锋该不该送那位大娘，为什么要送那位大娘？……那次争论虽然过去了，可留在我心里的争论好象直到现在还在进行着。我一直在用自己的行动去赢得那次争论。”
    一次深秋的凌晨，于振涛到火车站接人，没有接到。这时，出站口一个妇女背着两个大包，扯着一个小男孩，四处张望，脸上一副焦急状。经询问，原来这位山东大嫂首次来南京探亲，丈夫没来接站。于振涛热心地把大嫂先接到自己家，早餐时，他还特意让妻子给母子俩加了两个油煎鸡蛋。然后打电话给她的丈夫，由于电话线路不通，于振涛直把母子俩送到大嫂她丈夫那里。
    一天下午，下着小雨。于振涛出车返回途中，路过南京市区的鸡鸣寺。路旁一个小姑娘扶着半躺在地上的老太太，十分焦急地向路过的汽车驾驶员求援。前面的几辆车都急驶而过，于振涛却停下来了。一看，老人已昏迷过去。他立即和小姑娘将老太太抬上车，火速驶向鼓楼医院急诊室。经医生抢救，老太太脱离了危险。这时，于振涛才悄悄地离开。
    于振涛说：“因为我经常出车，这样的事经常碰到，倘若视而不见、不管不问，心里总觉得欠下了什么。不过，叫人想不通的是，我的这些做法，经常被一些人误解。有人说我是傻瓜，有人说我是为了捞取什么好处。一次，部队的一位同志来站里领放映机。我把东西送到车站后，又帮他搬上搬下、联系托运。事情办妥后，这位同志执意要请我到餐馆吃饭，被我婉言谢绝，然后他又拿出两包高级香烟给我，我仍然没要。他觉得不解，似乎帮了忙就该得到报酬。我说：你初来南京，情况不熟，我能帮你做点力所能及的事，使你得到方便，我心里高兴。”
    不知从什么时候起，一些人变得讲“实惠”了，有的驾驶员一坐到方向盘前，就绷脸拿架子，要用车人给他好处。听我说这些，于振涛直摇头叹息：“驾驶员就是驾驶员，服务与被服务的关系不能颠倒。当然，要做到处处象雷锋那样也不容易。前年隆冬的一天，我出了一天车，晚上回来睡得正香，忽听有人急促地敲门：一位干部的妻子临产了，要车立即送医院。我马上起来把产妇送到了医院。可医生一检查，说离生产还有一段时间，医院病床满了，让我们把产妇拉了回来。我刚躺下，被窝还没热，又响起了敲门声，说产妇疼得不行，还得送医院。又到了医院，医生还是不让进产房，于是又拉了回来。就这样拉来拉去的，折腾了好几次。最后，我干脆裹上一件大衣坐在车上打盹。直到黎明，才把产妇送进了医院产房。说实话，碰到这样的情况，也真够烦人的。可一想到同志的难处、产妇的痛苦，又觉得自己少睡点觉，多吃点苦没什么了。”
    “对同志象春天般温暖”。于振涛正是这样做的。
〖-ZW/正文〗
