〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设规模初步控制重点项目得到保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国急需项目的建设生机勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中/李政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗投资活动发布会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月8日电（记者徐耀中、李玫）在治理整顿中，我国急需项目的建设呈现出勃勃生机。六个国家投资公司的总经理们今天在投资活动发布会上，争相用1989年建设取得的突出成绩，共同勾勒出一幅中国建设场景的速写。
    假座京西宾馆会议楼召开的投资活动发布会情绪热烈。来自国家能源投资公司、国家交通投资公司、国家原材料投资公司、国家机电轻纺投资公司、国家农业投资公司、国家林业投资公司的负责人，一一为新闻界介绍去年用他们的投资建成投产项目的情况。他们说，在治理整顿中，我国的工程建设不是只有下没有上，事实是，去年仅这六个公司投资建成投产的项目就有673个，其中大中型项目有36个，约占全国建成投产的大中型项目的三分之一左右。
    国家能源投资公司总经理说，去年他们投资建成投产的煤炭矿井有34个，新增原煤开采能力2300多万吨；建成投产的发电机组有38台，新增发电能力520多万千瓦。这两项建设都超额完成了国家下达给公司的计划任务。
    国家交通投资公司总经理高兴地插言：去年用他们的资金建成投产的水运舶位就有53个，新增港口吞吐能力达4900万吨。记者查阅资料得知，这比从1953年到1970年的18年中全国新增港口吞吐能力的总和还多几百万吨。在这一年里，新建成交付使用的民航机场有7个，这在我国建设史上也是少见的。
    其他几位总经理也一一作了介绍：去年投产的原材料工业大中型项目有14项，单项工程34个；大中型机电轻纺项目8个；农业项目287个；林业项目65个。
    在发布会上，这些公司的负责人不仅把建成投产一批项目作为成就汇报，而且还把一批建设项目下马也作为工作成绩传播。去年这六个公司停缓建项目共有92个，压缩投资规模12亿元。从这个意义上说，一部分建设项目下马是佳音，是建设形势好转的一个重要标志。六个公司对253个项目的初步设计进行了重新审查，削减了不合理部分，仅此一项就节省投资20多亿元。
    今天的投资活动发布会似乎变成了治理整顿取得初步成绩的报喜会。大家认为，建设规模的初步控制，重点项目资金的基本保证，投资效益的有所好转，投资结构的开始调整，这一件件一桩桩都离不开党中央和国务院对固定资产投资膨胀采取的一系列治理整顿措施。这些令人激奋的喜讯，使与会者对治理整顿、深化改革更加充满了信心。
〖-ZW/正文〗
