〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小城新景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于任/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月17日，是个普通的星期天。云南省曲靖小城，除了气温有些下降外，一切都象往常一样，热闹繁忙。
    一群年轻士兵在团旗和“为民服务”横标下忙碌着。对于他们，人们并不陌生――这半年多来，他们几乎每个星期天都这样在街头度过，为这古老的小城增添了新街景。
    但今天士兵们的心情却有些不同，脸被寒风刮得通红的列兵詹志清边补车胎边告诉记者，他们已结束教导团的培训，将分乘火车奔赴新的岗位，这回是最后一次到这里为群众服务了。正说着，两位中学生模样的女孩子推着自行车过来，有一辆车的链条断了。只听她们有些羞涩地小声商量，是叫“叔叔”，还是叫“大哥”。小詹放下手中的活，主动上前招呼道：“我去年是你们的同学，现在是解放军了。”他边说边干，链条很快接好了。两个姑娘感激地握着他那沾满油污的手说：“太谢谢你了！”
    几个战士领着记者来到城关小学。今天本来不上课，但师生们都到校了。他们是特地赶来和战士们话别的。这半年来，教导团的战士们担任了学校的校外辅导员，和老师同学结下了深厚感情。临别时，一个小同学拉着六中队战士余宗铭的衣袖，稚声稚气地问他什么时候再回来。记者看到小余的眼里溢出了泪花……
    晚饭后，记者漫步营区，只见无线电专业分队的教室里还亮着灯。推门进去，列兵黄志辉正专心致志地拨弄着两台黑白电视机。他说，今天到市郊保度村敬老院告别时，发现这两台机器有点故障，要赶在上火车之前修好。说罢，他又埋头干了起来。记者轻轻地掩门离去。
    21时，记者与团里的同志一道送第一批战士上路。淅淅沥沥的小雨中，车出营门，眼前又是一幕情景：营门外，站满了前来送行的群众……
〖-ZW/正文〗
