〖ZQ/总期〗11687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从优秀士兵中培养指挥军官的重要一环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军潜艇学院朱意达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各类院校工作/干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我院从1979年3月起，为潜艇部队优秀战士开设预科，进行文化补习，使他们能进入本科学习，并培养成为潜艇技术指挥干部，这对加强我军潜艇部队建设具有重要意义。
    我院自1973年12月重建以来，为了早出人才，快出人才，解决部队急需，招收潜艇部队士兵，培养潜艇技术指挥干部，学员入学文化水平初中毕业到高中毕业不等。随着海军建设的不断发展，对我们院校培养人才提出了新的更高的要求，深感原先实行的教育计划，不能适应未来军队建设，特别是潜艇部队装备发展的需要。1978年秋，我院遵照上级指示实行大学本科教育，开始招收应届高中毕业生，培养潜艇技术指挥干部，学制4年，达到大学本科水平，并原则同意我院采用通科培训的方案。
    潜艇技术指挥专业实行4年制通科培养，还要不要从部队招生？还能不能招部队生？通过讨论，多数同志认为，从部队招生利多弊少。这个弊，主要就是文化低。但这个弊是可以克服的。我们的做法是，提前半年到部队招收本科候选生：先由各潜艇部队领导机关推荐优秀战士报考，根据考试成绩择优录取；被录取者提前进校补习文化8个月；补习结束后进行考试（近年改为全军统考），合格者进入本科学习，不合格者，有的被介绍到大专班或中专班学习，有的退回原部队。上述招生办法受到了潜艇部队领导和广大战士的普遍欢迎。战士们为有了奔头而高兴，部队领导则为有利于部队稳定而满意。
    同时，我们还把在地方高考入校的学生，经入伍教育后，与部队生混合编入本科班，以求取长补短。地方生文化基础好，能给部队生以辅导，而部队生则可给地方生讲传统、带作风。在基础课学习阶段，总的来说，地方生处于领先地位。但部队生政治上比较成熟，事业心强，学习刻苦，又具有初步的潜艇实际知识，当进入专业课学习阶段后，优势就进一步发挥出来，学习成绩往往超过了地方生。从历年毕业时的总成绩看，两种来源的学员基本持平。以1988年7月毕业的八四级学员为例，在前10名毕业学员中，部队生和地方生各占5名，其中第一和第三为部队生。此外，1985年在海军院校基础课（数学、物理、英语）统考中，八三级部队生廖文平获我院总分第一；在1987年全国四级英语统考中，八五级部队生谢仙玉获89分，列海军院校个人得分的榜首。
    10年来的实践证明，从潜艇部队招收优秀士兵培养潜艇技术指挥干部不仅是必要的，而且是可行的，是一条好路子。现在每年有新兵补入潜艇部队，他们的文化水平虽然未达到高考分数线，但他们中间约有1/3的人是学完了高中全部课程的。这些文化水平较好的士兵，再经过8个月文化补习，绝大多数是完全可以达到进入大学本科学习水平的。从10年来的情况看，预科学员文化补习后经考试不合格的仅5―10％。但最为重要的是他们经过我院训练团的军政训练，加之在潜艇上当过一年左右的兵，经受了初步的海上生活的锻炼，被部队推荐经我院考试合格录取的预科学员普遍具有较好的军政素质，事业心强，学习刻苦，又具有一定的潜艇实际知识，这些都是地方生所缺乏的。为部队生开办预科，则弥补了部队生文化上的不足，为培养优秀的潜艇指挥干部创造了条件。
〖-ZW/正文〗
