〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工程总队解决基层生活中难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施工官兵用上烘衣房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志方/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2002年12月31日讯李志方、特约记者董建昌报道：今天一早，当安装二连战士杨林和战友们从新式烘干房取出干净整洁的工作服换上后，精神抖擞地走向工地。至此，该总队所有工区连队全部用上淋浴方舱、洗衣机和烘干房。
    这个总队担负着繁重的国防施工任务，官兵们辗转奋战在大江南北深山密林之间，工作环境恶劣，生活条件艰苦。入冬以来，施工驻地阴冷潮湿，官兵施工一天，洗澡洗衣成了难题。前不久，总队领导奔赴各工点蹲点发现这一问题后，多方筹资，赶在新年来临之前，为每个工区连队配发安装了淋浴方舱、洗衣机，建起了烘干房。考虑到连队移防频繁，这些设施全部都是采用活动式结构，可随时拆卸组装。以前，官兵洗澡要到几十公里外的集镇，洗了衣服几天都干不了。现在收工回来，随时都能洗澡，脏衣服用洗衣机洗后挂在烘干房，几个小时就能干。同时，他们还为一线官兵增发了耐磨性强的工作服和工作鞋，保证官兵随时都有可换穿的工作服。
〖-ZW/正文〗
