〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达检测有新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由成都军区装备部某军械雷达修理所研制的“数字式某型雷达输出诸元测试仪”，日前通过了专家技术鉴定，这标志着我军炮兵雷达故障快速排除有了专用“手术刀”。
    该研究所在部队调研时了解到，某型炮兵火炮雷达在实弹打靶演习中，经常出现运转不平稳的现象，并且雷达与火炮之间的故障难以快速、准确判断定位，严重制约了部队战斗力。该所研究人员经过1年的潜心攻关，上万次的实验论证，成功地采用了国际先进的模拟/数字转换控制技术，研制出这套检测仪器，使准确判断故障的时间由过去的一二个小时，提高到只需现在的几秒钟，实现了雷达与火炮之间的故障隔离。鉴定会上，专家们一致认为，该系统具有适应性、通用性和兼容性，体积小、重量轻、携带和使用方便、操作简单等特点，而且测试手段先进、自动化程度高、测试结果准确，是检测、调试和故障定位的专用维修检测仪。它的问世填补了我军火炮雷达修理保障的一大空白，提高了我军炮兵雷达维修检测水平和野战条件下的维修保障能力。
    据悉，该仪器去年10月份在部队高原炮兵训练、演练试用中表明，其战技术参数全部达到规定标准，深受部队官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
