〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“植物王国”留个影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉米/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “植物王国”留个影
    ●张辉米本报记者姜兴华
    刚踏上云南省“植物王国”西双版纳的某边防团新兵没想到，2002年12月28日，军分区司令员罗定来到新兵营慰问他们。更出乎他们意料的是，罗司令员拿着照相机，给他们照了穿上军装后的第一张照片。
    在新兵三连的IC卡电话前，江苏籍新战士姜伟正喜滋滋地给母亲打电话：“妈妈，我用的是部队刚为新兵连安装的IC卡电话。到部队刚放下背包，军分区首长和团首长就到宿舍来看我们。听说我感冒了，首长连忙安排卫生队的医生来给我看病。今天，军分区司令员又在营门口的凤尾竹下给我照了相，过几天我给您寄去……”
    “部队为我们想得太周到了！”在新兵二连，正要往“新兵信箱”投递信件的新战士胡道江对记者说：“来之前听说这里很偏，通讯不便。没想到，走出宿舍就能寄信，打电话。”原来，团里专门与邮电部门协调，在营院增设了新兵信箱。
    在新兵一连的伙房里，军分区政委杜国胜正在检查元旦食谱。当他看到食谱上的菜偏重南方口味时，便提醒炊事人员要注意搭配，要兼顾南北方战士的口味。他还叮嘱炊事班，元旦会餐时要有火锅，这样吃起来热乎些。随后，他又检查了新兵二连、三连的食谱。据悉，新兵平时都能吃上六菜一汤，元旦那天则是八菜一汤。
    “一定要把温暖送到每个新兵心上！”在新兵营营部，该团团长、政委正和带兵干部研究新兵的文化活动。团政委告诉记者，为迎接新年的到来，他们制定了周密的计划，除安排好物质生活外，还安排了丰富的文艺生活。为方便战士到植物园照相，团里还临时给新兵营配备了一辆中巴车。
    “部队是个温暖的家……”满载着新战士的中巴车驶向县城，战士们的歌声在热带雨林上空飘荡……
    2002年12月30日发自昆明
〖-ZW/正文〗
