〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵布阵演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自全军陆航部队科技练兵比武现场的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪志庆/胡英俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●洪志庆胡英俊
    粤东某机场，一颗绿色信号弹划破沉寂的晨空，顷刻间从飞机机库中冲出几队装备技术保障人员，迅速撤去了战鹰的伪装，在统一号令的指挥下井然有序地忙碌起来。短短几分钟，武装直升机便已“全身披挂”，呼啸腾空，急速扑向目标……这是笔者在日前举行的全军陆航部队军械专业科技练兵比武竞赛现场看到的一幕。
    在这次比武竞赛中，陆航各部队进行了多型直升机军械专业武器系统快速装挂转换、航空武器战斗状态出动、武器系统校靶排故等12个贴近实战保障实兵演练课目的角逐。训练内容贴近实战，充分体现了“仗怎么打，兵就怎么练”这一基本宗旨。广大官兵的训练热情空前高涨，在练兵场上形成了比、学、赶、帮、超的良好氛围。
    近年来，陆航装备系统大力开展了以演练航空技术装备保障“新手段、新方法、新对策”为重点的群众性科技练兵活动，先后成功地举办了岗位练兵知识竞赛、岗位练兵成果汇报、全员岗位练兵比武等等。陆航军械专业成立较晚，保障能力相对较弱，为了克服在装备保障工作中存在的“短板效应”，陆航局装备部连续5年组织了全军陆航部队装备专业比武竞赛。通过这些持久深入的练兵活动，有力地推动了陆航部队装备技术工作的全面建设与发展，部队装备综合保障能力明显增强。随着一批批新型高技术主战装备列装部队，陆航部队还加大了装备训练改革的步伐，并在改进训练手段、提高训练水平上狠下功夫，涌现出一大批有很高科技含量的练兵成果。他们研制成功的“防误投延时电路控制盒”和“航空火箭引信包装盒开启工具”，大大提高了武装直升机战时保障速度和安全。他们还通过不断从实践中总结经验、教训，探讨装备训练的新思路、新方法，不仅大大缩短了装备形成战斗力的时间，同时还提高了培训质量，使陆航装备系统实现了从“装备等人”到“人等装备”的质的飞跃，为陆航部队圆满完成各项任务提供了重要保证。
    为促进陆航装备技术系统的全面建设，陆航部队结合实际，制订了《陆航装备技术系统科技练兵方案》，对今后一段时间内科技练兵活动的内容、方法做出了具体部署，推出了一系列新的举措。
    科技含量上档次。陆航装备系统加大了模拟化、网络化训练模式的研究和推广，使科学技术真正起到了促进军事训练的作用；同时还逐步实现了基地化训练，使陆航科技练兵进一步向规范化、体系化方向发展。
    练兵主体上规模。陆航部队各级机关和领导注意引导和尊重群众的改革创新精神，不断研究新情况，解决新问题，总结新经验，在保障方法、手段改革和理论研究上加大创新力度，在群众性练兵活动中培养出了一大批各类技术人才，进一步促进和鼓励了装备技术人员练兵的积极性。
    人才培养上层次。他们不仅通过部队实践培养和造就高素质人才，更重视军队院校在人才培养中的重要作用，同时还依托国民教育来培养高素质军事人才。陆航学院在今年已经开始了通过“4+1”模式培养人才的尝试，为依托国民教育培养新型军事人才闯出了一条新路。
    （本版部分照片由黄海波等提供）
〖-ZW/正文〗
