〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里纵兵井冈山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆院组织学员打响新年度开训第一仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许大明/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许大明胡春雷
    战鹰长啸，火炮轰鸣，电波划空，“红”“蓝”双方指战员斗智斗勇，决战在崇山峻岭之中……连日来，南昌陆军学院组织千名学员，千里挺进井冈山，进行近似实战条件下的战术对抗演练。他们穿越深山，探索恶劣条件下走、打、吃、住、藏的新招法，打响了新年度开训第一仗。
    这个学院结合一年一度的毕业学员野营综合演练，陈东祥院长亲自率领首长机关和千名毕业学员，实装实弹地在恶劣环境中进行多种课题的实兵演练。在高技术侦察条件下练机动，在复杂生疏地形上练指挥，在“红”“蓝”对抗中练谋略。通过演练长途奔袭、反空袭、反机降、仓促防御等多个课题，重点在藏得住、联得上、合得成、站得住、打得赢等问题上探索总结出新的经验。
    顶风冒雪突击，崇山峻岭决战，陆地海上并演，网上现地结合，昼夜连续实施……演练中，他们贯彻理论先导原则，加强对作战对手和训法、战法的研究，提高创新思维和谋略水平。针对未来作战对手的主要战法和装备特点，他们设置复杂情况和险难课目，组织拟制战斗和协同方案，摸索总结出小群多点同时攻击、迫击炮伴随快速机动射击、人工爆破克服障碍等多种方法，取得了较好的效果。
    这次演练，该院始终把提高学员的综合素质放在第一位，以探索和演练新“三打三防”战术、技术为重点，突出检验性、连贯性和对抗性，强化
    “首战用我，用我必胜”的意识，使演练成为学员综合素质生成的“助推器”。
    为及时把新的战法研究成果传授给学员，他们坚持理论与实践相结合，拟制战斗方案与模拟担任指挥员相结合，技能、体能与智能相结合，练思想与练作风相结合，把学员作为演练的主角推上一线，突出“红”
    “蓝”双方对抗演练，引导学员带着问题边学习边思考，边演练边总结，提高组训、指挥和管理能力。学员们普遍反映，参加野营综合演练升华了课堂教学内容，全面锻炼和提高了自身的综合素质，增强了到军事斗争准备一线任职的信心。（本报井冈山2002年12月31日电）
〖-ZW/正文〗
