〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面战场砺“神剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械工程学院新装备维修演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴青雨/许峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直面战场砺“神剑”
    ---军械工程学院新装备维修演练侧记
    ●暴青雨许峰
    冀中大地，寒风凛冽。军械工程学院演练场上，一部部雷达飞速旋转、一枚枚导弹如箭在弦、一门门高炮怒指苍穹。历时一年的教员新装备维修技能演练活动，正以汇报演示的形式“鏖战”正酣。这是该院主动适应军事斗争准备的需要，以部队装备建设需要为牵引，深化教学改革，采取超常措施，培养新装备教学骨干和保障专家的重大举措。
    据担任本次演练的总指挥介绍，随着新装备列装部队，学院党委研究决定在科研任务紧、教学任务重的情况下，本着让新装备尽快形成战斗力和保障力的需要，优先发展部队急需的学科专业，把教学体制改革的重点放在高技术战争的大背景下，先学习一步、先钻研一步、先演练一步，为军队现代化建设提供强有力的人才保证。
    在火炮楼，笔者循声走进“兵器振动与冲击防护”实验室。青年博士后、新材料专家白鸿柏副教授解释说：“我现在进行的是某新型弹性材料的抗疲劳试验，适用于所有受到振动和冲击损伤威胁的重型武器装备。”据了解，该实验每次至少要进行50万周次的振动，需要四五个小时，而且相关的试验还要进行很多次。可喜的是，在以白鸿柏副教授为带头人的课题组的共同努力下，这一项目实现了突破性进展。
    由军械工程学院研制生产的自行火炮综合检测车，像一个个整装待发的士兵，迎着朝阳列队出发，奔赴部队。它的问世填补了我国自行火炮检测诊断的空白，其性能居国内领先并达到了国际先进水平。
    在冰冷的检测车里，科研人员的目光始终牢牢地盯在仪表上，丝毫不敢错过一个小数点。他们对“窥堂”中的光电探头焦距进行了调试，调试到战士能够熟练使用的焦距范围。为了在调试检测中操作方便，在郑海起教授的带领下，科研人员在检测车里设计建立了调试实验台，把原来需要1人负责自行火炮的操纵，另一人完成检测的工作量，设计为只要1个人按一下按钮就能对其进行检测。
    演练场上，某型机动式火工品销毁车的调试演示正紧张有序地进行着。“取工具”、“卸护板”、“安装送料机构”、
    “点火”、“投料”……在一连串的口令下，参加演练的教员们紧张地操作着，随着一声声“咯吱吱”的链条转动声，火工品的炸响声轰然而起。要求在20分钟完成的项目，结果只用了11分钟。
    整个演练活动共有500余名教员参加，进行了解决装备技术保障实际能力的300多个课目的演练。此次教员新装备维修技能演练活动，由专家现场设置故障，教员现场进行故障诊断和排除，专家当场进行评判的方法，达到了预期目的和效果，促进了教员对新装备实际教学水平的提高。
    对于这次新装备维修技能演练活动，学院领导告诉笔者：打赢高技术战争需要高科技装备，高科技装备发挥作用离不开高素质的技术保障人才。为此，学院提出部队需要是硬道理的口号，及时研究确立了“部队对人才的需要就是我们的任务，部队装备保障的难题就是我们的课题”的基本工作思路和指导思想，大胆改革创新，主动适应需要，增强实战教学环节。今后，只要是有利于提高教员新装备教学能力，有利于使新装备尽快形成战斗力，有利于培养学员的实际操作技能的教学活动就大胆实施，广泛开展。
〖-ZW/正文〗
