〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基和施罗德出席上海磁浮示范运营线通车典礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/倪四义/吴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系；交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海12月31日电（记者钱彤、倪四义、吴宇）世界第一条商业化运营的高速磁浮交通系统――上海磁浮示范运营线31日举行通车典礼。国务院总理朱F基和正在中国访问的德国总理施罗德出席典礼并发表讲话。
    上午10时，朱F基总理和夫人劳安、施罗德总理来到装扮一新的示范运营线始发站――龙阳路站。两国总理为试运行通车剪彩后，同乘列车前往终点站――上海浦东国际机场。
    10时10分，绿黄白相间的流线型磁浮列车如御风而行，行间达到设计最高运行速度每小时430公里，全程30公里只用了不到8分钟时间。中德两国总理和双方随行人员热烈鼓掌，对通车成功表示祝贺。随后，朱F基和施罗德参观了浦东机场站站台，向车站工作人员频频挥手致意。再次登车返回龙阳路站后，两国总理一同参观了示范运营线总控制室，询问了磁浮交通系统建设和试运行的有关情况。
    11时10分，上海磁浮示范运营线通车典礼在上海国际新闻中心举行。朱F基和施罗德发表讲话。
    朱F基说，上海磁浮示范运营线经过两年多的规划和建设，今天成功实现了试运行通车。这是上海城市建设史上的一件大事，也是中国轨道交通发展史上的一件大事。上海在如此短的时间内成功完成了这项高科技工程，确实是一个奇迹。他对试运行通车成功表示热烈祝贺，对前来参加通车典礼的施罗德总理及其代表团成员表示欢迎。
    朱F基说，磁浮列车是高科技的新型交通工具，具有容量大、速度快、能耗低、安全性好、环境影响小等很多优点，有明显的经济效益和巨大的社会效益，发展前景广阔。上海建成世界上第一条商业化运营磁浮示范线，是对新型轨道交通建设的有益探索。这不仅有利于上海加快建成现代化国际大都市，而且对促进中国轨道交通多样化建设及相关工业技术的跨越式发展具有重要意义。
    朱F基说，上海引进德国技术建成磁浮示范运营线，这是中德两国在高科技领域成功合作的最新成果，把中德经贸技术合作推向了一个崭新阶段。他对两国工程技术人员和全体建设者的辛勤劳动表示崇高敬意，并感谢施罗德总理和德国联邦政府对合作项目的关心、帮助和支持。
    朱F基希望中德两国的合作伙伴继续密切合作，进一步完善磁浮技术系统，探索磁浮设备本地化道路，使高速磁浮交通系统具有更高的经济性和更强的竞争力。
    施罗德指出，世界上第一条商业运营磁浮项目的建成充分体现了德中两国在经贸和高新技术领域的密切合作。
    中共中央政治局委员、上海市市长陈良宇在通车典礼上讲话，中共中央政治局委员、国家计委主任曾培炎出席典礼。RW：朱F基；出席
〖-ZW/正文〗
