〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海后某研究室党员个个担任课题组长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贺迎/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由共产党员挑大梁的海军后勤技术装备研究所油料应用研究室，在新装备用油科研中取得重大创新成果，获20多项军队科技进步奖。全室12名党员个个都是科研先锋，每人都担任课题组长，目前人均承担1.2个在研课题。
    室党支部坚持用党的理论创新成果教育党员科技干部，树立新时期党员的“先进观”，立志做现代化的先锋，带头提高科研创新能力。面对某些油品需要进口、受制于人的状况，室党支部激励党员科技干部把共产党人的理想信念转化为工作中的自信与自强，既善于消化国外先进技术，更立足于自主创新。他们对国内外舰艇用油的整体状况进行了系统调研，参照当今先进技术标准，运用统筹分析的科学方法，对用油品种进行筛选和简化，研制出质量等级高、性能全面的油品，代替性能相近或落后的油品，从而减少了用油品种。这一创新成果大大简化了油料保障程序，也更加方便了舰上使用。
    该室的党员科技干部以艰苦细致、严谨求实、拼搏奉献的精神从事科研创新。党支部立下规矩：搞油料研究的人，钻油舱是“基本功”。女工程师宋敏在主持“海军装备用油计算机数据管理系统”课题调研中，足迹遍及海军部队，到170多艘各型舰艇上调研，钻机舱找到用油部位，逐一确认装备型号，核实用油品种和数量，为指导和规范海军装备用油提供了可靠依据。高级工程师陶贵生、工程师刁望学和杨志远，长期在实验室和中试车间从事油品化验分析和研制试验，与各种化学试剂、药品打交道，其中的有毒物质对皮肤、眼睛、中枢神经和呼吸道造成刺激和损害，他们始终无怨无悔，严谨操作，为课题组提供了成千上万个精确数据。
    （陈贺迎、本报记者司彦文）
〖-ZW/正文〗
