〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师直属队新战士不畏严寒登上长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队驻在长城脚下，每年元旦前夕，他们都要组织新战士登长城。尽管今天寒风凛冽，但新战士热情不减。这些来自五湖四海的新战士绝大多数是第一次登长城，一下车他们就迫不及待地奔向长城入口。新战士林勉一阵小跑追上带队的指导员，激动地说：“我从小就向往长城，今天终于有机会一饱眼福了。”新兵自发开展竞赛，看谁先登上“好汉坡”。到了刻着“不到长城非好汉”字样的石碑前，新战士纷纷合影留念，说要寄给家人。
    站在长城上，战士心潮起伏。宋教导员给大家提了一个问题：“长城象征了什么？”战士七嘴八舌说开了：有的说，证明中国人民的智慧和伟大；有的说，象征中华民族有自强不息的精神；有的说，象征中华民族有自立于世界民族之林的实力。宋教导员肯定战士观点的同时，特别提醒新战士：历史上，长城在抵御外敌入侵上起到了重要作用；现在，能给祖国和人民带来和平与安宁的，是党领导下的人民军队铸就的钢铁长城，我们就是这钢铁长城的一块砖。
〖-ZW/正文〗
