〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站执勤方式发生变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宽带网上练兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年军营喜事多
    某通信总站执勤方式发生变化
    宽带网上练兵忙
    本报讯鄢雁华报道：技术专家在主会场宣讲新装备知识，礼堂一侧几个电视屏幕上不断切换画面，数百公里外十多个分散值勤点的官兵认真听讲、记笔记的画面一幅幅呈现在专家面前，官兵和专家在网络上有问有答，如同在一个课堂一样，场面很是热闹。这是元旦前夕，笔者在北京军区某总站看到他们利用宽带网和可视电话系统进行专业训练的一个镜头。
    该总站高度分散，执勤点遍布在上万平方公里的范围内，给部队的日常管理和训练带来了不便。他们应用先进的宽带技术建成了局域网、可视电话系统，将这些小、远、散单位由远拉“近”。在充分利用高科技手段进行业务训练的同时，该总站还在网上开设了“难题会诊”、“心得体会”、“辅导站”、“教学录像”等栏目，使训练质量成倍提高，创下了通信干线连续4年无阻断的“可通率”纪录。
〖-ZW/正文〗
