〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤通信数字化一期光缆工程告捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联勤保障指挥迈向可视化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关锐/李学杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2002年12月31日电关锐、李学杰报道：沈阳军区联勤通信数字化建设工程近日传出捷报：奋战在辽沈区域、松嫩平原和通吉、长白方向的数字化一期光缆工程建设告捷，东北地区目前已有数十个独立营以上联勤部队全线完成光缆铺设任务。这一成果，标志着沈阳军区联勤保障指挥开始向可视化后勤迈出实质性步伐。
    经军委总部批准，沈阳军区联勤部队通信数字化建设工程于2002年8月正式启动。据悉，这是我军联勤通信史上建设规模最大、投资最多、科技含量最高的重大工程之一。为确保工程任务如期顺利完成，全区联勤部队坚持合理规划、统筹安排，充分运用科学手段进行施工管理和建设，经过4个多月的艰苦奋战，圆满完成了450公里光缆线的挖沟和铺线工程。目前，有联勤保障的地区的保障单位，已全部铺设了光缆通信数字化通信信道，安装了光纤数字传输设备。
    据联勤部有关部门介绍，整个工程于2002年年底前全部开通数字化通信信道。至此，沈阳战区又有一批联勤部队在后勤作战信息化指挥平台上，实现通信传输数字化、电话交换程控化、指挥信息网络化、数据处理自动化、图文业务可视化的目标，从而有力推动沈阳战区联勤保障指挥的可视化建设。
〖-ZW/正文〗
