〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想家的时候怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想家的时候怎么办？
    编辑同志：
    我是一名刚刚入伍的新战士，自来到部队后，面对陌生的环境，我常常被想家、恋家的痛苦所困扰，脑海里也总是被亲朋好友和过去的时光所占据，以致在训练场上无精打采。有时甚至因想家、恋家而独自躲在一旁悄悄落泪。当兵前，我和许许多多的战友一样，也是抱着干一番事业的想法，踌躇满志地踏上从军之路的。可沉重的思乡情剪不断、理还乱，使我感到茫然失措。我该怎么办呢？
    武警四川总队四支队新兵连国平国平战友：
    你因想家、恋家而产生的情感困惑，在刚刚入伍的新战士中具有一定的普遍性。说句心里话，只要是当过兵的人，一开始谁都会有这种“想家”的经历。但关键是看我们如何去正确地面对和克服。
    俗话说：“人非草木、孰能无情。”特别是像你们这些刚入伍的新同志，初到军营，第一次远离亲人，面对陌生的环境，想家、恋家是完全可以理解的。但过分地想家，既影响正常的学习训练，又不利于身心健康。那么，新战士怎样才能顺利度过这段“断乳期”，摆脱精神上的痛苦呢？
    目前你首先要从思想上解决一个“安心”的问题。保卫祖国是我们每个青年应尽的义务。你经过祖国的挑选，带着父母亲朋的嘱托走入警营，成为一名光荣的武警战士，就要充分认识到自己的责任和使命。好男儿志在四方，作为一个有志青年，就应该有所追求，而不应被“儿女私情”所羁绊，躺在父母的怀抱里是永远长不大的。二是要尽快地和新、老战友交朋友。你应走出自我封闭，虚心地向同志们学习，同时，多与他们谈谈心，交流交流感情，坦白地道出心里的苦闷。也可不定期找新训班长、干部汇报思想，谈谈自己到部队后的感受，尽快在部队中建立起纯洁的战友情、兄弟爱。三是要培养广泛的兴趣爱好，积极参加集体活动。军营生活是丰富多彩的。希望你在学习训练之余，主动参加新兵连组织的篮球、乒乓球、歌咏比赛等文体活动，使自己在活动中化解乡愁。千万不要自我封闭，把自己独立于集体之外。此外，你不妨多给父母、知心朋友写写信，或者干脆把思乡之情以日记的形式写出来，这样既可宣泄情感，又可以提高自己写作能力，何乐而不为呢？当兵后想家，对每一个入伍的新同志来说都是一道关口。经得住考验，顺利地通过这一关，就走好了成为一名合格的武警战士的关键一步；经不住考验，通不过这一关，就会影响成长进步。这就要看你在困难面前有没有坚定的信念和顽强的意志，能否战胜自我。国平战友，希望你能够及时努力克服想家、恋家的困扰，顺利地实现从老百姓到合格武警战士的转变。
    你的战友周晓辉
〖-ZW/正文〗
