〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事高新技术独领风骚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EP〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用数字化技术目前已被一些国家用于数字化部队、数字化战场的建设，从而提高了武器的杀伤能力以及部队的指挥效率、生存能力和协同作战能力，实现了战斗力的成倍增长。
    如今，军用数字化技术的发展和应用已成为信息时代军队现代化建设的主要内容，它具有以下明显的优越性：①增强军事态势感知能力和军事态势信息的共享能力。②增强军事指挥自动化程度和军事指挥控制能力。③提高协同作战能力。④提高实时保障、战场救治和战场生存能力。数字化部队与数字化战场是军用数字化技术的集中体现，数字化将成为21世纪世界新军事革命的时代标志。
    信息技术信息技术是以信息传输技术的突破为先导的。20世纪80年代以来，因特网的广泛应用和迅猛发展，成为信息技术趋于成熟的主要标志。
    在军事上，信息技术的应用主要体现为：①实现武器装备的信息化。现代高技术兵器大多是在原有兵器基础上加入对信息技术利用的成分，从而大大提高这些兵器的作战效能。信息技术和武器装备融为一体，使高技术兵器向精确化、智能化、远程化方向发展。②组建信息化作战系统。把信息化的各个子系统联结成彼此协调的有机整体，并实现系统整体优化。C4ISR系统成为20世纪以来最完整的指挥自动化系统之一。③信息战。信息技术渗透到军事作战领域孕育出的新的作战样式，其核心是争夺信息优势。
    纳米技术 这是一种在0.1~100纳米（即10-10~10-7）尺度的空间内操纵原子或分子，实现从原子级尺寸开始完整地组装物质的新技术，有时也被称为“分子制造技术”，是20世纪90年代出现的一门新兴技术。其主要目标是实现人类对微观世界的有效控制，制造具有特定功能的产品，对发展未来高性能武器装备具有重要意义。比如，利用纳米技术改善合金性能，可提高武器装备的反装甲能力；利用纳米材料的光学性能，可研制出新型红外隐身和雷达隐身材料；尤其可实现武器装备微型化等。
    纳米技术的潜在效益带有普遍性，它已引起世界各国的高度重视，被认为是21世纪的关键技术之一，并将对一系列高新技术的产生和发展具有极为重要的影响。
    信息战技术 信息战技术是进行信息战的重要手段。20世纪70年代以来，由于信息技术的大量运用，信息成为系统关键的因素，信息战成为新的作战形式，信息战技术得到迅速发展。信息战技术的主要发展趋势是：发展信息战支持系统（ISS）、信息战指挥控制系统、计算机安全与攻击技术，以及研制激光武器、微波武器及纳米武器等新概念武器等。
〖-ZW/正文〗
