〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席贺电鼓舞航天人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐要求广大参试人员精心工作，确保“神舟”四号飞行试验圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐要求广大参试人员精心工作，确保“神舟”四号飞行试验圆满成功
    本报北京12月31日讯刘冰、特约记者刘程报道：国家主席、中央军委主席江泽民在“神舟”四号飞船发射成功后发来的贺电，极大地鼓舞了全体参加载人航天工程研制、建设、试验的科技人员和广大官兵，大家纷纷表示，要继续努力工作，为实现中华民族飞天梦想再立新功。
    今天下午，中央军委委员、总装备部部长、载人航天工程总指挥李继耐，总装备部政委迟万春在北京航天指挥控制中心详细了解了飞船在轨飞行工作状况，通过天地语音通讯系统和模拟航天员进行了试验通话。他要求参试人员精心做好飞船在轨飞行各项工作，确保“神舟”四号飞行试验圆满成功。
    刚刚圆满完成飞船发射任务的酒泉卫星发射中心广大科技人员表示，一定要牢记嘱托，再接再厉，精测妙控，以实际行动实现党中央、江主席的英明决策和坚强决心。北京航天指挥控制中心广大科技人员决心以更加昂扬的精神状态投入载人航天飞行试验任务中去。
    正在内蒙古茫茫草原进行“神舟”四号回收演练的西安卫星测控中心着陆场飞船搜救队员们聆听了江主席的贺电后，备感责任重大，表示要顽强奋战，圆满完成飞船回收任务。
    在南大西洋海域紧张组织海上测控任务的“远望”三号船船长季红星，通过电话告诉记者，飞船发射以来，全船人员夜以继日地工作，大家表示要以江主席的贺电为动力，发扬不怕疲劳，连续作战的作风，克服困难，以优异成绩完成“神舟”四号海上测控任务。RW：江泽民；贺电；李继耐；言论
〖-ZW/正文〗
