〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想凝聚在“三个代表”旗帜下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把思想凝聚在“三个代表”旗帜下
    ●杨立顺
    党的十六大把“三个代表”重要思想同马列主义、毛泽东思想和邓小平理论一道，确立为我们党必须长期坚持的指导思想，郑重地写入党章，为全党团结奋斗树起了一面新的光辉旗帜。把广大官兵的思想凝聚在“三个代表”的旗帜下，是事关部队建设方向的重大原则问题，各级党委和领导必须认真抓好这项工作，确保部队始终听党指挥，与党同心同德。
    把官兵思想凝聚在“三个代表”的旗帜下，最根本的是要使官兵充分认清“三个代表”重要思想的科学性。“三个代表”重要思想是党的最新理论成果，是一个博大精深的思想理论体系，在学习和理解上不能浅尝辄止。江泽民同志在十六大报告中对“三个代表”重要思想作了全面、系统、深刻的阐述，提出了许多新思想、新观点、新论断。我们决不能满足于已经取得的学习成果，必须进一步加大学习教育力度，抓住“三个代表”重要思想这一灵魂和主线，深钻细研、解难释疑，切实把“三个代表”重要思想产生的历史背景和实践基础搞清楚，把立论之基和理论体系搞清楚，把精神实质和科学内涵搞清楚，把里程碑地位和划时代意义搞清楚，进而在工作实践中牢固树立“三个代表”重要思想的指导地位，作为行动的指南。
    把官兵思想凝聚在“三个代表”的旗帜下，就要用13年来国家和军队建设、改革的辉煌成就教育官兵，引导大家从理论与实践的结合上加深对“三个代表”重要思想的理解。党的十三届四中全会以来的13年，是我国综合国力大幅度跃升、人民群众得到实惠最多的时期，是我国社会长期保持安定团结、政通人和的时期，是我国国际影响显著扩大、民族凝聚力极大增强的时期，同时也是军队建设发展速度最快、提高幅度最大的时期，部队思想政治建设、军事训练、武器装备和后勤保障水平取得了前所未有的发展。要大力宣扬和运用这些身边活生生的现实、喜人的成绩、快速的增长率，引导官兵充分认清国家和军队建设、改革辉煌成就的取得是“三个代表”重要思想正确指导的结果，坚信只要我们一如既往地坚持“三个代表”重要思想的根本指导地位，前程将更加美好，更加广阔，从而更加自觉地沿着“三个代表”重要思想指引的方向前进，进一步推进部队建设和改革事业的发展。
    把官兵思想凝聚在“三个代表”的旗帜下，领导干部要率先垂范，带动官兵把“三个代表”重要思想落实和体现在具体行动中。一要带头真学。自觉克服自满情绪和浅尝辄止现象，减少应酬活动，多挤时间用于学习，带头稳住身、静下心、钻进去，真正学懂弄通“三个代表”重要思想。二要带头真抓。切实把“三个代表”重要思想的学习当作长期任务紧抓不放，经常深入基层检查指导，及时了解官兵的思想反映，和大家一起研究问题、攻克难点，从而使本单位的学习教育活动逐步趋于规范化、制度化、经常化，不断向深层次发展。三要带头真做。防止和克服把“三个代表”重要思想当标签贴、当口号喊和学用脱节的现象，切实在进入思想、指导工作上下功夫、见成效。要用“三个代表”重要思想规范自己的言行，不断加强世界观改造，提高党性修养。要坚持用“三个代表”重要思想指导工作，紧紧围绕影响和制约部队建设和发展的重大问题，深入研究思考，及时把学习收获转化为创新意识、清晰的工作思路和抓工作落实的具体对策。
〖-ZW/正文〗
