〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好抓基层的基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是领导机关一切工作的出发点和落脚点。机关工作搭的是服务基层这个“台”，当的是服务基层这个“角”，唱的是服务基层这一“曲”，可以说领导机关就是为服务基层而设立的。基层全面建设的发展进步，折射出的是机关的领导素质和服务水准；基层建设存在的一些问题，也从深层次反映了机关的水平、能力、素质方面的不足。从这个意义上讲，机关干部如何对基层进行传帮带，既是重要的工作职责，也是一项基本功。我认为，机关干部要具备这项基本功，必须从以下五个方面努力：
    练好“统”的功夫，提高依照法规指导基层建设的能力。一支部队，没有统一意志，就没有统一行动，也就没有战斗力。部队的法规就是《纲要》和条令条例。按照这些法规指导基层建设，就是依法治军、科学带兵，就是遵循规律的具体体现。为此，机关干部要熟悉按《纲要》指导基层的方针原则，明确按《纲要》指导基层的基本要求，掌握按《纲要》指导基层的科学方法，从而自觉做到不论基层建设的形势有什么变化，按《纲要》指导基层的方针始终不变；不论基层担负的任务有什么变动，按《纲要》建设基层的路子始终不变；不论基层人员有什么变换，按《纲要》治理基层的要求始终不变。
    练好“合”的功夫，提高协调一致抓基层的能力。基层的忙乱，往往是机关各部门指导上缺乏协调、各行其是造成的。实践证明，机关各部门实施指导齐心合力，基层建设就得法得力。只有紧紧围绕按纲指导，领导带头抓“合”、职能部门主动谋“合”、各个部门积极配合、每个岗位注重磨合，才能使司、政、后、装各部门在服务基层问题上合成一股劲，下好按纲指导的一盘棋。这样，基层的各项工作才会井然有序，机关的指导也才能及时跟上、到位。
    练好“蹲”的功夫，提高准确掌握基层情况的能力。怎样在基层听到实话、摸到实情、学到实招，是一门深功夫。要求领导机关既要走得开，又要蹲得实。走得开，就是要舍得放下机关的杂事，去摸基层的底，去排基层的难，去解基层的忧，这是了解基层情况的重要手段。机关的同志深入基层，和官兵实行“五同”，才能真正了解基层建设的难点，找到基层存在的痼疾。不然，很难克服走马观花的弊端。蹲得实，就是蹲得务实、踏实、扎实，让基层官兵欢迎、赞成、满意，防止和避免舍远求近、
    “嫌贫爱富”，以及“身在曹营心在汉”等任务观念和应付差事的现象。
    练好“帮”的功夫，提高解决基层棘手问题的能力。帮要突出重点，主要是排忧解难，特别是那些基层“喊破嗓子、长了胡子”的老大难问题，上级没有具体规定的新问题，基层感到无能为力的挠头问题，制约和影响基层建设发展的
    “瓶颈”问题等，机关干部要有坚持原则、顶住干扰、照章办事的决心，有搬“拦路虎”的办法，使“老大难”问题有所突破，一般问题迎刃而解。
    练好“谋”的功夫，提高研究探索基层建设规律的能力。机关干部的多谋善断，要体现在研究、探索和揭示基层建设的特点规律上，包括对以往经验的总结、对现实问题的研讨、对未来发展的预测，从理论和实践的结合上加以概括和提炼，把感性认识上升到理性认识。这样，领导和机关才能掌握指导基层的主动权，更好地为加强基层建设出谋划策。
〖-ZW/正文〗
