〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新机遇新发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年致读者
    伴随着新年的钟声，《军事科技周刊》在分布于全国19个印点上的近百台印刷机欢快的交响曲中走下流水线，飞向亲爱的读者手中。在新年第一天，我们衷心地感谢您长期以来对本刊的关注与厚爱！并期待着您在新的一年里，继续关爱、支持和呵护这颗军报新闻宣传园地里的“幼苗”！
    在充满着希望的2003年，《军事科技周刊》将认真学习贯彻十六大精神，以“三个代表”重要思想为指导，坚持与时俱进，开阔宣传视野，拓展宣传领域，突出介绍飞速发展的科学技术及其给世界军事带来的深刻影响和变革；介绍与军事领域密切相关的新科技知识和技术；介绍部队丰富多彩的科技创新实践活动，为广大读者提供高品位的报道和多方面的科技服务。在继续精心打造以往读者喜欢栏目的同时，今年新增4个栏目：“抓住发展机遇，推进科技创新系列谈”栏目，将刊发有关科技创新方面的新认识、新观点、新思路；“来自一线的创新报告”栏目，将报道部队改革创新的风采风貌；“今日监造官”栏目，将宣传军代表战线的先进人物；“信息技术装备展望”栏目，将介绍当今世界电子信息技术和武器装备的发展趋势。
    亲爱的战友！世界军事变革的浪潮汹涌澎湃，我军科技强军的实践紧锣密鼓。让我们携手同行，为努力完成机械化和信息化建设的双重任务，实现我军现代化的跨越式发展鼓与呼。
    ●本刊编辑部
〖-ZW/正文〗
