〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州警备区党委用创新理论指导创新实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷宏泽/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州警备区党委坚持以创新精神学习创新理论，用创新理论指导创新实践，部队建设呈现出全面发展、整体提高的良好势头。12月下旬，广州军区转发了他们的经验。
    他们举办了“科学的理论，实践的指南”辅导讲座，邀请广东省和高州市领导介绍江泽民同志视察高州的情景和发表“三个代表”重要思想的经过，并编印出学习小册子，组织官兵深入社会调研，从理论与实践的结合上帮助官兵全面准确地把握“三个代表”的科学内涵和时代意义，从中获取改革创新的动力，实现思想观念上的与时俱进。
    他们还自觉运用创新理论指导改革创新的实践，在工作指导上与时俱进。他们着眼市场经济条件下的新情况和未来高技术战争的新要求，确定城市民兵建设发展的新路，先后出台了《广州市关于民兵工作调整改革若干问题的意见》等一系列有关民兵预备役建设的行政性法规，大大提高了民兵分队打赢高技术条件下局部战争的能力。近3年来，警备区先后有20多项工作受到军以上表彰，有7个单位被上级评为先进党委和全面建设先进单位，有6名官兵被军区评为训练标兵，有50多名官兵立功受奖。
    （雷宏泽、本报特约记者周承强）
〖-ZW/正文〗
