〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们心手相连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《读者之友》新年致读者DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《读者之友》新年致读者
    “风雨送春归，飞雪迎春到。”亲爱的读者朋友，在新年悠扬的钟声里，《读者之友》谨向您致以良好的祝愿和衷心的感谢。
    一份翰墨，一瓣心香。我们与您相逢在每周三的《读者之友》，我们的宣传宗旨就是“为您排忧、为您解难、为您服务”。为了使您对我们的服务更满意，为了使《读者之友》永远成为您真诚的朋友，我们一直在努力。
    《读者之友》是本报与读者联系的桥梁和纽带，作者是我们的读者，读者也是我们的作者。我们的每一点进步，都源自于您的参与和支持；我们的每一份收获，都离不开您的信任与关爱。在新的一年里，我们更需要您的参与、支持、信任和关爱，请您加入我们的行列，让我们和您一起来努力。
    在我们这个时代，创新精神无处不在。不断改革与创新，是时代的要求，也是新闻工作的特征。变革的时代、转型的社会给军营带来了新情况、新问题。我们将紧密围绕学习贯彻十六大精神和“三个代表”重要思想这一宣传中心，对广大官兵所关心的基层敏感事务，如转士官、学技术、考学、调动、入党等，继续在“记者调查”和“我的调查”中刊登记者、通讯员对基层热点问题的调查；继续跟踪关系到基层官兵切身利益的问题，在适当的时候集中推出专题讨论；继续在“热门话题大家谈”中让大家畅所欲言，充分发表自己对热点问题的真知灼见。我们力求所报道的事实，都是读者所关注的焦点和热点，无不与国家、军队的改革发展息息相关，无不与基层官兵的根本利益紧密相连。
    我们将努力提高服务质量。在“呼声与回声”专栏里，您的问题将得到及时准确的回复；在“心理热线”专栏里，我们将请心理专家帮助您消除心里的疙瘩；在“顾问答复您”专栏里，我们将刊登本版顾问对读者生活和工作中遇到的一些问题的解答；在“回音壁”专栏里，我们将继续对基层官兵反映问题的解决情况和反馈情况进行关注；在“连心桥”专栏里，我们将为读者提供一个解决困难、寻求社会帮助的平台。
    我们将努力加强舆论监督。舆论监督是新闻工作的基本要求，也是我们专版的特色。在新的一年里，我们将从您的来信中寻找报道线索进行追踪调查，进行深度开掘，加大“来信追踪”、“基层寻呼”等专栏的报道力度；我们将继续办好“给您提个醒”专栏，对工作和生活中的一些问题给您拉拉袖、提个醒；我们将着力办好“读者论坛”，欢迎那些真正反映基层问题的就事论理、文风泼辣、短小精悍的优质言论稿。
    同时，我们还将继续办好“读者推荐”、“身边新风”、“人间真情”、“来函照登”、和“长信短编”等专栏。
    面对新形势、新任务、新要求，愿大家都来关心《读者之友》，珍视《读者之友》，扶持《读者之友》，让《读者之友》成为本报走向基层官兵、贴近广大读者的信使。我们一直在努力，我们所有的努力，都需要您心的温暖和手的帮扶。同样，当您遇到了困难和挫折，当您产生了烦恼和忧愁，请您告诉我们。亲爱的读者，在新的一年里，让我们心手相连，共同前行
〖-ZW/正文〗
