〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重科技原始创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦伯益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家提出要有自主知识产权的创新，要有源头创新或原始创新，这是十分正确的。科学研究是需要不断创新的。所以国家的目标是要有自主知识产权的创新，尤其是源头创新、原始创新，而后者恰恰是中国最少的。按本质意义上讲，申请专利不是目的，主要是要有人应用你的专利。当然，国家所指的源头创新、原始创新，还包括更深的、非专利的基础理论方面能够不断被引用的发现。
    在我国，现在已经有科技创新贬值的倾向。如一般的成果多如牛毛，突出的成果寥若晨星。我们国家现在的情况是成果不少，转化不多；文章不少，引用不多；创新不少，但高水平的原始创新没有。科技创新贬值的最大问题是干扰正常的规范工作。有些是不能随便改动的，你要创新，就要拿出道理来，拿出实验根据来，专门做了研究证明有好处才允许改。名牌产品、好的老字号产品都是不许随便更改的。比如同仁堂的中药，为什么宫廷也好，老百姓也好，都信。就因为它每一步生产都是规规矩矩的，每一步都是不许你随便改动的。原料规格制订得很清楚，工艺流程很规范，不能随便变动。而我们恰恰是把随便动、随便改当作创新，这一点应该引起科技界的足够重视。不能因为大家想创新而去干扰正常规范工作。
    近年来，尽管国家大力号召科技创新，对科技投入大幅度增加，但遗憾的是连续4年自然科学奖和国家发明奖一等奖都空缺，国际科技竞争力的排序，中国从第13位降到了第28位。按说发展大、投入大，应该相应地上来，恰恰是低档次的越来越多，高档次的越来越少。这应该引起科学界乃至全社会的注意。
〖-ZW/正文〗
