〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮别人就是帮自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚到新兵连，连里就宣布：谁干得出色谁就当副班长。
    和我同在一个班的，还有同乡战友李涛。我们俩可谓知根知底，从小玩到大，坐同一节车皮来到部队。离开家乡前，区领导鼓励我们说：谁在部队干得好退伍后就优先安置谁。说实话，我很想当副班长。因此，我和李涛暗暗较上了劲。
    没过多久，连队让班里选出一名文化学习“小教员”和一名军事训练“小教员”，辅导大家学习训练，以带动全班一起进步，迎接即将到来的新兵摸底考核。大多数新战友都把目光投向了我和李涛：我高中毕业，是班里学历最高的“文化人”；身体健壮的李涛，军事素质无可挑剔。李涛毫不犹豫地站了起来，自告奋勇担当军事“小教员”。我却犹豫了：和李涛比，自己的优势就是文化素质，要是他的文化素质提高了，我在他面前就没有优势可言了，我得“留一手”才行。于是，当有人推荐我当文化“小教员”时，我极力推脱，说自己干不了。那一刻，我看到了班长失望的眼神。
    接下来的时间里，李涛成了大忙人，训练场上他协助班长手把手教战友，经常和我们交流训练体会，毫无保留地告诉我们他揣摩出的训练诀窍。在他的帮助下，我的军事训练水平有了明显提高。由于没人辅导，班里的文化学习一直没有起色。在连队摸底考核中，由于文化考试稍差我们班只得了个总评第二名。而我本人由于军事、文化两方面成绩突出，受到了连队表扬。我暗自高兴：副班长这回当定了。
    出乎我意料的是，在班里的群众评议中，李涛得到了绝大多数战友的认可，而我并不受大家欢迎。慢慢地我还发现，战友们不愿和我多说话，有点疏远我。一天晚上，班长手里拿了几根蜡烛找我谈心。他让我点燃一根蜡烛后说：“用这根蜡烛点燃其它几根蜡烛。”我照着做了。班长问我：“其它蜡烛都是第一根蜡烛点燃的，第一根蜡烛的光芒有损失吗？”我回答：“没有。”就在这一瞬间，我明白了班长的良苦用心。
    一盏灯点燃另一盏灯，却无损自身的光芒。当我们主动帮助别人时，不但不会损失什么，反而会有意外的收获，帮助别人其实就是帮助自己。明白了这个道理，我不禁为自己以前的做法感到羞耻。从那以后，我开始将自己的知识毫无保留地教给战友们，教他们的同时我自己也得到了提高。新训结束考核时，我们班各项成绩都达到了优秀，总成绩第一名，我获得了新兵营嘉奖。
    20几年来，我常忆起这段难忘的经历，并用它教育身边的同志：在竞争的同时，要乐于帮助别人。
〖-ZW/正文〗
