〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自太空第一声问候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“神舟”四号通过天地语音系统向全国人民祝福新年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    本报从今日起推出《绿色快报》短新闻竞赛专栏，旨在进一步扩大报道面，增加信息量，充分反映军营丰富多彩的鲜活新闻。稿件一事一报，力求短、新、快、实。希望广大读者踊跃赐稿，给予支持。
    本栏目稿件将每季度评奖一次，对获奖作品予以奖励。
    ――编者
    来自太空第一声问候
    “神舟”四号通过天地语音系统向全国人民祝福新年
    本报北京1月1日凌晨讯刘冰、特约记者刘程报道：“祝全国人民新年快乐！”今天零时9分，太空传来“神舟”四号清晰、甜美的新年祝福声。这是飞船通过天地语音通讯系统向全国人民发出的第一声问候。
    记者从北京航天指挥控制中心获悉，至今天凌晨零时，“神舟”四号飞船已按预定轨道环绕地球32圈，目前飞船工作正常，空间科学实验进展顺利。指挥控制中心主任席政告诉记者：“神舟”四号飞船发射升空以来，在中心的统一指挥调度下，我国陆海基航天测控网对飞船进行了持续的跟踪、测量与控制。飞船进入轨道后，中心向飞船实时发送了一系列遥控指令，使飞船在太空顺利完成了太阳能帆板展开、飞行姿态调整等多个太空动作。
〖-ZW/正文〗
