〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立科技创新潮头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备发展，关键在创新，根本在人才。目前应重点抓好三个环节：
    一是要高起点筑牢人才基础。谁拥有了人才，抢占了制高点，谁就赢得了优先发展权。近几年来，我所按照“四个尊重”要求抓人才队伍建设，通过设立博士学位授予点，建立博士后科研工作站，实行首席科学家制度，课题负责人竞争上岗、成员自由组合，重奖重用激励等办法，培养了一大批紧紧跟踪国防科技前沿、具有知识创新能力的科学家和工程技术专家队伍。大大增强了科研动力，激发了人才的创新活力。在一大批拔尖人才脱颖而出的同时，工程装备建设也取得了长足的发展，部分装备的主要性能达到国外同类装备先进水平，我军工程兵在现代战争条件下的工程保障能力得到了很大提高。
    二是要更新观念，改进工作方法。军队是为打仗存在的，未来仗怎么打，装备就应该怎么准备，科技创新的脚步一刻也不能停止。成功是硬道理，发展是硬道理，必须深化科技体制改革，以机制创新推动技术创新。应该加快专业结构调整，靠前发展重点学科。并且要走强强联合和“大科研、大协作”开放式科研之路，不断增强科研核心竞争能力。
    三是要抓住机遇，迎接挑战。新军事革命最富挑战性和创新性。现代战争流动性大，作战空间广阔，手段、形式、样式千变万化。这对装备建设，对我军探测技术装备是一个很大的挑战。是挑战，也是机遇。实现我军机械化和信息化建设的跨越式发展，为我们提供了良好的发展空间和战略机遇。我军在探测技术领域有着很大的发展空间。单兵成像探雷技术、远程工程侦察技术、数字化技术和炸药探测技术等，都是攻关的焦点，也是制约我军未来探测技术发展的“瓶颈”。我们应该充分利用和发挥自身优势，加强探测技术发展研究，加快探测领域的核心技术攻关。从高层次和全局性的角度做好宏观谋划和顶层设计，以更长远的目光谋划装备的更大发展。集中力量，突出重点，解决难点，以抓好军事斗争准备为契机，着眼争创一流的目标，勇立科技创新潮头。
〖-ZW/正文〗
