〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“辩证法”弹出协奏曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某炮兵团党委书记张国华？副书记周光德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “辩证法”弹出协奏曲
    ---记南京军区某炮兵团党委书记张国华、副书记周光德
    ●邵敏
    领导干部要做增强团结的模范。南京军区某炮兵团党委书记张国华、副书记周光德共事以来，用辩证的眼光看待和处理工作中一些难以避免的矛盾，从而心往一处想，劲往一处使，弹奏出和谐动听的“协奏曲”，使部队建设不断进步。一位将军视察该团后曾这样评价他们：“你中有我，我中有你；分中有合，合中有分；分合有度，张弛有节――一对配合默契的好主官。”
    公与私的辩证法：“团结”不“结团”
    “对团队建设有利的事儿，困难再大，也要团结一心、通力合作。”数年前，书记张国华和副书记周光德共事伊始便达成这样的共识。团队地处山沟沟，条件艰苦，士官家属来队一直“打游击”。党委会上，他俩将此事提上议事日程，之后压缩招待费，缓修办公楼……仅半年，修葺一新的士官招待所便投入使用。
    分到这个团队的地方大学生，有的看到硬件设施这么差，起初想打“退堂鼓”。在两位书记的提议和带动下，“一班人”齐心协力，短短两年筹资百万元修建了集学习、娱乐、健身于一体的多功能文化活动中心；开设了团队局域网，终端到连；为各营连配发文体器材，组建足球队、篮球队、腰鼓队、舞狮队；依托教导队、军官训练中心开办各类培训班。营区美了，曾被总部表彰为“全军甲级卫生营院”；学习成才活动开展经常了，去年被集团军表彰为学习成才先进单位。如今，团队90%的大学生干部脱颖而出，成为部队建设的骨干力量。
    对个人有利的事，油水再多，他们也从不“结团谋私”。在部队基础建设中，一些地方老板为承包工程，多次提着高档礼品、
    拿着厚厚的红包找到他们，都被他俩斩钉截铁顶了回去。对战士改选士官、考学、干部调职晋级，他们把名额、标准、程序等全部公开，不搞“暗箱操作”，全团上下风正气顺。
    谈及“团结”与“结团”的辩证法，书记张国华说：“团结”是因全局利益而战斗在一起，“结团”是为个人私利而“苟合”；“团结”
    需要浩然正气，不“结团”需要淡泊名利，只有不因私“结团”才可能因公而“团结”。
    合与分的辩证法：“各负其责”不“各自为政”
    在炮兵团，团长主管军事工作，政委主管政治工作。根据分工，该团长表态的事情，政委不“越位”；该政委负责的地方，团长不“自作主张”。
    当然，分工并非分家，各负其责并非各自为政。团长工作出现疏忽时，政委主动站出来查漏补缺；政委工作出现“空档”时，团长主动补台。一次，副书记周光德外出开会前脚刚走，上级军事考核组后脚便到。书记张国华主动“出击”，统筹协调，严密组织，全团超水平发挥，上级十分满意，事后团长也很受感动。一次团里开展理想信念教育时，政委出差在外，副书记周光德及时“补位”，从制定计划到具体实施，全程参与，教育效果甚佳。
    谈起“合与分”的辩证法，副书记周光德解释说：分工是为了更好地负责，使彼此工作有所侧重，有所抓有所不抓；合作是为了统一领导，讲究协作补台。若分工不合作，空位不补位，缺台不补台，则形同散沙；若合作不分工，事无巨细，平均用力，不分轻重主次，则似无头苍蝇，功效甚微。
    人与己的辩证法：于己“小气”些，于人“大气”些
    军政主官常年相处，难免磕磕碰碰，出现意见分歧。当发生小误会、小摩擦时，能否妥善处理事关团结大局。书记张国华一语道破心声：“于己‘小气’些，于人‘大气’些。”
    “‘大气’就是允许对方犯错，以大气量容人之错――当然，是可容之错。”去年，一连队主官责任心不强，连队接二连三“冒泡”。在全团干部大会上，政委气不打一处来，批评有点过火。会后，副书记周光德立即予以提醒，张政委闻过即改，主动登门面对面地谈心。
    周团长也就此向笔者“传经”：军政主官处在同一层次，认识水平大致相当，开展批评应当有别于对下批评，要指明不指责，点到为止，既不要因非原则问题伤和气，也不要怕为原则性问题而“面红耳赤”，不可借题发挥，对已经改正了的问题不可旧事重提……
    “‘小气’就是对己之错要举一反三，防微杜渐。”张政委如此阐述他的共事艺术。一次，团长因一桩小事无意中“得罪”了政委，政委虽不计较此类“鸡毛蒜皮”，可团长硬是没“放过”自己，他从性格、脾气到作风等方面在内心深处“翻箱倒柜”，并就此私下向政委“道歉”。此事对政委触动很大，他也自觉进行了一番自查自纠，使俩人关系好上加好，工作配合愈加默契。
〖-ZW/正文〗
