〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来海战大预演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军新型舰艇模拟训练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵成林/刘庆平/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁末，北海舰队某舰艇训练中心。
    战舰蹈海，飞机穿云，导弹呼啸，火炮轰鸣。记者走进该中心模拟训练大楼，如同置身一个现代化的海战场。宽大的墙幕上，时而波飞浪卷，时而硝烟弥漫，一幕幕波澜壮阔的现代海战场景凸现在记者眼前。
    “左舷××度，高度×××米，发现敌机两架！”雷达兵报告。顿时，警铃大作。光电台显示屏上，两个小圆点朝我舰快速移动，起先模糊不清，后来越来越清晰，渐渐地连敌机机身上的徽标都看得清楚。
    “舰空导弹发射！”舰长一声令下，舰艏发射架上电闪雷鸣，两枚新型防空导弹相继腾空而起，拖着长长的尾焰，一前一后直刺苍穹。不一会，伴随着两声霹雳巨响，大屏幕上出现两个巨大的火球，敌机残骸四处飞溅……
    惊心动魄的战斗场面令记者感到有些紧张，可还没来得及松口气，又听雷达兵大声报告：“左舷××度，距离××链，发现敌驱逐舰一艘！”
    “主炮准备抗击！”“准备好！”“开火！”一连串的战斗口令过后，我舰主炮开始发威。一排排炮弹像长了眼睛似地飞向敌舰，在敌舰周围海面炸起一道道冲天水柱……
    枪炮声渐渐平息，大屏幕上显示的作战效能评估结果为“良好”。
    训练间隙，该舰艇训练中心的沈金龙主任告诉记者，十六大召开前夕，一套海军最新研制的“新型舰艇综合训练系统”落户该训练中心，将海军舰艇模拟训练技术水平提高到一个全新的层次。新型舰艇训练由此实现全程模拟化，官兵不需出海，就可在教室操战舰，荧屏练战法。
    记者还了解到，这套模拟训练系统设计思想先进、技术成熟、性能优异，大量采用了先进的交互式网络技术、多维动态图像技术和虚拟现实技术，可按战术预案提供空中、水面、水下等现代海战各种复杂而逼真的战术环境，作战指挥和武器使用的人机操作界面与实装完全相同。系统既能进行舰艇航海、雷达、导弹、枪炮等专业的单机分练和系统合练，又能对舰长、作战长、部门长等作战指挥人员进行战术指挥及协同训练；既能模拟单舰课目训练，又能模拟编队对抗演习；既能设计各种战术背景反复预演未来海战，还能对训练全过程进行实时记录监控和作战效能评估。
    沈主任介绍说：该新型模拟训练装备列装后，中心立即组织专家分系统、分专业熟悉和掌握新装备，不仅短时间内熟练驾驭了新装备，而且依托新装备大胆进行训法创新，已有7项新训法成果被上级推广应用。
    采访结束前，又一批驻训舰艇的舰长和部门长们走上模拟训练系统各自的战位，开始了另一个回合的海上“厮杀”。
    ●赵成林刘庆平本报特约记者徐锋
〖-ZW/正文〗
