〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喇叭声声响彻青藏线车轮滚滚碾碎千里雪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2600吨年货运抵边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾德荣/樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨2002年12月30日电贾德荣、特约通讯员樊厚东报道：带着军委、总部首长的亲切关怀，今天，青藏兵站部某汽车团最后一批满载罐头、奶粉、肉类等副食品的军车安全抵达拉萨。至此，经过10多天的艰苦奋战，该部所属汽车部队的官兵冒着-30℃的严寒，克服重重困难，将2600吨年货在新年前夕全部送到了西藏，确保高原边防官兵过好元旦和春节。
    2002年12月中旬，接到为西藏边防部队运送年货的任务后，青藏兵站部汽车部队立即行动起来，组成3个运输梯队执行这次运输任务。据该部部长姬成录介绍：为了完成好这趟运输任务，汽车部队运输骨干主动请缨，有168名官兵主动推迟休假，24名官兵推迟婚期。为了确保运输安全，各汽车团还成立了由团领导、机关干部组成的运送年货领导小组跟车上路，加强运输一线的领导力量。沿线各兵站、泵站、机务站官兵积极为汽车部队提供一流的食宿、通信、供油和医疗保障。由于青藏铁路施工，唐古拉山以北的五道梁、昆仑山口、沱沱河、唐古拉山等路段难行，每台车都要绕道走300多公里。笔者跟随的车队行进至西藏那曲和当雄境内时，天上飘起鹅毛大雪，柏油路半个小时就全部变成了冰雪路，军车挂着防滑链仍举步维艰。官兵们从车上拿出铁镐、脸盆等工具刨出沙土铺在路面上，保证车队通行。风雪兼程，3个运输梯队终于赶在新年之前，将2600多吨年货完好无损地全部运送到了西藏边关。
〖-ZW/正文〗
