〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“笃学”更要“践行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡高攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设；学风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要“笃学”更要“践行”
    ●胡高攀
    学风建设是党风建设的一个重要方面。学习贯彻党的十六大精神必须树立“笃学”与“践行”的治学理念，大力倡导理论联系实际的马克思主义学风。
    笃学，就是专心致志，原原本本学习，逐字逐句领悟，全面系统掌握，牢牢把握“三个代表”重要思想的科学内涵、精神实质和根本要求，使之真正成为指导我们思想的“魂”，统揽一切工作的“纲”。笃学，就是要结合工作实际，带着问题学；要深入基层，深入官兵，深入调查研究，善于用“三个代表”的基本立场、观点和方法，观察、分析和研究军队建设与发展中出现的新情况、新问题，积极为基层排忧解难，为官兵解惑答疑；要坚持解放思想，实事求是，与时俱进的思想路线，努力探寻符合我军建设与发展实际的新理论、新方法、新举措、新途径，推进军队建设的跨越式发展。笃学，就是要学以致用，这既是学习的目的所在，也是提高学习效果的根本方法，更是我党我军长期坚持和倡导的马克思主义学风。因此，笃学，不仅要在“学会”上下功夫，更应在“会学”与“会用”上使长劲，积极应对新军事革命的挑战，不断学习创新理论，拓展学习领域，努力促进自身素质的提高。
    践行，是指人的社会实践活动。学习贯彻十六大精神，只有与我军建设实践有机结合，才会有不竭的生命力，才能把理论成果转化为战斗力。践行，也是学习效果的检验与深化。学习是一个长期的、艰苦的认识过程。学习贯彻十六大精神，就是要勇于在军队建设实践中深化认识、更新观念、创新工作，接受实践的检验，促进战斗力的生成和释放，发展先进的军营文化，维护广大官兵的根本利益，实现认识向实践的飞跃。
    “笃学”与“践行”，是辩证联系的。“知之深切，方能行之自觉”。笃学是践行的基础和前提，践行是笃学的目的和归宿。学习贯彻十六大精神，不仅要笃学，更要践行；不仅要掌握基本内容和主要观点，更要把学习的成果转化为认识世界、观察世界的思想武器，转化为分析问题、解决问题的内在素质和具体能力，并运用到部队建设的实践中，使“三个代表”重要思想真正成为建军、治军的行动指南，成为广大官兵的自觉行动，为“打得赢”提供强大精神动力，为“不变质”提供可靠政治保证。
〖-ZW/正文〗
