〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫为难士官探亲休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭可兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者常听到一些士官抱怨探亲休假难的问题。有的干部听到士官一提休假，就以部队工作忙为由往后推，没个准信；有的干部把士官个人的成长进步与休假挂钩，士官如果不听劝告休假，就会影响个人的进步；还有个别干部甚至把休假作为谋求私利的手段，士官必须有所表示才予以放行；有的单位甚至出现了“两瓶酒赶快走，两条烟加几天”的所谓经验之谈。这些做法损害了士兵的利益，严重伤害了官兵关系，对部队建设非常不利。
    士官探亲休假是条令规定的士官应享有的一项基本权利。体现了党和军队对士兵的关心和爱护。各级领导学习贯彻十六大精神，践行“三个代表”重要思想，
    很重要的一点就是要把士兵的疾苦放在心上，为他们解难题、办实事。表现在士官探亲休假问题上，就是要尊重士官合理的权利。个别以手中权力谋私利的干部要弄清楚为谁当官、为谁用权的问题，好好反省自己的行为，不要在这些事情上栽跟头。年终岁末，笔者奉劝一句，切莫再为难士官正常的探亲休假。
    96363部队政治部郭可兴
〖-ZW/正文〗
