〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战争制胜“宝典”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EP〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争制胜“宝典”
    制天权 争夺制天权是交战双方为达成军事目的，在军事指挥机关领导下，使用空间与反空间武器系统，采取进攻或防御手段，对外层空间战场实施的控制过程。制天权对未来战争全局具有重大的主导作用。一方面，未来的太空军事力量“天军”，将是人类高智能、高技术的集合体，在未来武装力量中占据首要地位。另一方面，太空战场极其广阔深远，它全面包容覆盖传统的陆海空战场，具有“居高临下”的空间优势。“天军”一旦控制了太空战场，就能凭借其高智能、高技术和高空间优势，全面控制陆海空战场。制天权将主导制空权、制海权和制电磁权，直接影响战争的进程与结局。争夺制天权的主要手段，是各种部署在太空以及地面、空中、海上的太空进攻性与防御性武器系统。争夺制天权的主要作战样式有：太空信息战、太空封锁战、太空轨道破击战、太空防卫战和太空对地突击战等。在军事航天技术的推动下，争夺制天权的作战行动，将是以“天军”为主体，其他军种参加的联合作战。
    某些发达国家为保持和发展其军事航天优势，夺取21世纪对太空的控制权，一直在加紧发展各种太空进攻和防御武器技术，并且在强激光武器、动能武器、精确制导武器等方面取得了重要的技术突破。与此同时，还深入地进行太空军事理论的研究，积极组建“天军”部队。预计到2020年前后，少数发达国家将初步具备实施夺取制天权的作战能力。
    制信息权 按控制范围，可分为全面制信息权和局部制信息权；按作战层次，可分为战略制信息权、战役制信息权和战术制信息权。制信息权的主要表现是战场对己方透明，对敌方模糊。在现代战争特别是高技术局部战争中，敌对双方争夺制信息权的行动通常先于其他作战行动，并贯穿于作战的始终。在作战过程中夺取和保持制信息权，就为作战的胜利提供了基本保证。
    制信息权是信息时代的产物，并随着信息技术与装备的发展而发展。20世纪90年代后，以信息技术为核心的新技术革命迅猛发展，计算机、人工智能技术在军事领域中得到了广泛的运用，制信息权的斗争延伸至以计算机网络为支撑的信息处理系统和指挥控制系统，开辟了计算机网络战这一新的作战领域，使夺取制网络权成为制信息权的一个新内容。
    制电磁权 交战一方在一定时空范围内对电磁频谱使用的控制权。按规模，可分为战略制电磁权、战役制电磁权、战术制电磁权。战略制电磁权，即在战争的全过程或某个战略阶段，在全部战场空间取得的制电磁权；战役制电磁权，即在战役全过程或重要战役阶段，在整个战役战场或主要战役方向取得的制电磁权；战术制电磁权，即在战斗全过程或重要战斗阶段，在局部空间取得的制电磁权。夺取制电磁的目的，是为了确保己方能自由使用电磁频谱，不受对方的电磁威胁；同时，剥夺对方自由使用电磁频谱的权利。在高技术战争中，夺取制电磁权是夺取制天权、制空权、制海权乃至战场主动权的重要条件。
    现代战争对电子设备及电磁频谱的高度依赖，导致了以电子技术的运用与反运用、电磁频谱的控制与反控制为主要内容的电子战的出现，并迅速发展成为一种重要的作战样式，使现代战场突破了传统的陆、海、空地理空间，延伸到电磁频谱斗争领域――电磁空间。
    1991年的海湾战争和1999年的科索沃战争中，电子战运用的规模和层次达到了空前的程度，制电磁权理论和实践也日趋成熟，一些全新的电子战手段在争夺制电磁权的作战中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
