〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住机遇谋“打赢”
    江泽民同志在十六大报告中指出：“综观全局，二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。”学习贯彻十六大精神，一个重要的方面就是要牢牢抓住这个“重要战略机遇期”，大力推进我军现代化建设的进程。
    这里所说的机遇，无疑是指历史发展中出现的有利于我国发展的契机、条件和环境等。历史经验证明，一个国家或地区的经济发展，一般要经历一个或几个形势有利、条件和环境良好、速度可以加快的发展阶段，即“战略机遇期”。抓住了这个“机遇期”，就能乘势而上，事半功倍，加快发展；反之就可能事倍功半，甚至无所作为，陷于被动和落后。
    机遇既不以人的意志为转移，也不是一种自然而然的现象，而是有其客观的规律。十六大报告关于“重要战略机遇期”的判断，正是基于对这种规律的科学认识和正确把握。孙武说：“有所余，有所不足，形势是也。”就当前的形势而言，国际局势正在发生深刻变化，和平与发展仍然是时代的主题，经济全球化不断发展，科学技术突飞猛进，特别是加入世界贸易组织，为我们加快发展提供了难得的机遇。从国内看，改革开放特别是党的十三届四中全会以来，我国各项事业蓬勃发展，综合国力明显增强，为我们加快发展奠定了坚实的基础。尽管在前进的道路上仍有不少困难和问题，但机遇大于挑战是形势的主流。机遇历来垂青有准备的头脑。我们只有看清这个主流，充分认识十六大报告关于“重要战略机遇期”这个判断的重大意义，才能十分珍惜并牢牢抓住历史提供的难得机遇。
    抓住机遇，无论对一个人、一支军队、还是一个国家来说，都是至关重要的。纵观近百年来的世界历史，不难看到，那些在一定阶段内发展较快的国家和地区，那些在激烈的市场竞争中脱颖而出的成功企业和人士，无一不是在关键时刻抓住了难得的历史机遇。古人云：“难得而易失者，时也；时至而不旋踵者，机也，故圣人常顺时而动，智者必因机而发。”意思是说，时机的到来是难得的，时机的失去是容易的；把握时机要及时，连转一转脚跟的延宕也不允许。过去，我们曾抓住过重要的历史机遇，也曾丧失过某些机遇，教训十分深刻。今天，处在这样一个伟大的变革时代，对我们军队来说，抓住“重要战略机遇期”，就要与时俱进，开拓创新，集中精力搞建设，一心一意谋打赢，实现军队现代化的跨越式发展，全面提高部队战斗力。
    伴随着机遇的出现，必然会有挑战。一些人之所以坐失良机，还有一个重要原因就是在挑战面前退避三舍，他们只看到前进道路上的“荆棘”，看不到劈斩“荆棘”后的坦途；只看到困难，看不到困难中孕育着希望。因此，要想把握机遇，走向成功，就必须把胆识、信心和勇气写在奋斗的旗帜上。
〖-ZW/正文〗
