〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大雪纷飞寒流至爱兵情深暖意浓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军40名师团领导深入新兵连嘘寒问暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程健/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们送走了让中国人倍感自豪、载入史册的2002年，我们迎来了让中国人倍感自信、更加美好的2003年。我们企盼新年，我们相信未来，但是，美好的未来要靠我们创造。十六大报告指出：“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措。”从新年的第一天起，我们就应该将“新”字体现在工作中，体现在思想中，体现在精神状态中。“打得赢”、“不变质”的历史使命需要我们去完成，机械化和信息化建设的双重历史任务需要我们去完成，每一个官兵都责无旁贷。在新的一年里，让我们共同努力创造更多的辉煌！
    ――编者
    大雪纷飞寒流至爱兵情深暖意浓
    某集团军40名师团领导深入新兵连嘘寒问暖
    本报济南12月30日电程健、记者欧世金报道：2002年12月下旬，寒流席卷大半个中国，中原地区的气温陡然下降至零下10多摄氏度。济南军区某集团军40名师团领导深入新兵连嘘寒问暖，排忧解难。领导的关心如股股暖流，驱走了寒意，温暖着初入军营的新兵。
    新兵刚到，寒流即至。集团军领导要求各师团领导要像爱护自己的孩子一样关心、爱护新兵，确保新战士吃得可口、住得舒心、穿得合体、训得科学、玩得开心，确保广大新战士无一冻伤、冻病。各师团领导把工作重心放在新兵工作上，他们纷纷来到新兵中间，及时为新兵排忧解难，让新兵感受到了军营这个大家庭的温暖。某团政委魏世春挨个到新兵宿舍查看，发现有的开水瓶不保温，有的宿舍窗户破损，有的洗脚热水供应不足，他要求机关当天解决。某高炮团政委闫凤岗查铺时，看到一名高个子新战士因被子不够长脚露在外面。第二天一大早，他就让机关给这名新战士送来了加长的被子。
    12月28日一大早，某团团长高翔和其他团领导，冒着零下十几摄氏度的严寒，分头来到新兵连，查看暖气、被褥，看门窗透不透风，晚上烫脚的水烧得热不热，新兵的鞋晚上能不能烤干。离开时，高团长对新战士说：“我把我的电话告诉你们，有困难就给我打电话，有不满意的地方找我‘投诉’。”为确保新战士训练中不会冻病冻伤，有的师团领导还深入训练场，与带兵干部骨干研究、探讨训练方法，调整训练时间和内容。有些团规定，在气温特别低时，夜间不得搞紧急集合，允许训练时戴手套，操课内容可以根据天气变化作调整。
    一场寒流就是一场无声的考验。新兵宋小伟对记者说：“看到师团领导这样关心我们，爱护我们，我们更要刻苦训练，安心服役，尽快实现从地方青年到合格军人的转变。”
〖-ZW/正文〗
