〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘妈妈千里寄鞋垫送温暖好男儿守边关不负亲人情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘妈妈千里寄鞋垫送温暖
    好男儿守边关不负亲人情
    新年前夕，乌鲁木齐军分区收到一个来自云南昆明刘志远老人的包裹，里面装着60双鞋垫、30双棉袜和一封信，老人要求将这些物品转送给常年驻守边防的战士。
    2002年9月，云南安宁市昆明钢铁总公司退伍老军人刘志远老妈妈从中央电视台军事新闻中得知驻守在新疆边防的战士日夜守卫在海拔5000米的高山哨所上，为祖国和人民默默奉献青春和热血的事迹后，深受感动。老妈妈久久不能入睡，左思右想：他们那里气候恶劣、环境艰苦，我大事帮不了他们，家里有台缝纫机，做鞋垫送给最可爱的人也算是尽我的一点心意。于是，已经80高龄的刘志远老人开始做起了鞋垫。她每天不睡午觉、不休息，有时累得腰都直不起来。经过几个月的辛勤劳动，她终于做好了60双鞋垫和30双毛线袜。她给乌鲁木齐市市长雪克莱提・扎克尔写了一封信：“尊敬的市长同志，您好，请接受我一名1949年参军、1958年转业、1980年退休的老军人的亲切问候。我从电视上看到驻守在新疆高山哨所的战士们的事迹后，深受感动。这些在边关奉献青春与热血的孩子们哪一个不是父母心中的宝贝。冬天快要来了，我自己做了60双鞋垫和30双毛线袜，希望能送给这些可爱的孩子们，请帮我联系一个部队。”市长立即将这封信批转到设在乌鲁木齐军分区的驻乌部队双拥办，工作人员立即跟刘妈妈取得联系，使充满对边防军人关爱之情的一双双鞋垫和棉袜很快送到边防战士手中。边防战士们垫上老妈妈做的鞋垫，不仅脚上暖意融融，而且心里更是热乎乎的。广大官兵纷纷表示，要保卫好祖国的边防，为祖国人民提供一个安全稳定的环境。
    乌鲁木齐军分区政治部 孙兴维
〖-ZW/正文〗
