〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车管用上高科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎么把车辆管住、管好，一直是车辆管理单位的难题。日前，西安科技创新工作站研制的“车辆精确化管理系统”在北京通过鉴定，从而实现了管理部门对车辆全员、全时、全程监控管理。
    西安科技创新工作站是我军第一家创新工作站。建站以来他们始终瞄准部队建设急需搞科研，共取得20项重大科研成果，有17项获军队科技进步奖。
    “车辆精确化管理系统”是西安科技创新工作站在部队调研时，根据部队车辆管理要求而研制的。这一系统由车辆信息管理平台、车牌识别仪、行车记录仪三部分组成。它采用图像识别、GPS定位等技术，对车辆行驶路线、速度、位置和违章等情况进行35天、3万公里的轨迹记录，做到了车辆出入有登记、派遣有记录、出行有轨迹，能够有效解决车辆外出管理难、司机行为规范难、违章驾驶判断难等问题，为车辆管理部门加强车辆管理拓宽了新途径，极大地提高了车辆精确化管理水平。试用过这一系统的人说：“过去车辆一外出我们就揪着心，怕司机超速行驶、违章驾驶和途中私自改变方向。现在有了这个系统心里踏实多了，车辆外出情况只要手指轻轻一点就一清二楚。”来自总参、总后等几十家车辆管理部门的同志在鉴定会上看到，被记录的车辆时而穿行在繁华的闹市，时而行驶在平坦的高速公路上，一条清晰的轨迹一览无余地展现在大家眼前，方位、时速、位置记录准确无误。
〖-ZW/正文〗
