〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在十六大精神指引下开拓奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗元旦献辞DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆元旦；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---元旦献辞
    伴随着学习贯彻十六大精神的热潮，我们满怀豪情跨入了充满希望的2003年。在此，我们谨向全国各族人民、向全军和武警部队官兵道一声：新年好！
    回首刚刚过去的2002年，我们为伟大祖国取得的巨大成就感到无比骄傲和自豪。在党中央的坚强领导下，全国各族人民高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，与时俱进，开拓创新，把改革开放和现代化建设全面推向前进。特别令人鼓舞的是，我们党胜利召开了第十六次全国代表大会。大会科学总结了十三年来党领导人民建设中国特色社会主义的基本经验，把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为我们党必须长期坚持的指导思想，提出了全面建设小康社会的奋斗目标，对改革开放和社会主义现代化建设作出了全面部署，极大地振奋了党心、军心、民心，进一步激发了全国各族人民建设中国特色社会主义的热情。展望未来，伟大祖国前程似锦；再绘宏图，我们充满必胜信心。
    过去的一年，人民军队在革命化、现代化、正规化征程上阔步前进，各项建设和改革取得了显著成绩。我军按照“五句话”总要求，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，大力加强思想政治建设，用“三个代表”重要思想武装全军，始终坚持党对军队的绝对领导，认真贯彻新时期军事战略方针，深入开展科技练兵，大力培养高素质新型军事人才，坚持依法治军、从严治军，着力抓好基层建设，不断深化后勤保障改革，进一步改善武器装备，坚定不移地走中国特色精兵之路，部队全面建设迈出了新的步伐。全军部队政治上更加坚定，军事斗争准备扎实推进，现代条件下的防卫作战能力不断提高，为保卫祖国、建设祖国作出了新的贡献。新的成就，奠定了加快军队建设的坚实基础；新的使命，鼓舞我们再创新的辉煌。
    党的十六大对国防和军队建设作出了战略部署，明确了完成机械化和信息化建设双重历史任务、实现我军现代化跨越式发展的奋斗目标。2003年是全面贯彻落实十六大精神的第一年。做好今年的工作，对于鼓舞斗志、增强信心，圆满完成十六大提出的奋斗目标和历史任务，具有十分重要的意义。我们要在十六大精神指引下，团结奋斗，开拓创新，努力开创国防和军队现代化建设的新局面。
    深入学习贯彻十六大精神，是当前和今后一个时期全军首要的政治任务。只有把十六大精神学习好、领会好、贯彻好，才能保持坚定正确的政治方向，卓有成效地推进军队的各项建设与改革。贯彻十六大精神，军队要走在前列。各级党委一定要充分认识学习贯彻十六大精神的极端重要性，切实摆在突出位置，把这件大事抓紧抓好抓到位。要做到标准更高，学习更自觉，措施更有力，成效更显著。要抓住重点，围绕主题，把握灵魂，领悟精髓，狠抓落实。要坚持理论联系实际，把运用十六大精神武装官兵、指导实践、推动工作作为学习的出发点和落脚点，努力在深入人心上下功夫，在开拓创新上下功夫，在力求实效上下功夫，真正把全军的思想和行动统一到十六大精神上来，把全军的智慧和力量凝聚到完成十六大提出的各项任务上来。
    “三个代表”重要思想是加强和改进党的建设、推进社会主义自我完善和发展的强大理论武器，也是加强国防和军队建设的行动指南。要在全军兴起一个学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，坚持用“三个代表”重要思想统领、指导和检验军队各项建设和工作，使之真正落实到高举旗帜、听从指挥上来，落实到履行根本职能、提高部队战斗力上来，落实到打牢基础、全面加强基层建设上来，落实到改造思想、树立正确的世界观、人生观、价值观上来。也就是说，各项工作都要以“三个代表”重要思想为根本指导和基本依据，确立新起点，树立新标准，探索新办法，开创新局面。江主席关于国防和军队建设的思想，是“三个代表”重要思想在军事领域的生动体现和展开，是军队建设的科学指南和强大理论武器。把江主席关于国防和军队建设的思想学习好、贯彻好，就抓住了军队贯彻“三个代表”重要思想的切入点。我们要把学习“三个代表”重要思想和学习江主席关于国防和军队建设的思想结合起来，以与时俱进的精神推进我军的现代化建设。要深入探索新形势下治军的特点和规律，积极应对世界新军事变革的挑战，抓紧做好军事斗争准备各项工作，认真研究解决部队建设中存在的结构性、政策性问题，努力推进理论创新、科技创新、机制创新和政策制度创新，把科技强军贯穿到教育训练、作战指挥、后勤装备建设等各个方面，促进军队机械化和信息化建设双重历史任务的完成，努力实现军队现代化的跨越式发展。
    良好的精神状态和扎实的工作作风，是十六大向各级领导干部提出的要求，也是开创国防和军队建设新局面的重要保证。各级领导干部要做学习贯彻十六大精神的模范，勤奋学习的模范，发扬优良传统的模范，遵守纪律的模范，增强团结的模范。要坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，自觉摒弃那些过时的思想观念、思维方式和习惯做法，创造性地开展工作；切实端正工作指导思想，把对上负责与对下负责一致起来，发扬脚踏实地、求真务实的作风，防止和克服形式主义和官僚主义；深入实际，深入一线，倾听官兵呼声，关心官兵疾苦，为基层排忧解难；严格自律，清正廉洁，始终保持艰苦奋斗的政治本色；发扬只争朝夕的精神，保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，扎扎实实做好各项工作。
    “一元复始，万象更新”。让我们在党中央、中央军委的领导下，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习贯彻党的十六大精神，与时俱进，开拓创新，改进作风，狠抓落实，把我军革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
