〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤在军事变革中转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■因应部队转型而转型
    进入新世纪，随着外军军队结构和任务的转变，部队的后勤建设也跨入了一个全新的境界。为了适应部队转型的需要，西方发达国家军队普遍认为后勤将与部队一起转型并需达成3个目标：一是增强快速反应能力。通过提高运输能力、改善基础设施和大幅度改进部署、提高自动化程度等措施，在战略、战役和战术3个层次上全面增强快速反应能力。二是缩小后勤保障摊子。通过优化配置后勤保障资源，在油料、给水、弹药和装备等各个专业保障方面，进一步加大科技含量、优化作业程序、提高办事效率。三是在不降低保障水平的前提下减少后勤开支。通过缩小后勤摊子、改进保障手段、提高集约程度等各种综合性手段和措施，降低后勤机构、保障人员和保障活动中的各种经费支出。
    ■伴随时代发展而递进
    美军等西方发达国家军队认为，与军事革命必须首先进行军事思想和军事理论的变革一样，军事后勤革命也要从变革后勤保障思想开始。这种保障思想的变革主要体现在3个方面：
    其一，在保障结构上，通过信息技术，对传统的“松散型”后勤进行彻底变革，促进整个系统中“条条”与“块块”的重新整合，达到“一体化”的要求，从而实现后勤系统基本结构状态的“紧密衔接”；其二，在保障原则上，通过对后勤信息的精确掌握、对后勤资源的精确输送和对后勤力量的精确运用，实现物资供应适时、适地、适量的“精确到位”；其三，在保障方式上，将以满足部队作战和日常需要为中心，变传统的坐等部队申请的被动保障为主动向部队实施物资配送保障，变逐级前送保障为直达运送保障，变物资静态储备为物资动态管理；其主要目的及其最终结果，就是实现后勤从传统的人力密集型到科技密集型、从数量规模型到质量效能型、从机械化到信息化的根本转变。
    ■走向系统化与模块化
    以美军为例，在保障手段上主要是建立和完善“五大系统”：第一，建立独立的后勤信息决策支持系统。充分利用商业运作、机构重组和全球信息、电子市场等一切先进手段，实现便捷顺畅的一体化后勤指挥与控制。第二，建立完整的可视后勤系统。运用电子信息等现代科学技术，及时准确地获取、处理、管理和利用后勤数据信息，使后勤能够时时刻刻都知道保障对象的需求及物资供应的类型、数量和位置等，从而实施全时段、全方位、全过程的供应保障。第三，建立先进的物资配送系统。实现船运、车运和其他运输方式的快速转换，迅速而主动地进行大批量物资的输送和配置，满足部队作战需求。
    第四，建立灵活的联合保障系统。把国防部、诸军兵种、同盟和工业伙伴联合起来，使后勤保障结构实现模块化组合，达到高度合成和灵活互补。第五，建立快速的后勤动员系统。通过采取在民间动员力量中预置部队成套建制装备、按预备役部队标准进行常规训练和实战性演练等措施，缩短动员转换的时间；大规模使用民间承包商为部队提供后勤保障，并将动员的重点对象由工业型企业及其承包商转向信息型企业及其承包商。
    后勤转型及其保障思想、保障手段的根本性变革，必将给后勤带来全面而深刻的发展和变化――各种先进的信息化、数字化后勤装备器材将大量问世并装备后勤指挥机关和保障部队，各种先进的后勤管理方法将被广泛运用于后勤领域。总而言之，21世纪，以美军为代表的西方发达国家军事推行的军事后勤革命，将是一个渐变与突变相融通、逐步改进与根本变革相结合、短期变化与长期目标相一致的过程，必将呈现多样性、复杂性和长期性的特点。
〖-ZW/正文〗
