〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营是咱温暖的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友们：
    当你们来到军营，面对新环境、新战友，激动和喜悦之余，心里是不是还有点担心？万一干不好咋办？其实你不用担心，军营中的每一位战友都如同你们的亲兄弟，连队就是我们的家。不信，听听当年和你们一样是新兵的“老兵”们咋说？
    饲养员张传水：副连长体贴我的冷暖，我要使出浑身的劲
    有一次，母猪要下崽，副连长许军提醒我说：“这头猪是第一次生产，要细心照料，一有动静就告诉我。”我一着急，没算准下崽时间，白白守了整整一夜。第二天一早，许副连长来到猪圈，看到我手冻红了，便脱下手套给我戴上。晚上，许副连长说：“今天夜里你好好睡觉吧，我替你守着。”那天夜里很冷，我钻在被窝里都觉得凉，不知道许副连长守在猪圈里是怎么熬过来的。起床号一响，我跑到猪圈一看，许副连长正在给刚生下来的两头小猪崽喂奶呢。我以前觉得当饲养员不体面，可是看到副连长这么体贴我，浑身上下就有了使不完的劲。去年，我一个人养了25头猪，头头膘肥体壮。我虽然累一点，可是心里高兴。
    战士李军：排长爱护我们，我们更要尊重干部
    一个星期天，值班排长让我们班出个公差。我刚刚泡上一盆衣服，没来得及洗。正在为难，排长王照国说：“你洗吧，我去。”我慌了，怎么能让排长替我这个新兵出公差呢，便甩甩手上的肥皂沫站了起来。王排长拍着我肩说：“我这会儿没事，你快洗衣服吧！”说完就走了。望着他的背影，我心想：排长既要负责全排的军事训练，又要做思想工作，还替我们出公差。干部这样爱护我们，那我们不是更应该尊重干部吗？
    战士孙涛：指导员待我像亲兄弟，我决不给领导出难题
    2002年8月中旬，我父亲生病，拍来电报叫我回去。当时我递上假条连里还没批下来，我十分着急，暗暗盘算：不让我走我也得走。可是一想，连队干部待我像亲兄弟一样，我怎么能给他们出难题呢？不久前，我感冒发烧，医生给我打了一针青霉素。不知怎么回事，打完针我就过敏了。指导员马上和几个战友抬着我向市医院跑。因为抢救及时，第二天我就出院了。事后我才知道，这一趟可把指导员累得不轻。从我们连到市医院有2.5公里路，指导员背着我一路小跑，衣服全被汗水浸透了。过了几天，指导员来做我的思想工作，我向他表示：批假我走，批不下假就安心工作，决不让领导为难。
    65559部队政治部 周琳
〖-ZW/正文〗
