〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在国务院安全生产委员会第四次全体会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈地抓好安全生产工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在听取有关部门工作汇报后，吴邦国发表讲话。他说，党中央、国务院一贯高度重视安全生产工作。近年来，针对部分领域和行业重特大事故多发的情况，在加强领导、强化监督、健全监管机构、完善法律法规体系、开展专项整治、严格行政责任追究和增加安全生产投入等方面采取一系列重大措施，经过各地区、各部门和企业及安全生产工作战线上广大干部职工辛勤努力和积极工作，取得了一定成效，全国安全生产形势总体稳定、趋向好转。吴邦国强调，各地区、各部门和单位要以
    “三个代表”重要思想为指导，认真贯彻胡锦涛总书记在中央经济工作会议上强调的“安全生产关系群众生命，要作为一项重要工作切实抓好”的指示精神，从维护改革发展稳定大局出发，始终坚持“安全第一、预防为主”的方针，牢固树立长期奋斗的思想，发扬脚踏实地的作风，从薄弱的环节抓起，从解决突出的问题入手，明确责任，落实措施，严格管理，强化监督，扎扎实实地把安全生产工作抓紧抓好。
    对下一阶段安全生产工作，吴邦国着重强调了三点：第一，全面贯彻实施《安全生产法》，逐步把安全生产纳入法治轨道。第二，深入开展安全生产专项整治，巩固和扩大整治成果。第三，加大安全生产投入，提高企业安全生产整体水平。
    吴邦国最后强调，当前要突出做好“两节”及明年“两会”期间的安全生产工作。要加强节假日期间安全保卫和值班工作，严格岗位责任，制定应急预案，及时组织力量处置各种突发事件和异常情况，确保人民群众过一个欢乐、祥和、喜庆的节日。RW：吴邦国；言论
〖-ZW/正文〗
