〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆油田连续27年高产稳产原油5000万吨等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王淮志/张毅/傅丕毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗能源建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆油田连续27年高产稳产原油5000万吨
    秦山三期核电站一号机组提前投入商业运行
    据新华社哈尔滨12月31日电（记者王淮志）截至2002年12月31日，大庆油田年产原油达5013.1033万吨。这是自1976年以来，大庆油田连续27年实现高产稳产。
    大庆油田是我国目前最大的油田，也是世界上为数不多的特大型砂岩油田之一。自1960年投入开发建设以来，大庆油田累计为国家输送优质原油17.26亿吨，上缴各种资金并承担原油价差达8000多亿元，形成了先进的勘探技术和一整套非均质大型陆相砂岩油田地质开发理论及工程技术系列，油田勘探开发成果与“两弹一星”等重大科技成果一同载入了中国科技发展史册，培育了以“爱国、创业、求实、奉献”为主要内容的铁人精神。
    据新华社杭州12月31日电（记者张毅、傅丕毅）31日17时16分，我国首座商用重水堆核电站――秦山三期核电站一号机组顺利通过了连续100小时满功率运行的考验，提前43天正式投入商业运行。
    秦山三期核电站是国家“九五”重点工程，也是迄今为止中国和加拿大合作的最大贸易项目。该电站采用加拿大成熟的坎杜6重水堆核电技术，总装机容量为两座7288We，设计寿命为40年，设计年容量因子85%。
    据秦山第三核电有限公司介绍，一号机组从首次并网发电至商业运行，仅用了43天；从开工到商业运行仅用了近54个月。这是目前我国已运行的核电机组中建设周期最短的，在国际核电站建设期上也是名列前茅，多项施工指标创国际坎杜重水堆核电站之最，并实现了多项技术突破。图：新年之际，300多盏宫灯和霓虹灯将成都琴台路装扮得绚丽多姿。新华社发
〖-ZW/正文〗
