〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在思想交锋中保持先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区某团党委与时俱进开展批评与自我批评纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高振林/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/总结新鲜经验展示时代风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高振林本报特约记者杨鸿
    12月中旬，记者在山西省军区某团采访时，翻阅了团党委的会议记录，列席了他们的民主生活会，深深感到，党委成员开展批评与自我批评非常直率、尖锐。团党委书记、政委杨先国对记者说，团党委把开展好党内批评作为学习贯彻十六大精神、践行“三个代表”重要思想、正视和解决班子问题的重要手段，“一班人”不开走过场的民主生活会，不搞照顾情面的“软批评”，在激烈的思想交锋中保持共产党人的先进性，增强了班子的凝聚力和战斗力。
    以“刮骨疗伤”的风格批评他人
    批评难，难在如何批评人。以前，党委委员有顾虑：批轻了，无关痛痒；批重了，怕影响团结。有的同志开展批评时，总是先给人戴几顶“高帽子”，讲成绩极力渲染，讲问题轻描淡写，致使被批评者不但受不到触动，反而晕晕乎乎。
    团党委认为，批评如果没有“火药味”，岂不成了无足轻重的隔靴搔痒。只要出以公心，就应该理直气壮地开展批评。不久前，一名常委在闲谈中把党委刚刚研究的干部配备情况透露了出去。民主生活会上，有的同志认为此事无意而为，再说上级批准后迟早会公开，因此开展批评时“火力不猛”。党委书记杨先国对这名常委进行了严肃批评，并和其他成员一道深刻剖析了自由主义的种种危害，引导大家不但要注意不犯有意识的自由主义，而且要防止犯无意识的自由主义。
    还有一次，一名值班的委员中午回家吃饭，有一个多小时不在位。民主生活会上，团党委副书记、团长曾在鹏对他进行了严肃批评，使他认识到自己的错误，并作了深刻检讨。
    在批评中，他们坚持以诚相见，与人为善，注重方式方法，避免主观主义，不搞无原则纠纷。对于班子成员存在的问题，只要不是重大原则问题，能个别提出的，不集体批评；能启发自我批评解决的，不公开批评；能在本级班子内部解决的，不拿到上级去解决。一名新任职的同志，每次受领任务后表态很坚决，但实际工作中雷声大雨点小，抓落实不到位。书记杨先国多次找他个别谈心，指出他存在的问题。后来，这名同志增强责任心，改进工作方法，高质量地完成了分工主抓的工作。
    以“海纳百川”的胸怀接受批评
    接受监督，就要能听得进逆耳的话、批评的话。在这个团的党委民主生活会上，记者看到，批评者坦诚直率，被批评者也面色坦然，虚心接受。
    以前，该团的民主生活会上曾出现过一种不正常的现象，就是“表扬再多不嫌少，批评一句受不了”。团党委为此提出三点要求，要求各成员以海纳百川的宽广胸襟对待批评，不要把批评当成见，以为是他人和自己作对，跟自己过不去；不要过多计较批评的言辞和场合，只要批评是对的，对自己和工作有帮助的，就应该闻过则喜；要正确对待有出入的批评，有则改之，无则加勉。
    在团党委会议记录本上，记者看到，党委成员都被批评过，正副书记也不例外。去年改转士官时，因名额紧张，想改转的战士多，党委开会研究时有不同意见。爱放“炮”的一名常委批评正副书记事先没有提前征求大家意见，急于表决。两位书记心悦诚服地接受了批评，当即予以改正。
    正副书记带头诚恳接受批评，其他委员也能正确对待批评。一次，上级工作组下来检查部队训练情况时，一名营长弄虚作假，应付检查。查实后，有人毫不客气地指出了问题的严重性和危害性。这名营长刚开始觉得很委屈，对批评有抵触情绪。大家七嘴八舌指出这种做法在基层官兵中的恶劣影响和对部队长远建设的损害，使他幡然醒悟，主动作了检查，纠正了错误，如实向上级工作组补报了情况。有位领导在营里蹲点3天，走时没有交伙食费，问题被提到党委民主生活会上，他诚恳接受了批评，按标准补交了伙食费。
    以“自我解剖”的精神批评自己
    批评中，最难较真的是自我批评。一次教育活动中，党委成员开展自查自纠，因当时上级机关工作组的同志在场，有的同志思想上有顾虑，怕暴露自己的缺点和问题，影响自己的进步，于是在自我批评中或轻描淡写，或遮遮掩掩。有的同志讲“我有许多缺点错误”，但究竟是什么缺点错误却没了下文；有的同志用“说话不注意”、“工作标准还不高”等不着边际的话，掩盖实际上存在的缺点和错误；有的甚至把自我批评变成了自我表扬。
    党委正副书记感到，这样的自我批评是走过场。他们随即组织大家学习有关文件，就实事求是揭摆问题、开展自我批评提要求。接着，杨政委带头发言，检查自己几个月来忙于应酬，耽误了下基层蹲点等问题，同时对这些问题查找思想根源，提出改进措施，并恳请大家批评帮助。其他成员见书记直率坦荡，敢于解剖自己、暴露问题，也打消了思想顾虑，敞开思想，大胆查摆问题。有的委员还把准备好的汇报提纲扔在一边，实打实地往外掏心里话。
    如今，像这样的自我解剖式的批评，在这个团党委民主生活会上成了主要内容。平时工作中有缺点的同志，在会上勇于揭短亮丑、承担责任，不诿过，不遮丑，进而在集体的帮助下得到及时纠正。一名委员对自己离家近而经常不假回家的事作了自我批评，大家帮助他找到纪律观念淡薄、表率意识差等深层次的问题。如今他严格要求自己，主动要求和最偏远的营连挂钩结对，一年拿出三分之二的时间下基层，经过一番辛勤努力，帮助3个落后连队赶上来。
    正确的批评和自我批评增进了团党委的凝聚力和战斗力。近年来，该团党委自身建设、军事训练、管理教育、双拥共建等8项工作被山西省军区评为先进。
〖-ZW/正文〗
