〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立“研为战”的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立“研为战”的思想
    ●海军某通信应用研究所所长、高级工程师赵玉生
    科研工作开拓创新、与时俱进，必须坚持用“三个代表”重要思想为统揽，指导各项科研工作。
    应该坚持用“三个代表”重要思想武装科研干部头脑，牢牢把握科研工作的正确方向。科研单位人才聚集、思想活跃，要教育引导科研工作者认识到科研工作本身就是探索先进生产力，军事科研是为建设海防、巩固国防服务。使广大科研工作者进一步加深对科研岗位重要性的认识，增强他们在本职岗位上学习实践“三个代表”重要思想的自觉性。
    还应该牢固树立“科研为战斗力服务”的思想，尽快把科研成果转化为战斗力，这是军队科研单位落实“三个代表”重要思想的根本所在。我认为，军事通信应用研究，应该以军事斗争准备为牵引，以信息化战场通信需求为着眼点，以“打得赢”为目标，追踪世界军事通信发展前沿，牢固树立“研为战”的思想。加大对通信技术创新性研究和开展军事通信理论及通信系统、装备技术实战应用研究。尤其是在通信方式、手段、对抗技术等方面的研究上要有所突破。在军事通信科研实践中要勇于开拓创新，快速提升科研水平和能力，快出成果并尽快转化为战斗力，努力提高海军通信综合保障能力。
    党的十六大，吹响了全面建设小康社会实现中华民族伟大复兴的进军号角。作为一名党员领导干部和科技工作者，一定要模范带头实践“三个代表”重要思想，坚持与时俱进、开拓创新，全方位地开展科研工作，瞄准世界新技术的发展方向，力争在海军通信应用研究领域有所创新、有所建树，在高精尖项目研究上有所突破，为我军通信科研创新有更高水平的跃升贡献自己的力量。
    （本期图片由本 报记者仓小宝合成制作） 金士尧（照片）
    赵玉生 （照片）
    秦伯益 （照片）
    李小奇 （照片）
    高俊 （照片）
    于全金士尧（照片）
    倪宏伟 （照片）
    席政（照片）
〖-ZW/正文〗
