〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第27届世界遗产大会将在中国召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨理科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界遗产大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第27届世界遗产大会将在中国召开
    据新华社北京12月31日电（记者杨理科）中国联合国教科文组织全国委员会日前在此间宣布，联合国教科文组织第27届世界遗产大会将于2003年6月在苏州召开。这是我国承办的第一次世界遗产大会。
    联合国教科文组织《保护世界文化和自然遗产公约》于1972年11月正式通过，我国于1985年加入，正式成为世界遗产委员会成员。目前，世界遗产委员会已成为成员最多的国际组织，参加的国家和地区达175个。世界遗产委员会每年举行一次世界遗产大会，研讨、决策全球范围内保护人类共同的文化和自然遗产，审核、批准新申报的文化和自然遗产列入《世界遗产名录》。到2002年底，全球共有730处文化和自然遗产被列入《世界遗产名录》，我国已有长城、布达拉宫、庐山、泰山、苏州园林等28处遗产名列其中。
〖-ZW/正文〗
