〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战以信息平台打造新联合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢利华/李延荃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢利华李延荃
    外军联合作战思想产生于一战时期，在二战中得到很大发展，20世纪90年代其理论体系趋于成熟。近年来，在局部战争的实践和平时的训练演习中，外军的联合作战理论不断创新，呈现出一些新的发展趋势。
    ●联合形式趋于多样
    为了凝聚国家和军事联盟的战争资源，最有效地达成联合作战目标，联合作战不再仅仅局限于军事力量的联合，各种有利于达成战争目的、加快作战进程的战争资源，包括军事力量和政府、民用设施都将被纳入作战力量的联合之中。作战力量的多元化促进了联合形式的多样性，军种联合仍是基本的联合形式，多国力量联合形式更加灵活。
    火力单元联合正在成为作战联合的主要形式。在联合火力打击作战中，把隶属于不同军种、部署在不同空间的各种火力单元有机地组合起来，按照统一的火力计划，实施远程精确火力打击，能够更有效地发挥各种火力单元的威力，达成作战目的。
    ●远程精确火力打击主宰战场
    为了降低战争代价和减小政治风险，外军在联合作战中越来越强调依赖其技术优势，通过采取远程精确火力打击达成作战目的。海湾战争时，精确制导武器仅占全部投弹量的8%，科索沃战争中这一比例提高到35%，阿富汗战争中达到了60%，摧毁目标占全部目标总数的90%以上。未来联合作战中，拥有技术优势的一方将尽可能避免与对手短兵相接、面对面地作战，作战将主要表现为远程精确火力打击。
    远程精确火力打击使得各军种在联合作战中的作用与使用方式将发生根本改变。空、海军已不再是传统意义上的空、海军。空军将变成能携带大量远程高精度武器的作战平台，其任务是从敌防空火制区外实施战略打击。海军作为海上武器库，将成为一支实施远距离海空战略突击的重要力量。那些过去主要由陆军担任的近距离作战行动，如排雷和战场搜索等，将主要交给无人装备或机器人来完成。
    ●致力于夺取“全维优势”
    外军认为，未来联合作战的精髓在于夺取“全维优势”。传统的“制空权”、
    “制海权”仍然十分重要，但必须以信息优势为前提，而掌握信息优势的关键在太空领域，因为战场信息的获取、传输将主要依赖部署于太空领域的各种侦察、监视、通信卫星，信息和太空领域将成为未来联合作战争夺的新的“制高点”。
    其中，战场信息战将继续沿着“有形”战场和
    “无形”战场两个方向发展。有形战场主要以各种先发制人的火力打击，通过摧毁对方的指挥控制系统、侦察探测系统、通信枢纽等要害目标，实现“斩首攻击”。无形战场的作战手段和方法将更加丰富多彩。传统的电磁攻防手段将向“全频谱”方向发展；计算机网络攻击将变得十分普遍；心理战、情报战将贯穿联合作战始终，并与其他作战样式紧密结合，为夺取“全维优势”创造条件。
    太空将成为联合作战的新战场。作为争夺太空优势生力军的“天军”目前已初步成型。俄罗斯于2001年6月正式宣布成立独立的“天军”――太空兵。美军目前正致力于建设“10支远征型航空航天部队”。美、俄两家各种“太空战”武器系统的研发和部署也在紧锣密鼓地进行着，正在开发的有陆基反卫星系统、激光反卫星系统、机载反导弹和反卫星系统等，并积极准备研制空间作战飞行器和空天飞机等空间武器平台。太空领域的争夺必将催生出全新的作战样式，卫星攻防战、导弹拦截战、空间平台攻防战、天基对地攻击战、地基系统破袭战等太空作战新样式将闪亮登场。
    ●作战控制趋于实时无缝隙
    在作战控制方面，外军将充分利用信息技术优势，建立“无缝隙”的指挥控制系统，真正实现三军互联、互通、互操作。如美军目前正在加紧建设的“全球信息栅格（GIG）”，强调分布式、网络式、覆盖全球的数据采集、处理与保护，并从数据中提炼出有用信息，使信息在所有入网的作战实体之间安全、畅通地流动，目的是为世界任何地方的美军提供端到端的信息互联能力，同时为非国防部用户和盟国的系统提供接口。该系统的建成，必将使美军联合作战指挥控制能力跃上一个新台阶。
    尽量压缩“发现目标――作出决策――实施打击”的指挥周期，实现作战控制的实时或近实时，是外军联合作战指挥控制的又一发展趋势。在美军“千年挑战――2002”联合演习中，特种部队重点演练了“快速决定性作战”战法，运用这一战法的前提条件就是实现探测、指挥控制和作战行动的一体化。美军理论界提出的“行动中心战”也是基于这种一体化指挥控制系统的。
    可以预料，随着信息技术的不断发展，外军联合作战的指挥控制将逐步由传统的以
    “计划”为中心向以作战“行动”为中心转变，实时控制将成为联合作战的主要控制方式。
〖-ZW/正文〗
