〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中国现代化建设加速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在上海磁浮示范运营线通车之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/黄庭钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者贺劲松黄庭钧
    当全国人民正满怀豪情欢庆2002年这个伟大年份的辉煌成就时，我国交通建设又传喜讯――世界第一条商业化运营的磁浮示范线2002年12月31日在上海胜利通车。
    此时，距2001年3月1日上海磁浮工程打下第一根桩不过22个月。工程建设者们以令人惊叹的高速度和高质量，在世界现代交通发展史上谱写了属于中国的新篇章。
    上海磁浮线在浦东地区划出一道30公里长的“S”型优美弧线，把上海地铁2号线龙阳路站与浦东国际机场紧紧相连。尽管只有短短30公里，这却是中国乃至世界高速交通建设史上划时代的一大步，凸现了新世纪中国对外开放的新亮点。
    上海磁浮示范运营线通车时，记者从龙阳路站乘车，感受了磁浮列车的神奇速度。
    明亮柔和的灯光，宽大的淡黄色座椅，构成了一个舒适的乘坐空间。每节车厢可载客80至100人。控制人员下达指令后，列车平稳启动，车厢上部的显示屏上随时显示列车的速度。启动4分钟后，列车就达到430公里的最高设计时速，不到8分钟，列车稳稳停靠在浦东机场站。整个乘坐过程平稳、舒适，御风飞驰的感觉令人心旷神怡。
    安全，是人们对磁浮列车高速运行最关心的问题之一，正在车厢调试设备的工程部负责人卢剑华告诉记者：“磁浮列车和轨道相当于电动机转子和定子的关系，不管运行速度如何，也不会发生脱轨；同时，列车运行时是向轨道分段供给不同流量的电流，保证了不同列次的磁浮列车不会出现追尾事件。”据他介绍，为确保安全万无一失，每节列车还安装有4套蓄电池，只要有2套能工作，就能在外部系统停电的情况下让列车平稳地停在预先设定的位置。列车底部还有16个由碳素纤维制成的滑橇，紧急情况下，也能让列车在430公里高速运行时平稳停下来。总之，安全性有十分完备的保障。高速行进的磁浮列车，将磁浮技术这项当代高技术发明在上海转化为第一条商业化示范运营线，将又一个世界第一锁定在中国上海。中国成为继德国、日本之后世界上第三个掌握磁浮系统技术的国家。从这个意义上讲，上海磁浮示范运营线通车是我国交通发展史上的一次恢宏创举，也是我国科技进步的一次精彩跨越。
    国内外专家分析认为，我国经济发展前景广阔，商务和旅游出行在整个客运交通中的比重将越来越大。据测算，在客运交通中，“30分钟旅程”相当于同城旅行；“3小时旅程”则是远距离旅程中一天可以来回的最舒适的旅行。这两种旅程对高速交通需求十分强劲。
    未来20年，是我国必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。上海磁浮示范运营线工程的成功再次昭示：在这个重要战略机遇期，我国完全能够在追踪当代世界先进科学技术之时，结合我国全面建设小康社会的科技需求，果断采取跨越式发展战略，主动切入前沿科技，与时俱进，开拓创新，为推进我国社会主义现代化建设加速。
    （据新华社上海12月31日电）
〖-ZW/正文〗
