〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警东莞市支队辞旧迎新喜气洋洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷冰霜/罗文溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冷冰霜、罗文溪报道：“世纪盛会开得好，‘三个代表’记得牢，大家都来争先进，妙！……”2002年12月28日晚，来自河南的4名新战士合演的“三句半”，把武警东莞市支队新训队“欢庆元旦”文艺晚会推向了高潮。
    为了让新战士在部队开开心心过好第一个节日，该支队在征求新战士意见的基础上，分阶段安排了联欢晚会、球类比赛、演讲比赛和外出参观等活动。与此同时，他们注重寓教于乐，让新战士通过丰富多彩的文体活动表心声抒豪情，以激发他们扎根警营作贡献、扎扎实实练本领的热情。
    在策划文艺晚会的节目时，支队有意让新战士唱主角，用艺术的形式表现新战士学习十六大精神的体会及生活训练中的趣事。在球类比赛中，他们设立了“拼搏杯”、“团结杯”和“道德杯”等奖项，鼓励引导新战士自强、自立、自信，培养团结协作、勇往直前的精神。
    到虎门销烟旧址和东莞工业区、商业区参观后，支队组织新战士结合参观感受开展了“争做忠诚卫士”演讲比赛，新战士纷纷结合驻地经济发展和家乡变化畅谈祖国建设新成就，增强使命感、责任感。从福建工程学院入伍的在校大学生新战士陈立祥在演讲中说：“社会稳定是祖国发展的重要保证，我们一定要练就过硬本领，做党和人民的忠诚卫士。”
〖-ZW/正文〗
