〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动军事测绘创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告深刻指出：“综观全局，二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。”如何抓住这个重要的战略机遇期，解放思想，开拓创新，大力推进军队的建设和改革，加速国防和军队现代化建设，实现党在新世纪的宏伟目标和战略任务，这是全军每个指战员都必须认真思考和回答的重大课题。在新年第一期，我们以“新机遇、新发展”为主题，组织刊发了军队科技战线的部分学科带头人，联系自身实际畅谈他们抓住重要战略机遇期、推进科技创新、加速我军现代化建设的一些想法和打算，希望能给大家以启发。
    ――编者
    推动军事测绘创新
    ●中国科学院院士、信息工程大学教授、博士生导师高俊
    “创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”十六大报告通篇贯穿了创新思想，为教育创新、科技创新指明了方向。从十五大到十六大，我国科学技术研究获得了迅猛发展，军队现代化建设迈上了新台阶。十六大以后，我们在党中央、中央军委科教兴国、科技强军战略指引下，国防实力必将得到更大提高。
    作为军事测绘科技战线的教育工作者，我们在过去的几十年里，克服重重困难，沿着我军老一辈测绘工作者的足迹，不断推动军事测绘技术的革新与发展，实现了从原始手工作业向数字化作业的转变。
    展望未来，我们将以十六大精神为指引，适应信息技术革命和现代战争要求，立足学科前沿，建设和改造一批有利于高素质人才培养、富有军事测绘特色的学科专业，研制开发一批服务军事斗争准备需要、对提高我军战斗力具有重大意义的科研成果，进一步提高为科技强军提供人才技术支持的能力和水平，为新时期军事测绘教育事业开拓更加广阔的发展空间。
    作为一名国防教育科技工作者，我还想再三强调培养科技创新人才特别是青年科技人才的重要，他们是科技创新的生力军，是促进国防和现代化建设的基础。培养具有强烈的爱国主义和献身科研的精神，以复兴中华民族为己任的我军青年科技创新工作队伍，是我们国防教育工作者担负的重要历史使命。我们应该扎实推进军事测绘人才培养和科技创新事业，不断做好“育一流人才、出一流成果”的工作，为我军“打得赢”、“不变质”提供强有力的人才技术支持。
〖-ZW/正文〗
