〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星“腾空”傲苍穹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟令军/胡建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ843〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新起点新景观 瑞雪丰年，紫气东来，元旦的钟声把我们带入充满希望的新一年。
    卫星在模拟发射中心腾飞，导弹从士兵肩上发射，舰艇模拟演练正酣，火控雷达快速检测，车辆精确定位，陆航新装备亮相……
    新年伊始，万象更新。在十六大精神的鼓舞下，我军广大指战员贯彻科技强军战略，以饱满的热情和时不我待的紧迫感，奋战在科技练兵第一线，推出一项项新成果，攻克一道道新难关，在提高部队高技术条件下防卫作战能力方面迈出了坚实的步伐。
    我们采撷的这组报道，仅仅是来自部队科技战线的几朵浪花。让我们携起手来，迎接世界军事变革的挑战，不断开拓创新，扎扎实实提高打赢能力，为完成我军机械化和信息化双重任务而不懈努力。――编者 卫星“腾空”傲苍穹
    ――西昌卫星发射中心模拟发射演练侧记
    两座发射塔架矗立云天，巨大的摆杆徐徐摆开，绵延上百公里的川西凉山峡谷中，虽然没有火箭腾飞的壮观场面，但西昌发射中心紧贴任务、近似实战的模拟发射演练场面，同样令人鼓舞，催人奋进。
    新的卫星发射任务在即，为全面提升综合发射试验能力，中心决定在以往岗位训练与任务演练的基础上，开展全程模拟发射演练，为后续卫星发射奠定坚实基础。
    技术阵地演练现场。遥测系统设备在一次测试中出现一瞬间的抖动。所有测试工作暂停下来。各路人马搜集了所有相关的测试数据，对以往的几组数据与当时所得参数反复对比判读，最终查明是设备自身震动导致输出参数抖动，从而避免了实战中火箭升空后可能“失控”的严重后果。
    从火箭进场、综合测试到加注发射的整个发射流程，他们完全按照实战要求，程序一项不省、设备一台不漏、标准丝毫不降，突出练指挥、练协同、练操作，练应急处置、练排除故障、练事后处理。
    中心还运用网络化训练成果，模拟测试发射各环节，通过网上考查、现场提问等方式，检验设备的技术性能指标、工作稳定性及可靠性，考核参演人员的组织计划、指挥协同、应急处置能力。
    测控、通信系统除坚持日常联试联调、利用参与执行兄弟单位任务机会提高实战能力外，还针对测控移动目标，在模拟器材上进行操作演练。
    气象系统则结合日常值勤，开展每日考评，提高天气预报准确率；勤务系统也不甘落后，本着“干什么、练什么”的原则，坚持全员额参训、全方位组训，提高勤务保障水平。
    火箭发射前最后一次总检查中，外测系统加电后，因主板“受损”，主机某一参数发生“跳动”。发射测试站助理工程师邓家全带领攻关小组加班加点、日夜奋战，一次次地测试，一遍遍地分析，最终将“拦路虎”消灭。
    笔者欣喜地看到，中心数百名新分来的大学生，通过网络化训练、科研攻关、模拟演练等方式，有不少同志已成为系统指挥、技术骨干，显示出较为强劲的发展势头。
    “各号注意，1小时准备！”“120明白！”“146明白！”随着各系统操作人员的应答，指挥控制大厅前方大屏幕上出现了临阵即将发射还冒着白气的火箭特写。
    正在这时，火箭燃料模拟加注现场传来消息：控制台显示加注量与任务通知单上要求加注量相差较大，同时出现箭上燃料溢出现象。发射场上的气氛顿时紧张起来。
    针对这一模拟故障，去年大学毕业的小陈迅速找来有关数据对箭上贮箱容积进行计算，又对库房加注显示容积的准确性进行确认，发现两者始终相差较大，而在以往的任务中从未出现过类似问题。据此，他认定是火箭液位传感标称值错误所致。最终，小陈的意见得到在场专家的一致肯定，燃料加注继续进行。
    “1分钟准备！”“点火！”“起飞！”……
    随着指挥员洪亮有力的口令，火箭喷射出桔红色火焰，如巨龙腾起，直刺苍穹，又一颗通信卫星顺利“升空”。
    ●孟令军本报特约通讯员胡建兵
〖-ZW/正文〗
