〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新需要有新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金士尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学的计算机科学与技术重点学科，在新世纪第一次全国评审中名列第一。作为40年来一直战斗在教学和科研第一线的博士生导师，我感到无比欣慰和自豪，同时也深感今后的责任重大。广大科技工作者深入学习贯彻党的十六大精神，就是要与时俱进、开拓创新，在实施科教兴国、科技强军战略中发挥科技先锋作用，为实现全面建设小康社会贡献自己的才智和力量。为此，我们国防科技大学计算机学院学科建设确立的下一个目标是：在近10年内创建具有国际一流水准的计算机科学与技术学科。要采取新举措，努力在学科建设上有所发现、有所创造、有所前进。
    回首国防科技大学计算机事业的发展，自1958年以来一直是按型号任务带动科研、科研带动教学、教学与科研相结合、反过来教学促进科研的规律发展前进。科研任务也往往是以打破国际封锁为目标，以国际主流产品或一流技术为参考，结合实际应用进行必要的外延性创新，达到在国内首次研制成功，填补空白。本人曾经负责并直接参与研制的8项国家和军队重点工程任务就是这样，包括“银河”仿真系列机，国家优选系列机，“远望”一号测量船中心处理机和卫星定位信息处理系统等。可以说，这些成果只局限在跟踪，即使稍有创造也缺乏原创性。
    计算机科学与技术要创国际一流，必须突破原有教学科研的发展模式，改变思想观念，采取重大措施：一是贯彻“银河”精神要创新，加上创新要素，即胸怀祖国，团结协作，志在高峰，顽强拼搏，开拓创新，勇当先锋。二是重视教学，大力培养创新人才。全面、系统、科学地改革教学计划和教学大纲，加强计算机科学与技术的理论教学和基础教学，实现教学带动科研发展模式的转变。三是结合计算机科学与技术的发展趋势，开展前沿课题的预先研究和重大基础理论和技术研究。上述两类研究项目的研究总经费至少达到型号研制任务的一半以上。四是狠抓型号任务的研制。在重大科研成果上有原创性发明创造。
    学习党的十六大报告，给了我们发展计算机学科建设新的思维，贯彻党的十六大精神，我们一定会开创出我国计算机学科建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
