〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进党的建设新的伟大工程的纲领性文献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警部队政治部宣传部理研室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把加强和改进党的建设统一于全面建设小康社会的伟大实践，指明了围绕党的中心任务加强和改进党的建设的新目标
    围绕党的中心任务抓党的建设，是我们党的一条成功经验。建党80多年来，我们党的一切工作都是按照党的政治路线、围绕中心任务展开的。在革命战争年代，以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体，把武装斗争、夺取政权、实现民族独立和人民解放作为党的中心任务，成功地实施了党的建设的伟大工程，党的事业不断发展，党的队伍迅速扩大，党的凝聚力、战斗力和影响力大大增强。在改革开放新时期，以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体，认真总结党领导社会主义建设正反两方面的经验教训，坚持把党和国家的工作重心转移到经济建设的中心任务上来，不断推进党的建设新的伟大工程，党的建设事业取得了巨大发展。十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，承前启后，继往开来，围绕在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴的历史任务，全面推进党的建设新的伟大工程，使我们党更加充满了生机和活力。
    十六大把我们党在本世纪头20年的奋斗目标和中心任务，确定为团结和带领全国人民全面建设小康社会。这是在世界多极化、经济全球化、科技信息化、综合国力竞争日趋激烈的形势下，在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，在社会主义初级阶段的国情下，提出的经济、政治、文化全面发展的目标。推进并实现这一目标，对党的领导水平和执政水平、拒腐防变和抵御风险能力提出了严峻挑战，对党的执政能力建设提出了新的更高的要求。
    面对新形势新任务新挑战，迫切要求党确立与全面建设小康社会相一致的新的建设目标，把党的建设统一于新世纪新阶段全面建设小康社会的伟大实践。十六大顺应时代潮流，明确提出了党的建设的总目标，这就是：保证我们党始终是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，始终是建设中国特色社会主义事业的领导核心，始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。这一总目标的确立，从根本上为我们党始终赢得中国最广大人民群众的支持和拥护获得了广阔的发展空间，为不断推进党的建设新的伟大工程指明了前进方向。始终不渝地按照这一总目标加强和改进党的建设，就一定能确保党成为中国特色社会主义事业的领导核心。
    把“三个代表”重要思想确立为党必须长期坚持的指导思想，为党的建设奠定了新的思想基础
    重视党的思想理论建设、不断实现指导思想上的与时俱进，是党的建设的一大法宝。十六大把“三个代表”重要思想与马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一道确立为我们党必须长期坚持的指导思想，明确了党在新世纪新阶段举什么旗的问题，这是一个历史性的决策、历史性的贡献。
    把“三个代表”重要思想确立为党的指导思想，有着深厚的理论渊源和实践基础。从理论来源上看，“三个代表”重要思想贯通马克思主义的哲学、政治经济学和科学社会主义的基本原理，但又不是照搬照抄，而是基于党所处的历史方位作出的科学判断和新的理论概括，是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展。从实践基础上看，
    “三个代表”重要思想是对党的十三届四中全会以来13年伟大实践和辉煌成就的科学总结，是13年基本经验最高层次的理论概括，是我们党艰辛探索和伟大实践的必然结论，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，因而具有强大的生命力和感召力。把它写在党的旗帜上，顺乎党心，合乎民意。
    “三个代表”重要思想实现了党在指导思想上的与时俱进，为加强和改进党的建设确立了新的更高的标准。“三个代表”重要思想既是与时俱进的产物，又是推进党的建设与时俱进的武器，同时也是检验党的各项工作的科学标准。党的各项工作都要自觉用“三个代表”来衡量，符合“三个代表”的就要毫不动摇地坚持，不完全符合的就要积极调整补充，不符合的就要勇于实事求是地纠正。要做到这一点，必须紧紧抓住十六大报告中提出的“关键、核心、本质”这一根本要求，深刻把握“三个代表”重要思想的精神实质、科学内涵、历史地位和指导意义，不断增强贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性；必须紧紧围绕
    “四个必须、四个新”，在思想上不断有新解放，理论上不断有新发展，实践上不断有新创造，把“三个代表”重要思想体现在党的建设的各个方面，在全面贯彻“三个代表”重要思想的实践中继续丰富和创造性地发展这一重要思想；必须兴起学习贯彻
    “三个代表”重要思想的新高潮，努力成为勤奋学习、善于思考的模范，不断提高马克思主义的理论水平。
    坚持增强党的阶级基础和扩大党的群众基础相统一，为提高党的创造力、凝聚力、战斗力和社会影响力创造了新条件
    增强党的阶级基础和扩大群众基础，是党的组织建设不可或缺的重要内容，是巩固党的执政基础的必然要求，是增强党的创造力、凝聚力、战斗力和社会影响力的有效途径，其根本目的在于最充分最广泛地调动一切积极因素。党要肩负起领导人民全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的庄严使命，需要团结全社会各个方面忠诚于祖国和社会主义的优秀分子，并动员全社会全民族的力量来共同奋斗，这就必须最充分最广泛地调动一切积极因素，把不同社会群体、社会集团、社会阶层凝聚在党的旗帜下，进一步增强党的阶级基础、扩大党的群众基础。只有这样，才能使党成为思想上政治上组织上完全巩固、始终站在时代前列、带领人民团结奋进的坚强领导核心。
    改革开放以来，随着经济成分、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式日益多样化，我国的社会阶层构成发生了新的变化，出现了民营科技企业的创业人员和技术人员、受聘于外资企业的管理技术人员、个体户、私营企业主、中介组织的从业人员、自由职业人员等社会阶层，他们已经成为社会生活中的一个重要群体。怎样看待他们，是视之为“异己分子”，还是看作依靠力量？在公有制经济为主体、多种经济成分并存的情况下，随着生产要素参与分配，出现了合法的劳动收入和合法的非劳动收入，对这部分收入应该保护还是打击？等等，这些都是直接影响党能否充分调动一切积极因素面临的新课题，要求党必须从理论上作出正确回答。十六大报告明确提出，新的社会阶层都是中国特色社会主义事业的建设者，“对为祖国富强贡献力量的社会各阶层人们都要团结，对他们的创业精神都要鼓励，对他们的合法权益都要保护，对他们中的优秀分子都要表彰”；提出正确反映和兼顾不同方面群众的利益，保护一切合法的劳动收入和合法的非劳动收入，尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的社会氛围，这些重要论述从根本上廓清了人们思想上的迷雾，为充分发挥全社会全民族的积极性和创造性，不断巩固和扩大党的执政基础提供了强大的思想武器。
    增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，归根到底是要靠党的基层组织去落实。现在，在一些私营企业和社会中介组织中，建立党组织的数量很少，发展党员的工作也几乎空白，这种状况与新的形势发展和党所肩负的历史使命极不相符。必须按照十六大提出的“围绕中心、服务大局，拓宽领域、强化功能”的总要求，做好基层党建工作，扩大党的工作覆盖面，进一步加强农村党组织、企业党组织、社区党组织的建设，进一步加大在社会团体和社会中介组织中建立党组织的工作力度，真正通过这些基层党组织艰苦细致的工作来保证党的重大决策的贯彻落实，不断增强党在全社会的影响力和凝聚力。
    把密切党同人民群众的血肉联系作为加强党的作风建设的核心，提出了加强党风廉政建设的新要求
    以立党为公、执政为民为根本目的，发扬党的优良传统和作风。党之所以能始终赢得广大人民群众的衷心拥护和爱戴，永远立于不败之地，就是因为党除了工人阶级和最广大人民的利益，没有自己特殊的利益，始终保持着与人民群众的血肉联系。十六大报告针对新的历史条件下党员队伍、党所处的地位和环境发生的重大变化，深刻指出，我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众；强调在任何时候任何情况下，都必须坚持党的群众路线，把实现人民群众的利益作为一切工作的出发点和归宿，根本目的就是要使全党同志充分认清新形势下密切党同人民群众的血肉联系的极端重要性和重大现实意义，不断增强弘扬党的优良传统和作风的自觉性。
    适应我国社会生活的新变化和群众工作的新特点转变作风。随着社会生活“四个多样化”和现代传媒特别是信息网络化的迅速发展，影响群众思想、行为的因素和渠道日趋复杂多样，党要做好群众工作就必须适应这种新情况新特点，不断改进领导作风和工作方法，发挥我们党善于组织群众、宣传群众、联系群众的优势，深入基层，深入群众，体察民情、了解民意、集中民智、珍惜民力；发扬脚踏实地、埋头苦干的良好作风，坚持说实话、办实事、求实效，时刻把群众的安危冷暖挂在心上，想群众之所想，急群众之所急，帮群众之所难，做群众的贴心人；倡导运用说服教育、示范引导和提供服务等方法，做好新形势下的群众工作，团结和带领群众不断前进。
    把反对和防止腐败作为党的建设的一项重大政治任务。执政党的党风，关系党的形象，关系人心向背，关系党和国家的生死存亡，是加强和改进党的建设的紧迫课题。面对当前人民群众最不满意、对党群关系影响最严重的腐败问题，十六大报告深刻指出：不坚决惩治腐败，党同人民群众的血肉联系就会受到严重损害，党的执政地位就有丧失的危险，党就有可能走向自我毁灭。坚决反对和防止腐败，是全党的一项重大政治任务，党内决不允许有腐败分子的藏身之地，对任何腐败分子都必须彻底查处、严惩不贷。这些重要论述，是新形势下抓好反腐倡廉工作的强大思想武器。只要我们坚信党中央的正确领导，坚持标本兼治，综合治理，党风建设就一定会实现根本好转。
〖-ZW/正文〗
