〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参加扶贫济困社会捐助活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月31日讯总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队认真贯彻中共中央政治局常务委员会会议精神，积极组织部队参加扶贫济困社会捐助活动。
    通知指出，最近，中共中央政治局常务委员会召开会议，研究部署进一步解决好困难群众生产生活的工作。这是党中央关心人民群众，积极解决困难群众生产生活问题的又一举措。我军是中国共产党领导的人民军队，有着爱人民、为人民的光荣传统。各部队要把积极参加这次社会捐助活动，作为贯彻十六大精神、实践“三个代表”重要思想的实际行动，作为纪念延安双拥运动六十周年和元旦、春节期间拥政爱民活动的重要内容，严密组织，抓好落实。
    通知要求省军区系统要主动与当地政府有关部门联系，掌握捐助活动的计划安排，根据部队和驻地实际，确定捐赠的具体办法，使驻军的捐助活动与地方同步进行。捐助活动主要在干部和军队职工中进行，既号召积极参加，又坚持个人自愿和量力而行的原则。捐赠的款项集中使用，力争为贫困地区办一些有影响的好事；捐赠的物资，按属地管理办法捐献给生活困难的群众。
    通知强调，要加强对捐助活动的组织领导，搞好思想教育，大力宣传捐助活动中涌现的先进事迹，宣传军民鱼水情谊，调动广大干部、职工积极参与的热情。
〖-ZW/正文〗
