〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争形式花样翻新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EP〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战 是夺取和保持制信息权而进行的作战。按时间，可分为平时信息战和战时信息战。平时信息战是指和平时期敌对双方在政治、经济、科技、外交、文化、军事等领域普遍进行的信息对抗。战时信息战是指在战争时期敌对双方所实施的信息战，包括运用多种手段攻击敌方信息和信息系统，破坏或切断敌方信息流，影响、削弱或摧毁敌信息作战能力，同时保护己方信息作战能力。信息战包括互相联系的两个方面，即信息进攻和信息防御。
    信息战是在人类文明由工业时代向信息时代的转型期，随着社会信息化和军事信息化而出现的一种崭新的作战形式。信息战包括指挥控制战、情报战、电子战、心理战、网络战等多种样式。世界各主要国家在加强信息战理论研究的同时，也加紧进行信息战的技术和战术准备，组建信息战部队，并逐步将一些信息战手段和方法应用于实战。海湾战争和科索沃战争被称作是信息战的重要实验场，标志着信息战由理论研究开始全面走向实战运用。
    全纵深攻击 是对敌防御全纵深实施进攻的战斗行动，是武器装备的更新和作战思想发展到一定阶段的产物，是对纵深打击作战理论的发展。20世纪90年代后，由于高技术武器装备的发展，军队的战场全纵深目标侦察监视能力、空地快速机动能力、远程火力突击能力、实时战场信息传输能力和指挥控制能力大为增强，为达成作战行动的
    “同时性”和“纵深性”奠定了基础。目前，一些国家的军队已经具备了同时打击对方战役全纵深的能力。全纵深攻击应运而生，并不断完善和发展，特别是在海湾战争和科索沃战争中体现和运用尤为突出。
    全纵深防御 是在防御全纵深同时抗击对方进攻的作战行动。全纵深防御作战，具有较强的纵深性、立体性和整体性。防御部队须充分利用防御空间，组成全纵深区域式防御体系，充分发挥各种防御要素和防御手段的作战效能，在防御全纵深同时抗击对方地面与空中的兵力、火力、电子攻击，以整体力量挫败对方的进攻。
    随着高技术武器装备大量运用于战场及进攻作战的立体性、纵深性的增强，全纵深防御的地位作用将更加突出，内容和方法将不断丰富发展，远程精确火力打击、信息对抗将成为达成全纵深防御的重要条件。
    非线式作战 根据统一的作战意图，在战场全纵深同时展开作战力量，实施多方向、多层次、多领域、多手段的作战行动。
    进入20世纪下半叶，非线式作战更显突出。在60~70年代的越南战争中，美军创造了直升机纵深攻击的战法。1983年美国入侵格林纳达，将非线式攻击作战发展到超越攻击作战的新阶段。
    未来作战中，情报传递、远程精确火力打击、战场快速机动、计算机病毒攻击等，将趋于实时化，线式攻防作战在一定时间和某些场合虽然还会存在，但非线式作战将在战场上占据主导地位。
    空地海天一体作战是综合运用空中、地面、海上、太空力量和特种作战部队的各种作战手段和战法，积极主动地在战场多维空间综合打击敌人的作战，是高技术条件下联合作战的重要表现形态之一。
    20世纪90年代初期，针对世界政治军事形势发生重大变化、高技术武器装备大量使用所引起的作战方式方法的发展变革，美军将其80年代初期确立的空地一体战进一步扩展到海上和外层空间，使其联合作战由空地一体战发展成为空地海天一体作战。海湾战争和科索沃战争中，充分显示了空地海天一体作战的优势。（本版稿件由军事科学院军事百科研究部提供）
〖-ZW/正文〗
