〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备日趋一体化智能化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●无人作战系统备受青睐
    鉴于无人机在阿富汗行动中的突出表现，无人机受到美国等很多国家的青睐，其发展还出现了武器化趋势。
    2002年1月29日，美国A160“蜂鸟”旋翼无人机首次水平直线飞行测试获得成功。9月份，美首架“火力侦察兵”无人机生产样机制造完毕，该系统可为部队指挥官提供敌方地面设施和人员的实时信息，同时对话音和数据进行中继。
    2002年11月8日，法国正式公布了其下一代无人机的两项发展计划，以色列的“赫姆斯-180”型无人机于去年5月份进行了首次试飞行，印度等国也在大力发展自己的无人机项目。
    ●钻地武器发展成为一大亮点
    由于越来越多的作战指挥与控制设施以及大规模杀伤性武器储放地被建在了地下，打击深地目标越来越成为未来战场面临的主要困难之一。随着钻地技术的发展，钻地武器已成为美军等西方发达国家军队打击深地坚固目标的主要手段，并呈现出小型化、智能化、多功能化和大威力化的发展趋势。
    ●精确制导弹药花样翻新
    目前，世界各国继续重视并加大力度改进或创新各种精确制导弹药，作为信息化战争主要角色的精确制导弹药的发展有突出表现。2002年年初，欧洲导弹公司研制的近程地对空“米卡”导弹试射成功，走出了垂直发射“米卡”导弹计划中的关键一步。同时，舰载垂直发射的“米卡”导弹也在去年进行了试验，预计在2004年投入使用。由法国、意大利、德国共同发起的“独眼巨人”光纤制导导弹进行了自由飞行试验，这是一种锁定目标后还可更改目标的新型导弹，而且不易受到干扰。去年，法国为巡航导弹开发主动隐身技术，目前已在消声室和飞机上进行了试验。
    ●电子信息武器系统层出不穷
    各类电子信息系统的研发与竞争日趋白热化。2002年伊始，日美就签署了一份谅解备忘录，要进行软件无线电系统的联合开发。4月份，俄展示出了新型无线电侦察和电子对抗设备，包括“织女星85B6-A”型无线电电子侦察系统，“屋顶”电子发射装备，“白杨-3”电子干扰地面站等。年内，法国空军着手开发移动空中指挥系统C33，并作为北约
    “空中指挥和控制系统能力”计划的一部分等等。与此同时，主战装备的电子系统也在不断更新换代。
    ●平台设计突出轻型隐身远程
    目前，德国海军建造的世界上第一艘使用燃料电池的非核潜艇U31，正进行全面测试与试航，计划2004年3月30日服役。由于燃料电池工作时不依赖空气，没有噪声，不排热气，因此潜艇的隐身性能大大增强。
    俄罗斯等离子隐身技术研究取得新进展，现已研制出一种等离子体发生器，可使战斗机具有很好的隐身效果。目前，这种等离子发生器已装备在“苏-27IB”战斗机上，从而使其成为第一种采用这种关键技术的战斗机。
〖-ZW/正文〗
