〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某边防团藏族新战士欢天喜地迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹虎城、本报记者夏洪平报道：2002年12月31日，记者走进海拔4300多米的驻藏某边防团团部会议室，一股浓浓的青稞酒和酥油茶的清香扑鼻而来，团领导与20多名藏族新战士围坐在一起，以茶话会的形式庆祝元旦。
    房间里张灯结彩，洋溢着喜庆气氛。桌上摆放着青稞酒、酥油茶和馓子、水果，正中的桌上摆着红绿相间的“切玛”，里面盛满了青稞和糌粑面，上面插着五色麦穗和日月图案的酥油花。团副参谋长白玛次仁介绍说，这是代表“扎西德勒”（吉祥如意）。
    新战士们用食指和拇指拈起糌粑面往脑后弹弹，表达对新年的祈祷和祝愿。政委刘明军举起一杯青稞酒说：“欢迎你们加入到戍边卫国的队伍中来，向你们的家人问好，祝他们在新的一年里‘扎西德勒’！”。
    晚上，团里专门为藏族战士准备了一顿风味晚餐，有酥油茶、糌粑面、手把羊肉以及藏族群众过新年才吃的疙瘩汤。藏族新战士像在自己家里一样，高兴得手舞足蹈。新战士扎西用不太流利的汉语连连说了几个“没想到”：没想到团首长特意与我们一起庆元旦，没想到在部队还能喝上青稞酒、吃上糌粑面，没想到部队为我们藏族战士想得这么周到
〖-ZW/正文〗
