〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军更快更轻更灵活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，世界主要国家的陆军大转型正在如火如荼地进行着，这是国际安全环境的发展变化和军事革命演进的必然结果。从实质上看，各国陆军所承担的任务在新世纪不但没有减少，反而增加了。未来的陆军最终将改变“接触――造势――机动”的传统作战方式，转变为“了解态势――机动――接触”的作战方式，部署方式也将由“预警――训练――部署”转变为“训练――预警――部署”，作战编成也将由作战编组转变为“自适应”式编成，作战行动也将由以传统的计划为中心转变为以网络和行动为中心。总之，未来的陆军将是全能的陆军。
    美陆军建设的指导思想是，建立一支“更大、更轻、更灵活”的力量，首先，建设“整体”陆军。即将现役陆军、国民警卫队和预备役、文职人员作为一个整体，在任务区分、编制结构、装备配备和作战训练等方面进行综合设计，让预备役部队承担大部分的战斗支援和战斗勤务支援任务，以及部分战斗任务，更好地发挥预备役部队对现役部队的补充作用。其次就是向“目标部队”转型。目的是将陆军建设成介于重型与轻型部队之间，具备强大的火力、机动能力、远程打击能力、相当的防护力以及信息战能力。三是建设“聚焦式后勤”的支援部队。以“陆军全球支援系统”为基础，实现作战情况共享中的“总体资源可视化”，将所有勤务与保障部门中的后勤人员与作战人员有效地连接在一起。
    俄罗斯武装力量到2005年，编制员额将减少到83.5万人。在大量裁减陆军员额的同时，重点对其体制编制进行调整。首先，建立和完善军政军令分开、高度集中统一、适应联合作战需要的陆军领导与指挥体制。采取了恢复陆军总司令部和改组军区两大改革举措。其次，重点建设常备兵团和部队。常备兵团和部队为俄陆军建设的重点，约占陆军全部编成的30%，其人员和装备在转入战时的情况下不需进行动员补充就可直接担负作战任务。三是进一步实现编制的小型化、轻型化、多能化。将集团军、师陆续缩编为军和合成旅，合成旅和团将采取模块化结构，以摩步营作为基本战术单位。
    印度在陆军的总体规划上，将保持现有规模不变，重点是调整部队结构。20世纪80年代以来，印陆军相继增加了若干新兵种，如陆军航空兵、快速反应师、防空炮兵、空中突击师等，其结构发生了重大变化。按照印军酝酿已久的改革设想，未来陆军将主要分成战略打击部队、内卫治安部队和边境防御部队三大部分。战略打击部队将成为印陆军的拳头部队和地区威慑型陆军的支柱，也是未来印陆军的发展重点。
〖-ZW/正文〗
