〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新变化新动向〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着技术革命惊涛拍岸的轰鸣，人类的军事领域也正在上演一场翻天覆地的变革大戏。武器装备在高新科技的催生下，正日益呈现出信息化、智能化、一体化的趋势，各种武器装备性能大大增强，机动能力超乎想象，命中精度空前提高，毁伤威力成倍增长。战争形态和作战样式的改变，正促使世界各国开始进行军事理论和军队建设前所未有的变革。以电子战和计算机网络战为主要内容的信息战已经登上战争舞台；全纵深作战、非线式作战、空地海天一体作战已成为战争的基本作战方式，夺取制信息权、制天权、制电磁权已成为作战的重心，军队的组织结构也发生了新的改变。
    挑战在即，时不我待。军队现代化，既是一个历史的概念，也是一个世界的概念。一支军队只有融入世界的军事变革当中去，善于博采众长，才能把握发展的先机。为此本刊特在新年岁首，编发一组介绍外军最新变革的专稿，供读者参考。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
