〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富军营文化弘扬民族精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学艺/范海松/杨文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某通信总站改善文化设施建立文化骨干人才库
    ○某部教育官兵发扬爱国主义和自强不息精神
    本报讯王学艺、特约记者范海松报道：2002年12月下旬，广空某通信总站投资百余万元的综合文化活动中心落成。这天晚饭后，在霓虹灯闪烁的卡拉OK室，女士官黄琼琼带领话务连官兵教唱军旅歌曲。在女兵活动室，女战士钟娜领着机务连女兵跳韵律操。该站政委伍文寿告诉记者：“这是总站党委‘一班人’践行‘三个代表’重要思想为基层办的第18件实事。”
    近年来，这个总站在加强军营文化建设方面坚持“双管齐下”，一方面改善基层文化生活设施，另一方面加强基层文体骨干队伍建设。每年新兵入伍，新学员下队，他们都把有特长的官兵纳入“文化骨干人才库”，编成声乐、美术、球类等特长小组；每年定期举办电脑、书画、美术、球类裁判、音乐鉴赏、文艺表演等各类学习班，请地方专业老师到部队传经送宝，并选派官兵到院校学习，保证了每个建制连有6到8名各种专业的文体骨干；对工作成绩突出、思想品德好、群众威信高的文体骨干，在入党、考学、选取士官等方面给予优先考虑，并把有文体特长、综合素质好的干部推荐到本级文化工作岗位和基层主官岗位任职。该站还在网上开设了“网络书库”、“音乐茶座”、“影视天地”、“家用电器”、“每周一歌”等栏目。
    本报讯杨文豪报道：2002年12月25日，笔者一走进济南军区某部，就强烈地感受到他们以十六大精神为指导大力弘扬民族精神的浓厚氛围。
    随着学习贯彻十六大精神的逐步深入，该部党委“一班人”认识到，弘扬和培育民族精神，既是增强综合国力的必然要求，也是社会主义思想道德建设的题中应有之义，更是实现我军现代化跨越式发展的客观要求。为此，他们依据十六大报告有关内容，积极开展丰富多彩的活动：组织专门力量编写民族英雄系列故事，安排专场影视放映，使广大官兵对以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神，有了更加直接的感受。在此基础上，他们着力讲清三个“内在关联”。广大官兵从中认识到了全面建设小康社会，发扬军队光荣传统，以及履行军人庄严使命与弘扬和培育民族精神密不可分。同时，他们还开展了“弘扬和培育民族精神我能做些啥”专题讨论，官兵积极参与，大胆出谋划策。不少干部战士表示，要在本职岗位上勤奋工作，做弘扬和培育民族精神的推动者和实践者。
〖-ZW/正文〗
