〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理念在时代潮流中嬗变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军事全球化在发展
    全球化是世界范围内相互依存的发展过程。随着网络技术的发展，其程度更趋密集和复杂，涉及到更多的地区和社会阶层。军事全球化主要表现在安全观的变迁。人们不再以领土完整和主权为国家安全的全部，还包括了政治、经济、外交、环境各领域，它要求国家的眼光既要盯国内，更要看国外。军事全球化的特点是：军事和政治经济全球化融为一体，无论是结盟，还是安全机制，都由大国倡议和主导；越来越多的军队参与到维护国际安全秩序中；国家间军事交流明显增多，不同国家可通过不同方式达成军事合作。
    ■战争私有化抬头
    按克劳塞维茨的定义，“战争是政治的继续”，自有主权国家以来，战争一直是国家与国家间“继续双方政治斗争”的手段，都是国家行为。然而时下一些学者则提出，恐怖攻击是战争趋向私有化的标志。美国学者约瑟夫・奈写道：“私有化正在发展，恐怖主义是战争的私有化。”2000年，菲律宾年轻的“黑客”发明传播全球的病毒，仅美国就损失40亿～150亿美元。战争私有化表现出战争形态的演变趋势。通过网络，普通百姓可窃走国家银行机密，或瘫痪国家航空管制系统，所造成的损失比武装入侵有过之而无不及。
    ■要飞船而非航母
    20世纪好莱坞电影：当某地出现危机，美国总统要问：“航母编队在哪？”但如今，正如美海军将领所写：“在导弹激增的年代里，你会把‘尼米兹’号开进波斯湾，以便舰载机和导弹能把目标纳入射程之内吗？不出10年，你绝对不会这样做了。”随着导弹技术和航空航天技术的发展，航母优势正被削弱。发达国家都在把制高点放在信息和太空技术上。据报道，各国投向太空的钞票巨大，仅美国就花了1000亿美元。除在轨600颗卫星外，未来10年间还要发射1000颗卫星。航母与飞船之争不在兵器本身，而是向人们提出问题：要不要用二战兵器装备21世纪的军队，应付新世纪挑战？
    ■“行动中心战”替代“平台中心战”
    随着信息技术，特别是数字化武器装备广泛应用于战场，指战员将更“见机行事”，而不再“按部就班”行动，其基础是军事网络化建设的普及。参战单元结网而行，实时地捕捉战机。专家认为，当士兵对战场态势有了全面的认识时，其战斗力、生存能力和作战节奏都将大幅度提高。信息的三个关键性要素是自己的位置、友邻的位置和敌人的位置。
    随着多种战斗系统被接入同步共享信息网络，战斗力会继续成几何级速度增长。指挥官会依靠这种协调能力，比以前更快、更准确地集中战斗力效能，实施主导性机动和夺取决定性胜利。这就打破传统意义上的计划观念。过去制订诺曼底登陆作战的计划需要6个月，而后各部队要熟悉任务要求。今天，作战行动不是不要计划，而是参战官兵更清楚掌握战场态势，不失时机地采取行动。在以网络为基础的“行动中心战”
    中，火力机动将替代传统的兵力机动，使作战不再有清晰战线，前后方也不甚明显，战争的战略、战役和战术层也日趋淡化。
    ■传统战争法则遭遇挑战
    信息战正在走上人类的战争舞台，但制约信息战的战争法却一片空白。
    “交战”意味着物质的对抗，
    “进入别国领土”意味着有形的攻击。而信息战所采用的进攻不像爆炸之类有形，它更多地在计算机空间里操纵“比特”完成攻击。计算机空间战无法用陆、海、空战来规范。这种信息攻击可能是敌国军事专家，也可以是恐怖分子，甚至是好奇心极强的少年发动的。病毒、逻辑炸弹的威力并不比常规武器的威力差，如瘫痪一个机场塔台，病毒可直接捣毁其计算机程序。国际法允许在战争中使用欺骗，但交战的一方以对方最高指挥官的口气通过网络系统向其部队下达投降命令，使该部队主动放下武器，从而遭受重创，则超出了欺骗的范畴。
    目前与信息战相关的国际条约并不多见。《联合国宪章》第二条第4款规定，全体成员国在国际关系中不得以武力和使用武力破坏其他国家的领土完整和政治统一，或采用违背联合国宗旨的行为。尽管这一解释把网络攻击看作违法，但由于这种攻击的隐蔽性，受攻击一方根本不知道何时已进入战争状态。
    《外层空间条约》规定，各国必须把月球和其他天体绝对用于和平目的，但卫星作为信息战“中继站”却没有明确的规定禁止用于信息战。这些都使传统的战争法则面临挑战。
〖-ZW/正文〗
