〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进发展党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区某高炮旅基层组织工作的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德波/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王德波向勇
    十六大通过的党章颁布后，沈阳军区某高炮旅党委认真学习贯彻，并以与时俱进的精神积极做好发展党员工作，促进了部队党的建设和各项任务的完成。
    入党申请书为何千篇一律？
    11月下旬，旅政治部对下一季度党员发展对象的入党申请书进行抽查。结果显示，在44份入党申请书中，内容雷同的有7份，其他申请书中有的对党的认识没有亲切感，有的缺乏自己的独到见解，甚至个别内容还停留在七八十年代的层次上，没有及时把对党的最新理论成果的认识吸收进来。
    党委“一班人”认为，从入党申请书可以看出一个人思想是否成熟，是否具备党员发展条件。确保发展党员的质量，其中也包括入党申请书的质量。为此，政治部专门作出明确规定，把发展对象撰写入党申请书内容的深刻程度作为是否具备党员发展条件的重要参考，同时对入党申请书应具备的要素进行了规范。如规定申请书必须由申请人亲自撰写，不得抄袭；内容要体现出申请人对“三个代表”重要思想的认识，对党的路线、方针、政策的理解等。按照这一新规定，组织部门对7份认识不到位或内容雷同的申请书作了退回重新撰写的决定。
    笔者感言：入党申请书表明了自己对党的认识与感受，是思想上是否入党的直接体现。只有在思想上首先跨入“党的门”，才能在实际行动中当好“党的人”。
    老实听话就可以发展入党吗？
    针对基层官兵普遍存在的诸如只要老实听话、思想稳定，只要不犯错误、勇于吃苦，就可以被确定为党员发展对象等模糊认识，旅党委成员深入基层进行有针对性的教育引导。他们按照党章提出的新要求，研究确立了党员发展对象不仅要严格自律、遵章守纪，还要敢于同各种不良倾向作斗争；不仅要刻苦学习、率先垂范，还要积极带动身边同志一同进步；不仅要团结同志、关心战友，还要能够相应为官兵解决各种难题；不仅要政治坚定、思想成熟，还要成为“谋打赢”的训练尖兵等12条新标准，并将标准下发基层，让各党支部对照这把“尺子”重新研究确定新党员发展对象人选。经过基层营连党委、支部认真研究讨论，政治部严格审查，将今年第三季度9名确定为党员发展对象的战士
    “卡”了下来，确保了党员发展工作的质量。
    笔者感言：确立与时俱进的党员发展观，最主要
    的是要用党章规定的标准确定党员发展对象，只有这样才能从入口处保证党员质量。举手表决为何都是百分之百？
    “到会人数33人，同意王宁同志加入中国共产党的有33人，不同意的无，弃权的无……”这是该旅一个基层单位发展党员支部大会现场出现的一幕。类似的情况在基层并非个别。举行表决为何都是“百分之百”？经调查发现，一些单位在讨论发展对象入党程序上，只是对照程序走一走，按照要求过一过，没有按照党员标准认真把关。一些正式党员在会上只是被动地举举手、点点头，没有认真履行好自己的职责。
    他们总结教训，感到这种情况主要是党员的责任意识不强造成的。有的同志想说点什么，可怕提不同意见伤了和气，影响他人进步。这样导致的
    “百分之百”不利于提高党员发展质量。对此，旅党委把“双向讲评”机制引入党员发展工作，实行党员个人、党小组、党支部三级联合讲评制度，要求党员在党小组会上对每个拟接收和转正党员的情况进行综合讲评，既要讲成绩，也要讲问题。党小组长综合全组同志意见后，在支部党员大会上发言。此举提高了表决的质量。
    笔者感言：“好人主义”也会影响党员发展的质量。党员要充分重视并行使好自己的表决权，这样才能保证党员发展质量。
〖-ZW/正文〗
