〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高航天飞控能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习贯彻党的十六大精神，对于我们航天测控战线上的科技人员而言，就是要抓住机遇，创新攻关，用实际行动和优异成绩为我国载人航天工程建设与发展作出新贡献。
    载人航天工程是一项庞大而复杂的系统工程。飞行控制系统是其中的一个重要组成部分，它集中了许多基础科学和高、精、尖技术，如数学、近代力学、自动控制、电子计算机、真空与低温技术等。我国广大科技人员坚持自主创新，使中国的陆地测控站和海上测量船在茫茫太空编织出一张航天网，可以完成各类卫星和太空飞船的测控任务，测控技术达到世界先进水平，并具备了国际联网共享测控资源的能力。
    北京航天指挥控制中心，是我国载人航天工程试验任务中的指挥调度、飞行控制、分析计算和数据处理中心，是卫星发射试验组织指挥的技术支持单位，也是我国对外测控服务的一个窗口。近年来，经过广大科技人员坚持不懈地努力，中心先后突破了载人航天透明控制、高精度轨道确定、飞控计划自动生成、返回控制和着陆预报、高速数据处理和可视化监视显示等一系列关键技术，取得了百余项科研成果。
    党的十六大犹如缕缕春风，为加快我国载人航天工程的发展注入了新的生机和活力。展望未来，任重道远。我们将以党的十六大精神为指导，积极瞄准世界高科技前沿，紧紧围绕载人航天工程技术，勇于探索新途径，深入研究新技术，不断增加高科技含量，广泛运用系统工程理论，努力抢占科技发展的制高点。在工程技术方面，进一步研制和完善以载人航天飞行控制软件为代表的一系列大型软件系统，丰富和优化以高速数据处理网络为核心的多个硬件环境和以卫星通信网和地面光纤网为主体的现代化通信系统，大力推行工程技术和技术研究相结合的路子，加强对飞船交会对接和空间站控制等方面的技术研究，在透明工作模式下，加强规范化管理，真正实现飞控手段自动化、飞控决策智能化、飞控过程可视化。另外，我们将进一步加强和扩大与国际空间组织的交流与合作，及时了解掌握世界航天领域的最新信息和发展动态，积极瞄准航天测控领域里的前沿技术进行攻关创新，为实现我国载人航天飞控技术跨越式发展而不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
