〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占科技战略高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们一定要适应实践的发展，以实践来检验一切，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。”党的十六大报告中关于开拓创新和思想解放的一系列重要论述，不仅对国家经济建设和社会发展具有重要的现实指导意义，而且也为进一步推动我军军事理论以及各项军事技术的创新提供了强大的思想武器。
    回首自己十几年来在军事仿真技术领域走过的道路，我之所以能在二维计算机成像、虚拟现实、大功率逆变电源、单片机仪表群控技术等领域取得一定的成绩，就是不断追求创新的结果。
    我深深地感到，军队科技工作者只有保持昂扬的锐气和斗志，坚持与时俱进、开拓创新，让理论研究和技术革新成果走出“殿堂”、进入练兵场，科研成果才能真正发挥效用，才能真正促进部队战斗力的跃升。
    我们肩负着为我军打赢未来高技术战争提供技术保障的重任，实现军事科学技术跨越式发展，抢占军事科技战略高地，是军队科技工作者面临的历史使命。只有敢做前人没有做过的事，在高、新、尖科研领域不断创新，力争在军事科研领域有新的突破，才算是模范实践了
    “三个代表”重要思想。
    党的十六大报告提出要“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”。这一伟大理论创新成果，就是对按部就班的思维定势和传统做法的重大突破。军事仿真是未来军事发展的一个重要方向，在未来的军事斗争准备中占有越来越重要的位置。我一定要进一步领会党的十六大报告的精神实质，把科技创新理论贯穿到科研实践中，全面贯彻落实党的十六大精神，紧跟时代潮流，与时俱进、开拓创新，为仿真技术再上新台阶贡献自己的一份力量，为实现空军跨越式发展尽自己的绵薄之力。
〖-ZW/正文〗
