〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近导弹试验兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自空军某基地靶场的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北戈壁，空军某基地靶场，寒风刺骨，哈气成霜。
    2002年12月16日，某型便携式地空导弹实弹打靶前的发射准备工作正在这里紧张地进行着。担负这次发射任务的二站三队接到任务后，队长曹小冬，教导员李来柱和发射班的3位射手一起加班加点，从熟悉兵器、试验方案的论证、射手人选的确定等，整整忙乎了20多天。
    这是个在全军赫赫有名的发射班，军队系统所有装备部队的便携式导弹都从他们的肩上升空试验，并由他们签发“准生证”。在这个班中，80%的人都有一个特殊的雅号：
    “大漠神射手”――王建华，发射导弹78发，荣立1次二等功，两次三等功，并荣获全军“优秀士兵”称号；
    “把生命扛在肩上的人”――李建峰，发射导弹63发，荣立3次三等功；
    “戈壁试弹王”――朱传涛，发射导弹21发，荣立1次三等功。
    并不是具备了优秀的射手条件，就可以随时承担发射任务。由于他们担负的是导弹的试验发射任务，这就意味着它的风险性很大，甚至会危及到射手的生命。因此，射手要有良好的心理素质。这次发射任务前，经测试，朱传涛近期心理状态良好，确定为这次发射任务的主要射手。
    抢到发射任务的朱传涛，发射前早早地来到发射阵地。
    “进入1小时30分钟准备！”阵地指挥员下达进入发射程序的口令。
    “听到！”朱传涛回答道。
    紧接着，“进入功能检查！”“连接模拟器”等一系列程序口令下达了。
    “开始导弹检查！”射手朱传涛把没有安装战斗部的导弹安装在发射架上。天气太冷了，朱传涛的手冻得有些发紫，但他还是咬紧牙关，凭着娴熟的技术把实弹装上了发射架。接着是通电检查，再测信息电压表，之后又测导弹导引头灵敏度，最后，连航区噪声都要仔细地检查一遍。检查正常了，朱传涛再用导通表测试发射发动机、燃气发生器、弹旋转体等设备。
    数十个步骤，一气呵成。
    “5分钟准备！”朱传涛坐到发射架上，虽然这是他的第22次发射，但心里不免还是有些紧张。
    他用发射架在固定的航区内来回晃动了3次，稳定了一下情绪。这是该型号便携式导弹的第X次试射，导弹的各种参数和性能需要通过实弹发射来取得，试验的成败还是个未知数。
    朱传涛向发射控制台报告：“射手准备完毕。”
    “开始！”此时，只见“敌机”出现在预定空域。朱传涛紧紧地把
    “敌机”锁定在瞄准镜内，寻找最佳攻击时机。
    “轰！”一声巨响，导弹呼啸着从朱传涛的肩上飞向高空的“敌机”，刹那间，“敌机”在空中被击落。
    靶场上顿时爆发出雷鸣般的欢呼声。正是这些年轻的试弹兵，以他们稚嫩的肩膀，把导弹连同生命一起扛在了肩上，在一次次生与死的考验中，锻造出了一枚枚保卫神州的防空利箭。
    ●杨军本报特约记者郭凯
〖-ZW/正文〗
