〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解全面建设小康社会目标的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖可法/刘本成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖可法刘本成
    江泽民同志在十六大报告中提出的全面建设小康社会的奋斗目标，为我国现代化建设描绘了美好的宏伟蓝图，是一个代表民意、凝聚民心，立足实际、着眼发展，令人鼓舞、催人奋进的目标，是一个全面而科学的目标。
    首先，它是一个经济、政治、文化全面发展的目标。20世纪80年代初，邓小平同志提出我国现代化建设的“三步走”发展战略。第一步，在20世纪80年代国民生产总值翻一番，解决温饱；第二步，到上世纪末国民生产总值再翻一番，达到小康。现在，前两步目标已实现，人民生活总体上达到了小康水平，但现在的小康是一个低水平的、不全面的、发展很不平衡的小康。全面建设小康社会的奋斗目标，不但明确提出新世纪头20年翻两番的经济发展目标，还提出了建设社会主义政治文明和精神文明的目标；不但注重“三个文明”协调发展，推进社会全面进步，促进人的全面发展，而且注重可持续发展，走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路；不但强调发展要有速度，而且要有质量；不但更加注重提高效率，而且更加兼顾社会公平，是一个使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实的全面发展的目标。
    其次，它是一个与加快推进我国现代化进程相一致的目标。过去的“三步走”战略，把现代化建设划分为温饱、小康、基本实现现代化等三个阶段。党的十六大提出到2020年国民生产总值比2000年翻两番、基本实现工业化，把现代化建设进程拓展为温饱、小康、全面小康、基本实现现代化四个阶段。由此可见，十六大提出的全面建设小康社会的目标，丰富和发展了“三步走”战略。
    再次，它是一个顺应时代要求、符合我国国情和人民愿望的目标。当今的时代特征是：和平与发展仍是世界的主题，政治多极化和经济全球化曲折发展使综合国力竞争日趋激烈。当前我国的基本国情是：虽然人们生活总体上达到了小康，但生产力和科技、教育还比较落后，实现现代化还有很长的路要走；城乡二元经济结构还没有改变，人口多带来的就业和社会保障压力增大；生态环境、自然资源和经济社会发展的矛盾明显；经济体制正在完善，民主法制和思想道德建设还有待进一步加强；小康社会人民群众的精神需求、发展需求、生活环境需求有新的变化。正是在综合考虑这些因素的基础上，我们党提出了全面建设小康社会的奋斗目标。
    还有，它是一个现实的目标，我们有确保能够胜利实现既定目标的指导思想和经验。为确保全面建设小康社会奋斗目标的实现，十六大报告不仅提出了全面贯彻“三个代表”重要思想的要求，科学地总结了过去13年的十条基本经验，并提出“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”的要求。有这些宝贵思想和经验的保障，又有改革开放以来积累的坚实物质基础和良好的国际环境，全面建设小康社会的奋斗目标一定能够胜利实现。
〖-ZW/正文〗
