〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚接见参加全国《人口与计划生育法》知识竞赛我军代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法做好军队计生工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继武/苏大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作；军队计生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月31日讯刘继武、苏大明报道：12月29日，参加全国《人口与计划生育法》知识竞赛的军队代表队取得第一名优异成绩。今天上午，全军计划生育领导小组组长、总政治部主任徐才厚接见了参赛代表。
    徐才厚对参赛队员的良好素质和出色表现给予表扬，称赞他们赛出了风采，赛出了水平，为军队争了光，展示了当代军人崭新的精神风貌，同时也生动反映了军队计划生育工作的成果。
    徐才厚强调，计划生育是我国的一项基本国策。党的十六大明确提出，必须把可持续发展放在十分突出的地位，坚持计划生育基本国策，稳定低生育水平。实现全面建设小康社会的奋斗目标，离不开人口数量的有效控制，离不开人口质量的大幅度提高。
    全军部队要按照党中央、中央军委的部署要求，进一步抓紧抓好这项工作，为党和人民做出新的更大贡献。
    徐才厚指出，江主席签署颁发的《人口与计划生育法》，是做好新时期计划生育工作的基本依据。学习宣传贯彻好这部法律，是当前计划生育工作的重要任务。要以这次知识竞赛为契机，在全军部队进一步学习普及这部法律，增强广大官兵的法规意识，坚持依法办事，确保军队计划生育工作继续走在全社会的前列。
    总后勤部副部长王谦参加了接见。RW：徐才厚；言论
〖-ZW/正文〗
