〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易晓阳/杨军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬天来临的时候，牧民俞大娘一家再也不为过冬发愁了，因为有了一个好邻居――空军某部卫生队。
    那是2000年冬天，驻守在巴丹吉林沙漠的空军某部卫生队军医巡诊来到一户牧民家中，看到一位大娘躺在炕上呻吟。军医史国亮发现老人病得很重，官兵们把老人接到了卫生队。他们诊断老人患有严重的心脏病、高血压和肺炎，身体很虚弱。他们了解到，老人名叫俞忠香，今年83岁，家里5口人，女儿患有严重的肾炎，小儿子残疾，基本上没有生活能力，全家靠大儿子和媳妇租附近农场的羊，用放牧的微薄收入来养活一家人。家里连吃饭都成问题，更别说看病了。
    经过3个月的精心治疗，老人的病情得到了控制。
    自从攀上了这门“穷亲戚”，卫生队的官兵便把俞大娘一家当成了自己的亲人。
    前年春节前，教导员刘晓军去看望俞大娘。进门后，屋里寒气袭人，口粮也断了。回到单位后，刘教导员和宋队长决定帮助老人过一个和和美美的春节。大年三十，刘教导员带着卫生队的官兵，给老人送来了大米、面粉，还有鸡鸭鱼肉，以及新鲜的蔬菜。细心的刘教导员还写了副对联贴在了门框上，冷清的家顿时春意浓浓。
    戈壁滩上的牧民只会种一些粮食和棉花。官兵们便找来菜种，手把手地教老人一家种起了蔬菜。去年，官兵们在俞大娘房屋周围开垦了5分菜地，种上了茄子、豆角、辣椒和西红柿，还有苦瓜、蛇豆和西兰花。这一年里，俞大娘家的餐桌上顿顿有新鲜的蔬菜，家里的收入也增加了。
    空军某部易晓阳、杨军
〖-ZW/正文〗
