〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘点高技术战争利器〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EP〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合电子信息系统 这是由多个信息系统综合集成的、为诸军种联合作战提供信息作战能力的一体化军事信息系统。它是对各军种所共用的信息系统进行综合设计、综合集成和综合运用，是信息系统与武器系统、军事保障系统的黏合剂，是形成整个武器装备体系的纽带。它是保障陆、海、空军和战略导弹部队等各军种遂行联合作战指挥和信息战的主要手段，是指挥控制、情报侦察、预警探测、通信和信息战、电子战等要素多层次、大范围、综合连接的大系统。它为增强军队整体作战能力和信息作战能力，提出了武器装备发展的新思路。1997年，美军将监视和侦察与C4I合并，形成了C4ISR系统，即指挥、控制、通信、计算机、情报、监视与侦察系统，成为美军最先进的综合电子信息系统。
    光电显示器 是将电信号转换成可见光图像、图形及字符的装置。它能直观地显示信息，是重要的人机界面，是计算机、电视机、摄像机、可视电话以及超声波、X射线检测装置输出视频信号的部件。目前，有源矩阵液晶显示器已用于美国的F―22、法国的“幻影”2000等第四代战斗机电子设备中。
    精确制导武器 采用精确制导系统，具有很高命中精度的导弹和制导弹药的统称。它能够从复杂背景中探测、识别和跟踪目标，实施有效摧毁。精确制导武器一般采用常规战斗部，常用于打击点目标。
    1972年，越南战争中大规模使用的激光和电视制导炸弹，其作战效能比普通炸弹高出几十倍到上百倍，当时西方国家称之为“灵巧炸弹”。在1973年10月第四次中东战争中，以埃及为首的阿拉伯国家使用了苏制SA―6地空导弹和AT―3反坦克导弹；以色列使用了美制“小牛”（又译“幼畜”）空地导弹和“陶”式反坦克导弹，双方共损失坦克3000余辆，其中约50%是被反坦克导弹击毁的，引起了国际社会的广泛关注。1974年以后，军事界把这类导弹和制导炸弹称为“精确制导武器”。在20世纪后期发生的马尔维纳斯群岛战争、海湾战争、科索沃战争等高技术局部战争中，精确制导武器已成为常规威慑的主要作战武器。精确制导武器的出现改变了传统战争的作战模式，该装备的拥有程度和运用能力，已成为衡量一个国家军事现代化程度的重要标志之一。未来，精确制导武器将朝着智能化、轻小型化、抗干扰、“零脱靶量”等方向发展。
    精确制导弹药 采用精确制导系统，具有很高命中精度的弹药总称。包括制导炮弹、制导炸弹、制导子弹药、制导鱼雷等。通常由飞行器投放、火炮或火箭等发射，能根据弹药和目标相对位置自动修正飞行状态，直至命中目标，是一种高效费比弹药。20世纪50年代，朝鲜战争中就使用过无线电遥控炸弹；70年代，越南战场使用了激光制导炸弹。为实现弹药对付多个目标，能自主探测和识别诸如坦克、建筑物等目标，一些技术先进的国家积极发展精确制导弹药。有的国家在发展末制导子弹药的同时，研究发展了
    “发射后不管”的带敏感装置和发射杀伤元素的敏感弹药，如“萨达姆”末敏弹。80年代初，美苏分别在155毫米火炮和152毫米火炮上装备了“铜斑蛇”和“红土地”半主动激光制导炮弹，使弹药命中概率提高到83%~90%。此后，随着毫米波技术、视频成像技术、红外制导技术、多模制导技术及智能化信息处理技术的发展和应用，又陆续出现了许多性能先进的精确制导弹药、末制导子弹药及其他智能化弹药。
    随着高新技术的发展，精确制导弹药正在向自主探测、优化攻击目标、防区外打击、多用途等方向发展。
    智能地雷 能自主探测、跟踪、识别和主动攻击目标、具有一定人工智能的地雷，亦称灵巧地雷。智能地雷按攻击目标分为智能型防坦克地雷和智能型防直升机地雷，如，93广域防坦克地雷（亦称“大黄蜂”），英国、俄罗斯等国研制的防直升机地雷，这两类智能地雷虽攻击的目标不同，但其工作原理基本相似。
    20世纪80年代初，美国率先开始了探索性研制工作，90年代，英、法、德、意、俄等国亦相继开发研制智能地雷，尤其在研制智能型防直升机地雷方面进展较快。21世纪，智能地雷将向数字化、小型化和增大攻击距离及提高智能化程度的方向迅速发展。
〖-ZW/正文〗
