〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给自己立一块人生“警示牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给自己立一块人生“警示牌”
    ●张培宽
    江泽民同志在十六大报告中指出：“在长期执政的条件下，在对外开放和发展社会主义市场经济的环境中，党必须十分注重防范各种腐朽思想的侵蚀，维护党员队伍的纯洁。”党员干部要正确应对新形势下的诱惑和考验，应该自觉加强党性修养，给自己立一块人生的“警示牌”。
    “警示牌”是个形象的说法，实际上强调的是用党性原则、党的纪律约束自己，增强自身的“免疫力”，在各种错误思潮的影响面前，在形形色色的诱惑面前，能够保持清醒的头脑，能够明辨是非；能够在迷茫、困惑时给自己敲警钟，多一点清醒，少一点糊涂；能够管住自己的嘴、手、腿，不该吃的不吃，不该拿的不拿，不该去的地方不去。也就是说，在人生路上多一些“自重、自省、自警、自励”，在思想上解决好“参加革命是为什么、现在当干部应该做什么、将来身后留点什么”的问题，就能够真正做到“拒腐蚀，永不沾”，做一个合格的人民公仆，合格的共产党员。
〖-ZW/正文〗
