〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪新战场新变化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EP〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太空战场 是敌对双方进行天战活动的空间，又称空间战场、外层空间战场、天战战场等。其范围主要指距地球表面100千米以外的空间，也包括与天战相关的空域、地域和海域。太空战场极其广阔，非传统的陆海空战场所能比拟，对未来太空作战力量的部署，天战武器装备的发展，以及作战指挥、作战协同、作战保障等方面都有着深刻的影响。
    太空战场伴随着人类军事航天活动的出现而产生。1960年8月11日，美国首次成功回收“发现者”13照相侦察卫星，从而获得来自太空对地球的侦察照片。这是人类第一次成功的太空军事活动，标志着太空战场的雏形已正式出现。20世纪80年代以来，太空战场对传统的陆海空战场的这种信息支援与保障作用迅速增大。海湾战争中，美国直接应用于战争的军用卫星多达52颗，为多国部队提供了全面的侦察、通信、预警、导航和气象保障，并成功地实施了反弹道导弹作战，进一步显示了太空战场已成为现代战争特别是高技术战争不可或缺的重要战场。少数航天大国始终在积极研制进攻性太空武器。随着进攻性太空武器装备在技术上不断发展与成熟，攻防兼备的太空军事力量将逐步成为太空战场上的主力。太空战场的军事对抗活动将会不断扩大，对传统的陆海空战场的影响也将越来越深刻，太空战场将成为未来战争的重要组成部分。
    网络战场 即运用计算机网络将各作战单位联成一个整体的战场。其特点是：覆盖全战场的探测、侦察网能保证对各种目标进行不间断的实时监控，保证目标无疏漏， 确保不贻误战机；“无限带宽”的通信网络可以使战场上获得的信息得到实时处理；横向联网的武器平台可以对目标实施实时准确地打击。战场互联网的运用能实现陆、海、空、天信息互通共享，达成诸军种、兵种联合作战的统一指挥，消除指挥员和战斗员面临的大量未知因素，使战场的不确定性大大减小，实现实时或近实时的侦察、指挥和打击等行动。战场网络化对作战行动所产生的影响是巨大的，能使指挥效能大大提高，战斗力得到成倍地增加，作战物质消耗大大降低。
    网络战场 是对传统战场的重大变革，它使作战行动的各方面发生了深刻变化。
    数字化战场 亦称信息化战场或战场数字化，即将战场上所有的有关军事活动、
    军事手段、军事决策、军事物资等信息进行数字化表示和处理。它以数字技术和计算机技术为基础，把战场上各类信息变为二进制编码的数字信息，通过数字通信网络，实现战场指挥、控制、通信、情报一体化，从而提高战场控制能力和部队的战斗力、生存能力和协同作战能力。
    20世纪90年代初，美国陆军率先提出数字化战场概念，并进行了一系列数字化战场的实验。美军计划于2050年建成陆、海、空、天一体化数字化战场。随着世界军事竞争的日趋激烈，许多国家也纷纷着手数字化战场建设，数字化战场的发展步伐将大大加快。
    虚拟战场 即利用计算机生成具有临场感觉的环境，又称“灵境”、“幻真”。虚拟现实的基本特征是沉浸性、交互性、想象性。虚拟现实的主要作用包括两个方面：一方面，为人们提供探索现实（已知和未知）的新方法，扩展人类的感知范围，使人们可以从事以往在现实中比较困难或无法进行的工作。另一方面，使人们感知那些没有物理模型的抽象思想过程，将抽象概念转化为人们所能感知的体验。这对人们认识世界和改造世界具有重要意义。由于虚拟现实既可以是真实世界的模拟，也可以是假想世界的模拟，用户在这种环境里有很好的临场感。因此，它将成为高科技和军事领域中不可缺少的新技术。
〖-ZW/正文〗
