〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化铸就精锐之师〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EP〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字化部队 被誉为高技术战争的精锐之师。这种全面装备数字化信息系统、具有实时感知、高效协同、精确行动等作战能力的部队，主要包括数字化装甲兵部队、数字化炮兵部队、数字化步兵部队、数字化特种兵部队、数字化管控部队等。数字化部队的实质是：以战术互联网为纽带，将侦察监视、导航定位、火力打击、指挥控制、各种保障等系统联结成一个整体，成为能够实施快速、精确、机动作战，具有高效信息利用能力的作战部队。
    数字化部队的概念，由美国陆军于20世纪90年代初首先提出。海湾战争以后，美国陆军为了提高与空军、海军实施联合作战的能力，在总结战争经验教训的基础上，提出了建设数字化部队的构想，并于1994年4月付诸实施。主要内容是：单兵装备的数字化，各种武器平台横向连通系统数字化，旅和旅以下部队的数字化，师以上部队的数字化。20世纪末，美国陆军已完成了数字化营、旅的组建，正在进行数字化师的建设。同时，其他欧美国家的陆军也在向数字化部队的方向发展。21世纪初期，基本建成数字化部队，完成从火力为基础的大规模部署型军队向以信息为基础的灵活精干、兵力投送型军队的转变；在陆军加紧数字化建设的同时，空军、海军也进一步强化数字化建设，以实现陆军、海军、空军的数字化联网，以便将整个军队建成陆、海、空、天一体化的数字化部队。
    数字化部队在装备方面的突出特点，是运用数字化信息系统，它主要包括：数字化通信系统，侦察情报系统，指挥控制系统，车辆综合电子信息系统和作战网络系统。这些系统紧密结合成完整的数字化信息系统，从而实现各级部队指挥系统、武器平台和各类人员之间的联系，使之数字化、智能化、网络化、信息化和一体化。
    数字化部队编制的特点是：规模小型化，指挥体制扁平化，保障一体化，部队编组模块化。数字化部队通过采用数字化信息系统，提高信息的获取、传递、处理、显示和控制能力，从而使各种作战力量的编成结构、战斗力构成和作战运用等，都发生了新变化。
〖-ZW/正文〗
