〖ZQ/总期〗16427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成整体攻关合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “适应世界军事变革的趋势，实施科技强军战略，加强质量建设。把教育训练摆到战略位置，深入开展科技练兵，加强军队院校建设，培养一大批高素质新型军事人才。创新和发展军事理论。努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。”这是党的十六大对军队建设提出的新任务、新要求，也是军队在新世纪、新阶段的奋斗目标。深入学习领会这一重要论述，对于我们强化使命意识，抓住新的发展机遇，在科技创新中有所作为具有很强的指导性和针对性。
    党的十六大报告，不仅首次把国防和军队建设作为一个整体部分单列出来，而且站在时代的高度，明确提出了新的历史使命，使我们精神振奋、备受鼓舞，同时又深感责任重大，时不我待。我们要把军队建设的奋斗目标作为自己科研攻关的重点方向，把个人的前途命运同军队现代化建设大局紧密结合起来；把紧迫感、危机感转化为搞好顶层设计的责任意识，转化为攻关创新的动力，奋发图强、只争朝夕，在体制总体研究上有所作为。
    当前，以信息技术为核心的世界新军事变革不断加快，军事领域的竞争更加复杂。从我军建设的实际来看，机械化建设任务尚未完成，信息化建设刚刚起步，而信息化战争将成为未来战争的主要形态。形势逼人，不进则退。作为一名通信与指挥自动化体制总体研究的科研人员，我要紧紧跟踪世界军事发展的最新动态，牢牢抓住军队信息化建设的有利时机，创新科研思路、突破关键技术、形成整体攻关优势，把我军通信现代化建设的顶层设计谋划好，努力抢占军队信息化建设的制高点。
    科技强军的关键在于要有一大批新型军事人才。搞好科技创新，必须充分发挥广大科技人员的聪明才智，形成整体攻关创新的合力，作为一名学科带头人和科研管理干部，要按照
    “三个代表”重要思想的要求，把广大科研人员的力量凝聚起来，合理配置人才资源，把“显人才”作用发挥好，把“潜人才”培养好，积极营造人尽其才、才尽其用的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
