〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿斯平的难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育/时事评述/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿斯平者，美国五角大楼新主人是也。今年1月，白宫易主之后，阿斯平由众议院军事委员会主席擢升为国防部长，成为克林顿政府的重要阁僚。
    “在现时代，许多老药方已失去疗效。”上台伊始，阿斯平便发出这番慨叹。看来，这位54岁的防务专家在新总统“振兴美国”的旗号下，要经营好自己的新行当，不仅要动一番脑筋，而且要费九牛二虎之力。何出此言？原因很简单：摆在阿氏面前的，是一个面临多种挑战的摊子，稍一走神，就会落入“船到江心补漏迟”的境地。
    阿氏的第一道难题是国防部将有多少美钞的问题。在冷战结束、美国经济跌入低谷之时，削减防务预算便成了克林顿政府议事日程表上一个优先考虑的问题。克林顿要求在1993至1997年间，防务预算从布什计划的1.42万亿美元中削减600亿美元；以揭露五角大楼的浪费现象而闻名的阿斯平则主张再砍掉一笔，在今后5年里削减910亿美元。要达此目的，就要从计划的450艘舰船中削减110艘，从12个现役师中削减3个陆军师，从15个现役空军师中队中削减5个中队。换言之，阿斯平难在既要压缩军费，又要保持美军的“高素质和军事技术及武器装备的先进性”。
    难题之二是美国拥兵多寡的问题。布什政府建议到1995年保留一支由160万人的现役部队组成的基本力量，其中15万人驻扎在欧洲。克林顿则主张到1997年再削减20万人，驻欧美军减至10万人以下（目前有20多万）。裁员看来是大势所趋，问题是，阿斯平既要减少驻欧美军，又不能让西欧对美军的撤退产生过分的担忧。
    难题之三是美军如何充当“世界警察”的问题。在过去一个时期，美国以“世界警察”自居，动辄“兵车行”。冷战后，美国兴师动众的旧习未除。在新的形势下，虽然两大军事集团的对抗消失了，世界大战在世纪之交打不起来，但地区危机却一个接一个地发生。一方面，美国不甘放弃“世界警察”的角色，另一方面，又因其物力财力所限，难以继续单枪匹马地行动。阿斯平已有言在先：今后“美国应同其盟友一起承担风险”。但问题是，美国的盟国是否还能像在海湾战争中一样，全力辅佐美国呢？观察家们早已指出，像海湾战争那样的国际氛围今后很难再现。眼下，美国的西欧盟国正在谋求与欧洲一体化相适应的独立防务体系，可以预言，美欧今后在经济及防务上的争争吵吵将是家常便饭。
    如何使美国同前苏联及俄罗斯签署的裁减常规武器和战略武器协议得到实施，是阿斯平的又一道难题。为此，阿氏呼吁制定一个对前苏联的全盘战略，其中包括支持前苏联的军事改革，鼓励私人投资者到前苏联去投资等等。问题是，美国内各界人士的意见并不一致。
    由上述观之，受命于军事战略重大调整之际的阿斯平，虽未遇棘地荆天，但难题着实不少。据报道，阿斯平已决定网开一面，从调整五角大楼人事入手，进行安全政策与体制的革故鼎新工作。阿氏将如何措手，世人颇为注目。
    阿斯平近影（照片）
〖-ZW/正文〗
