〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库靠制度管好“家门口”官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队仓库后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟友国、特约记者黄群文报道：春节前夕，广州军区某部“正规化训练与管理”检查组在事先没打招呼的情况下，“奇袭”某军械仓库，检查结果出人意料；仓库干部战士在位率达94％，占全库人员56％的“家门口”官兵全部在职在位，令检查人员赞叹不已。
    这个仓库地处湘南山区，远离上级机关，不少干部战士是“家门口”兵。仓库领导从我做起，用规章制度约束自己做遵章守纪的模范。仓库始终坚持晚点名制度、请销假制度和驻地干部休假回家制度，严肃处理违反纪律的人和事，不搞“下不为例”和“特事特办”，不找借口变相回家。仓库领导在基层连队蹲点时，不到周末不回家。一次，在勤务连蹲点的政委张足斌回机关向工作组汇报工作到深夜，仍坚持赶回连队住宿。
    仓库“一班人”还努力为干部遵章守纪创造良好的条件。除了值班和遇到紧急收发业务，仓库不随意挤占家门口干部的回家时间，机关不随便侵占下级的休息时间，保证他们的家务事能及时得到处理，有效地消除了干部乱回家现象。
    在仓库领导和干部的带动下，“家门口”战士遵章守纪蔚然成风，没有一个私自回家和不假外出。近年来，仓库也被军区、后勤和分部评为安全防事故先进单位和行政管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
