〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择目标敢于超越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘福根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛众说换脑筋有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代化建设/目标管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞现代化建设，选择目标很重要。军械器材供应中心建设一开始就面对两种选择：一是采用国内现有的设备和技术，以立体库房为特征，以机械化为主要目标，解决“存得下，发得出”的问题；二是在上述基础上，引进国际先进技术研制设备，实现全系统的机械化、自动化作业。在国际上，前者属于第一代，后者属于第四代，是90年代的发展趋势。我们勇敢地选择了后者。经过努力，终于建成了被专家鉴定为“总体功能居国内领先、达到目前国际先进水平”的“跨世纪”工程，使我军在这一领域一下子前进了30年。
    现代化建设是一场互相超越、通向未来的赛跑。军队现代化由于受“战场无亚军”规律的支配，更是一场占领未来“制高点”的争夺，谁冲在前面，谁就取得了参加未来“决赛”的“出线权”，因此，选择目标要敢于“超越一点”。
    长期以来，我们总习惯于作纵向比较，即自己同自己比，得出的结论都是比过去进步了多少，却不去作横向比较，看不出同人家的差距究竟有多大，如何弥补差距。这样就带来两种思想倾向：一是夜郎自大，空谈以劣胜优；二是认为自己与人家差距太大，不可企及。两种倾向都是脱离实际的。当然，要求我们样样都达到世界先进水平，也不现实，但集中力量搞几项重点突破还是可以的。
    现在，技术更新和科技转化为生产力的周期越来越短，科技成果越来越公开化，这就提供了一种可能：落后一方在某些领域可以不必循序渐进，可以直接跨越发展阶段，迎头赶超，后来居上。据说日本发展计算机工业，就是直接从研制第三代计算机起步的。我们搞现代化一定要摆脱几千年来奉行的“先学爬再学走”，“先进屋再上炕”，“没有梯子不上房”的陈规旧习，改变“新三年、旧三年、修修补补又三年”的小农意识。
〖-ZW/正文〗
