〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中西两国政府首脑举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏表示中国将扩大对外经济合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中西（西班牙）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月11日电（记者周树春、文继华）国务院总理李鹏和西班牙首相费利佩・冈萨雷斯今天上午在人民大会堂举行近2个小时的会谈，就双边关系和共同关心的国际及地区问题交换意见。李鹏总理表示相信，冈萨雷斯首相此次访华必将增进中西友谊并促进两国经济、技术合作。
    李鹏总理在忆及去年2月访问西班牙时的情景时说，“时隔一年，我们又在北京见面，感到十分高兴。”他说，冈萨雷斯这次来访适逢中西两国建交20周年。他表示相信，访问将为增进中西人民的友谊和扩大双边合作、特别是经济、技术合作作出新的贡献。
    李鹏对冈萨雷斯首相1985年访华以来两国关系的顺利发展表示满意。他指出，中西之间没有根本的利害冲突，在国际事务中有许多共同点；保持两国在政治、经济和科技等方面合作的势头，符合两国人民的利益。
    据参加会见的中国官员介绍，冈萨雷斯首相说：“我于1985年访华时曾说过，西班牙愿意参与中国的经济建设。这次我带来了一个庞大的、重要的企业家代表团。这是西班牙对发展西中经济合作抱有很大兴趣的一个明证。”
    冈萨雷斯说，这次来访他亲眼看到中国经济得到了明显的发展。中国的发展不仅对中国本身、而且对世界都有着重大的影响。
    李鹏说，“中国实行改革开放已经14年了，我们将继续推进改革开放的进程，使我国经济有更大的发展。在今后的岁月里，中国的对外经济合作必然不断扩大。”他还向客人介绍了目前中国同西方国家开展经济合作的三种主要形式：一、使用外国提供的买方信贷，二、建立独资和合资企业，三、利用自有外汇购买我们所需要的商品。
    他说，“我们将进一步拓宽投资领域。我们不仅欢迎外商在基础产业投资，而且欢迎在双方感兴趣的其他领域投资；不仅欢迎在大型项目上合作，而且欢迎在中小型项目上合作。中国的市场将更加开放。”
    李鹏在介绍中国同欧共体的关系时说，中国同欧共体的关系曾一度出现波折，但经过双方的共同努力，现已有了明显恢复和改善。中国重视同欧共体及其成员国发展友好合作关系。中国同欧共体发展长期稳定的友好合作关系不仅有利于双方，而且有利于维护世界和平。
    冈萨雷斯表示，西班牙愿意在推动欧共体同中国的关系方面继续作出努力。同时，西班牙支持中国恢复在关贸总协定中的缔约国地位。
    会谈前，李鹏总理在人民大会堂主持仪式，欢迎冈萨雷斯首相访华。
    又讯 今晚，李鹏在人民大会堂设宴欢迎冈萨雷斯一行。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
