〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牵一发”要动“全身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋百明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛众说换脑筋有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗系统论/现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化建设是个系统工程。当我们集中财力在重点项目上突破之后，必然会产生“群振效应”，必然要求原来那些不适应新情况的连带工程随之进行改革。比如，“供应中心”建成后，军械器材的存储与领取实现了自动化，由此提出运送能力应随之提高、运送方式应随之改变等新的课题。可是，这些已超出了军械部门的职权范围。
    实际上，现代化建设的过程，并非是简单的增加新技术、新装备的过程，而是不断打破旧的分工，打破“部门壁垒”，促使编制体制变革的过程。然而，打破旧的“部门壁垒”是一项很难的事。由于人们的传统习惯，常常会使现代化建设中的新生事物处于困境。例如，自行火炮这一“炮车合一”的新兵器早已装备部队，但原有的装备管理体制分工长期未变，结果，它成了炮兵、装甲、运输、军械等部门无法实施技术保障的“四不管”装备。这类情况在部队还可以举出不少例子。
    “供应中心”建成后，一套全新的自动化设备，要求必须由高级技术人才参加管理，才能玩得转。但按照原有的编制表，我们这样级别的单位，只能编有两名中级技术人才。究竟应该让这套自动化设备服从编制表而停止运行，还是改变编制表以适应现代化建设的需要？当然编制是法规，但是改革的本意就是使编制体制、法规制度、条例条令更适应现代化。
    我们的现代化是在“皇粮”不足的情况下进行的，因此，必须整体规划，分步进行，只能从“牵一发”开始，但若牵了“一发”而不去动“全身”，现代化就非搁浅不可。
〖-ZW/正文〗
