〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨来点“民转军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延山李尚争〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛众说换脑筋有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院某部门的一位负责人在“供应中心”参观，了解到全国有20多个地方单位参与了“供应中心”的建设，近百项民用技术被这一军事工程采用了，为之惊叹不已，称这是军地科技协作的范例。
    按历史经验，一项新的技术总是最先应用在军事，然后再向民用转化，因而市场上“军转民”产品时有出现。但在我国，随着全党工作重心向经济建设的转移，在很多技术领域，军队已落后于地方。这种现象随着市场经济的发展将更加普遍。因此，军队建设多年形成的“万事不求人”的观念已不适应现代化的要求。
    情况变了，我们不妨来点“民转军”！
    从“供应中心”建设的经验看“民转军”可以有三种形式。一是委托式。对一些难度较大，独立性较强，不涉及部队机密，不需要动用部队的人员、装备、场地、设置，自己又搞不了的项目，将其中的部分项目或分阶段的工作，采用内外协作的方式，委托给地方的有关单位去搞，自己则主要抓好综合协调。二是合作式。对那些有一定难度和保密要求，离不开部队的人员、装备、场地、工作经验等条件的项目，可以和地方单位合作，做到优势互补。三是咨询式。对一些难度不大，技术不复杂，自己能搞的项目，为了搞得更快更好，提高技术含量和先进性，可视情从地方聘请专家做技术指导，提供咨询，以少走或不走弯路。选择哪种形式，需要具体情况具体分析，一般说应以后两种为主。
    我们搞现代化，总是要求有所创新，但创新并不只是指别人没有的自己有，综合也是创新。系统论认为，整体大于部分之和。将别人已有的单项成果综合成一个整体，投入少，见效快，效益更高。把别人的先进成果拿过来，进行“二次开发”，然后再优化组合，可以产生“增值效应”。
    “学先进，买先进，拿到手里不先进”，这是现代化过程中常有的现象。主要原因在于信息不灵，所要的东西不知何处有；要办的事不知“路在何方”。当今社会，信息的作用越来越重要，一条信息救活一个企业、打开一个市场的事屡见不鲜。过去我们只认为物资、技术是财富，忽视了信息也是财富，也是商品。要舍得花钱买信息。要建立有别于物资市场、技术市场的第三市场――信息市场。首先是部队各专业系统要与国内相应的专业咨询机构和该专业的学术权威、专家建立广泛的联系，逐步向“咨询机构专业化、信息管理网络化”发展，走出“寓技于民”、“寓人才于民”、“寓现代化于民”的“全民国防”新路子。
    总之，在改革开放中日益繁荣的社会主义市场经济，为我们提供了“民转军”的诸多有利条件。军队的现代化也必须打开封闭的军营大门，在改革开放中“化”。
〖-ZW/正文〗
