〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军基建财务监察成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年核减经费1.7亿元受到总后通报表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晓军聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月11日讯 田晓军、记者聂中林报道：3年人均为军队节省开支380万元的全军基建财务监察人员，受到总后通报表彰。今天，军委委员、总后勤部部长傅全有，国家财政部副部长迟海滨，总后政委周克玉等为12个先进单位和50个先进个人代表颁发了奖杯。
    总后领导对全军基建财务监察工作所取得的成绩给予了充分肯定和热情鼓励。傅全有强调，今后要继续搞好基建财务监察工作，为部队建设服务。
    近几年来，全军有大量的工程建设由自建转为出包。为减少或避免这些出包工程中的跑、冒、滴、漏现象，提高投资效益，经总后批准，总部和各大单位先后成立了基建财务监察组，聘请了40多名长期从事工程技术和基建财务工作的离退休同志参加，负责对出包工程的预结算和标底审查。审查中，他们一丝不苟，严格把关，审查监督合理合法，同时寓审查监督于服务之中，积极为部队提供审查服务、咨询服务和培训服务，从而有效地抑制了违法乱纪现象，减少了损失浪费。3年来，全军共审查出承包工程项目638个，建筑面积223.4万平方米，预结算总额14.6亿元，审查核减经费1.7亿元，占原预结算总额的11.6％，深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
