〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德宣布裁减国防军的新计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的慕尼黑安全会议上，德国总理科尔作出了一项惊人的宣布：由于德国东部建设“需要大量的力量和资金”，政府财政拮据，德国联邦国防军的编制将压缩到迄今计划的37万人以下。他已委托国防部长吕厄审议此事。
    德新社9日引用联盟党议会党团发言人布罗伊尔的话说，他认为1995年开始的裁军的“低线”是30万人，义务兵役制将保留，但从目前的12个月缩短到9个月。
    据报道，科尔还同财政部长魏格尔商定，德国今年的军费将削减8.63亿马克，今后3年每年应节约7亿马克。
    这里的报纸认为，科尔的裁军计划完全是财政上的“必需”，不是出于“政治战略”上的考虑。
    科尔的宣布在德国内外引起了广泛的批评。国防部长吕厄认为把军队减到37万人以下“太过分而且不合适”，削减军费“实际上是增加的”。
    一起参加慕尼黑安全会议的北约秘书长韦尔纳当即作出反应，要求波恩当局首先就裁军计划同北约进行磋商，这是每个成员国的义务。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
