〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练好“指教长”强兵先强将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航空兵某师注重培养“蓝天领头雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、陈汉忠报道：鸡年伊始，空军航空兵某师的飞行指挥员、教员、长机们带头在蓝天展翅，为全师飞行训练趟路。一位军区空军的领导对笔者说：“强兵先强将，注重‘指教长’的本级训练，是这个师搞好飞行训练的一大特点。”
    飞行指挥员、教员、长机，在航空兵部队素有“蓝天领头雁”之称。这个师的“指教长”队伍数量充足，技术全面，素质优良。正是这支素质优良的“指教长”队伍，使该师的飞行训练出现了三个突破。一是飞高难课目有了重大突破。去年全师飞拂晓、昼夜间空靶、昼夜间复杂气象、低空超低空等高难课目的架次占全年总架次的75.6％，这是该师历史上罕见的。二是战斗力成长有突破性进展。全师所属团全部达到甲类战斗团，除刚补入的以外，飞行员全部具有四种气象的全天候作战水平。三是提高训练质量和效益有突破。夜间打空靶，肉眼看不到，全凭机上雷达引导，难度很大，大纲规定命中率达10％可评为优秀，去年该师的夜间空靶命中率高达37％。
    这个师“指教长”队伍的良好素质来自平时正规的本级训练。近几年来，该师把“指教长”训练作为搞好全师飞行训练的关键一环来抓。每年都针对年度训练任务提出“指教长”训练的要求，除对每年每人指挥、教学、空中带队的场次、架次、时间等作出具体安排外，并建立了相应的制度。每半年进行一次严格考核，不合格的暂停担任指挥员、教员。一次他们通过认真考核，免去了11名素质较低的指挥员、教员和空中带队的任职资格，较好地保证了“指教长”队伍的质量。
〖-ZW/正文〗
