〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷的江水热的血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗嘉勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月23日一大清早，笼罩在昆明盘龙江畔的冷空气便被一种热腾腾的气氛驱赶得无影无踪。
    你看：“美化春城，造福人民”的大幅标语下，那滚动的人流和翻飞的铁锹；你听：机车的轰鸣声，劳动者的号子声，喇叭的广播鼓动声交织在一起，汇集成了一股强大的热流……匆匆赶着上班的春城市民，禁不住停下自行车，把个捂得严严实实的半边脸蛋拉开，看看这激动人心的场面。
    3000多名驻军官兵们在疏浚盘龙江长达630多米的堤岸上、江水中，铺成了“长蛇阵”。
    悠悠盘龙江，穿街过巷，环绕昆明。然而，由于多少年来的淤泥、污物堵塞，现在几乎变成了一条臭水河。某部得知市政府决定疏浚盘龙江后，便主动请缨，把最艰巨的任务抢到手，为美化春城作贡献。冬季的盘龙江水冰冷刺骨，臭味难闻。防化分队的十几位小伙子二话没说，卷起裤腿，“扑通”一声跳进齐腰深的水中，清除堵着闸门的污物。他们的双手冻红了，嘴唇冷得青紫，可是没有一个退下阵来。因为他们的血是热的，他们的情是浓的。当笔者与在场的官兵们谈起感受时，一位上尉军官风趣地说：“年轻人，干劲大，再冷的天气都不怕！”部队在这次疏浚盘龙江的工程中，已投入劳动力5000余人次；出动车辆1300多台次；清除河道和加固堤坝600多米，运送废物、淤泥3650多方。
〖-ZW/正文〗
