〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先变思路后花钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛众说换脑筋有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代化建设/军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “皇粮”不足，能不能有所作为？“供应中心”的建成，可以说对这个问题已作了回答。
    干现代化固然需要钱，但在一定财力的前提下，更重要的是思路。思路不对，决策有误，钱多浪费大；思路对头，决策正确，可以少花钱，办大事。
    60―70年代，我们在仓库建设上，搞“山、散、洞”，“小而全”。一个战区投资许多个亿，建了上千个库房，有很多“鸡窝式”的库房，根本无法适应新情况，进行机械化、自动化改造。假如当初少搞一点这样的“鸡窝”，把资金集中起来使用，一个战区搞十几个机械化、自动化的大库房是没有问题的。
    搞“山、散、洞”，固然有当时对国际形势的判断问题，但也有小农意识的影响。80年代前期，全军进行仓库大调查，发现了不少问题，有的问题进行了比较合理的解决，但在“新三年、旧三年、缝缝补补又三年”的思路下，全军又搞了大规模的仓库全面整修。虽然投资了不少钱，但平均到每座仓库只有10来万元，只能修修补补。假如把这笔钱集中起来有重点的进行现代化改造，一个战区可以搞出5―6个现代化的大库。
    现在的国防仓库（或曰后防仓库），如果要维持运转，一个仓库每年需维护整修费10―20万元，一个战区若把这笔钱集中起来，可建设一座现代化的新仓库。可见，变修旧为有重点进行革新改造，效益要好得多。如果我们进一步放开思路想一想，把这些维护整修费用于科研，在物资包装上搞出点名堂，可以降低仓库标准，而实际效益更高。现在外军就是走改进包装这条路，一些高技术兵器的包装技术都非常先进，可以防潮、防水、防震，不用仓库都可以。这样不仅节省钱，还适合于野战，有利于战备。
    我们现在这座“供应中心”，存储供货的能量超过5个普通仓库，而所需人员减少了90％，工作效率提高10―20倍。建设“供应中心”的一次性投资，相当于分散建设的2―3倍，但若按5年的继生性投入，只相当于分散状况下普通仓库的1/10。就是说，虽然一次性投入高，但长远效益要好得多。
    应该看到，目前我们的“皇粮”少是问题的一个方面，另一个方面是我们搞现代化的眼界窄，新思路缺少。
〖-ZW/正文〗
