〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应以装备现代化为龙头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛众说换脑筋有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某地，一座具有国际先进水平的现代化军械器材供应中心落成，引来了军内外络绎不绝的参观者，也引来了一连串观念更新的话题――
    军队建设要以现代化为中心，这已经成了全军上下的共识。关于军队现代化的内容，有的讲三要素：武器装备、人、编制体制。也有的提四要素：即在前边讲的三条中再加上现代化管理、现代化组织指挥。无论是三要素或者四要素，武器装备都是打头的，是现代化的硬件部分。现代化的软件部分，即科学组织指挥、科学管理、人才素质等，也非常重要，一定条件下甚至成为主要矛盾、成为主要矛盾的主要方面，但软件只能依附着硬件而存在，依附着硬件的发展而发展。
    我们在建设“供应中心”的过程中，围绕着一大批先进设备的研制、安装、操作运用，培养出一大批人才，有的评上了工程师、高级工程师，有的评上了副教授、教授。这就是说，我们不仅要看到，物的现代化离开了人的现代化是死的，是难以发挥作用的；同时也要看到，物的现代化可以促进、带动人的现代化。在刀耕火种的原始森林里生活的人，决不会产生信息时代的新观念。前些年，我们部队用“土包”打“土堆”之法，训练炸药包打坦克，这只能是走走过场而已。同样，一支仅装备有步枪的军队，其指挥官很难掌握到机械化兵团对抗的指挥艺术；在人扛马驮的运输条件下，粮草官也难以学到后勤自动化保障的方法。
    武器装备的发展决定军队的组织形式，决定作战方式的变革。这是马克思主义的一条基本原理。军队编制体制固然可以在现有装备的基础上，依据作战需要进行一些适当的调整，但只有在新装备进入后才有可能进行革命性改革。
    这些年，我们讲现代化建设，特别是讲武器装备现代化，总感到有两个“气不足”：一是处于“忍耐时期”，腰里钱少气不足；二是以往那种“突出政治”的习惯影响，怕戴唯武器论的帽子造成的气不足。“皇粮”不足，能不能干现代化？能不能提以装备现代化为龙头？“供应中心”的建成说明，只要我们攥起拳头花钱，科学决策、科学规划，是可以逐步办成一些事情的。至于提以装备现代化为龙头，是不是就会冲淡人的革命化？这个问题本身就带有点“左”的味道。所以，“供应中心”的建成还告诉我们，不清除当年林彪“突出政治”的影响，我们就很难理直气壮地始终坚持以现代化建设为中心；我们说转变观念，首要的是从“左”的思维定势中解脱出来。
〖-ZW/正文〗
