〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大熊猫“青青”就诊记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万初升郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科学/熊猫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾前往美国和澳大利亚巡回演出并在1990年北京亚运会闭幕式上一展风采的大熊猫“青青”病了。2月8日傍晚，它被送到南京军区福州总医院急诊。
    在总院影像楼内，笔者见到10年前就给“青青”看过病的消化内科主任高河元等，正在给烦躁不安的“青青”会诊。记者数了数，总医院内外科、中医科和专科等9个科室的21名专家和技术骨干，都奔着“青青”来了。
    专家们紧急磋商后，决定给“青青”做全面检查。麻醉科窦元元主任将600毫克麻醉剂注入熊猫体内，10分钟过去了，烦躁不安的“青青”情绪渐渐稳定下来。加注150毫克麻醉剂后，大熊猫似睡非睡地躺了下来。106公斤重的大熊猫被医护人员小心翼翼地抬上检查台。
    一幅立体检查图像顿时展现在人们眼前：检验科的技师在熟练地采取血标本；呼吸科专家用听诊器在大熊猫胸部来回移动；消化科教授抽出了腹水；B超屏幕上，映现出大熊猫清晰的肝、胆影像；心电图机弹奏出大熊猫高亢的心电频律……
    时间一分一秒地过去了，大熊猫的18项检查全部做完，各种检查结果迅速汇集后，终于找到了病因：大熊猫是被致命性病原菌――埃希氏大肠杆菌感染。
    快！迅速上抗生素。
    数十双眼睛围着“青青”在期待着，只见“青青”慢慢睁开眼睛，微微活动四肢，过一会儿昂起了脖子，向四周点头，并有滋有味地吃起了食物。
    大熊猫“青青”脱险了！当它向医护人员摆摆前爪，被送回福州动物园时，总医院的好些医护人员才顿然想起自己还没吃晚饭……
〖-ZW/正文〗
