〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京总医院中青年科技干部晋升高级职务时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设擂比武公平竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建成陈mín〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶建成、陈乇ǖ溃阂怀∥优秀中青年科技干部破格晋升高级职务专设的“擂台赛”――论文答辩会，2月11日在南京军区南京总医院降下帷幕。
    院党委关于组织中青年科技干部尖子举行公开“擂台赛”的决定公布之后，全院上下群情激奋。一大批综合实力比较雄厚的优秀人才跃跃欲试。经过层层遴选，13名佼佼者信心十足地走上了擂台。这13名打擂者各有千秋，他们中既有留学归国的年轻博士和硕士，又有政府特殊津贴获得者、国家级有突出贡献的中青年专家，还有一名只有中专学历的护士长，平均年龄39岁，年龄最小的刚满30岁。
    2月6日上午，擂台赛揭开战幕。参赛者逐个从容地登上擂台，借助幻灯和投影流畅地进行个人述职、论文报告。最精采的要算论文答辩。担任评审任务的30名国内外医学界著名专家，从基础理论到临床实践，从本专科知识到交叉学科，从高科技的临床应用到各领域最新动向和未来展望，内容复杂纷繁，面宽点深。自发前往观战的人群络绎不绝，整个答辩会场座无虚席。
    擂台赛虽已鸣金，但它在人们心中激起的波澜仍在起伏。主持擂台赛的黎介寿教授由衷地感叹：“年轻人中间确实藏龙卧虎，后生可畏啊。”
    3年前破格晋升为副主任医师的留英归国博士周晓军，这次又提前晋升为正高职务。走下擂台，他格外兴奋：“摆擂比武，公开竞争，这一措施好！”
    院长祝光九观战后非常欣慰，他说：“通过这次擂台赛，将有一批优秀人才脱颖而出。我们还要为优秀的年轻人创造更多的机会和条件，用竞争保证质量，让他们早日把大梁扛起来。”
〖-ZW/正文〗
