〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区从强化计划管理入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理顺基层干部进出关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘念光高戈平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘念光、高戈平报道：新年伊始，笔者从沈阳军区干部部门获悉：今年干部转业对象确定后，全区部队基层干部的编配比例、在职率、在位率均符合总部的要求，并略有储备。这一情况表明，沈阳军区基层干部队伍的进出关系逐步理顺，干部队伍的整体结构明显改善，干部管理走上“先进后出”的良性循环轨道。
    他们采取的主要措施是：统筹调配生长干部，确保重点部位需求。每年院校毕业学员分配、优秀士兵提干，都本着“充实基层，保证重点，补齐缺额，专业对口”的原则，对重点建设部队和补充来源比较困难的边远地区部队优先保证干部补充数额，确保干部队伍的编配平衡。
    严格按照干部更替规律，把住干部转业的“出口”。每年军区明确规定团、营职干部的转业比例和连排干部的转业数量，并建立干部转业方案联审制度。1993年转业计划联审中，近200名不符合转业条件的基层干部被留下来。
    严格控制干部非工作性流动，清退机关超占干部。去年使非工作性调动人数比往年下降60％以上，全区各级机关共清退占用基层干部近400人。
    大范围调整交流干部，调余补缺。军区业务部门反复论证实施方案，组织跨军、师级单位干部交流3670余名，有效地解决了部分师以下部队干部的缺编问题，理顺了编配关系。
〖-ZW/正文〗
