〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵住“牛鼻子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军基层后勤管理改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建生汪应祥朱有华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得到总后肯定和推广的某集团军开展的“三家”评比活动，历经6年，“经久不衰”，而且效果越来越好，其中的奥妙是什么呢？
    1
    1986年下半年，南京军区某集团军专门就基层后勤管理问题作了一次百连调查，令人担忧：
    仅生产生活管理而言，有的单位菜地无菜，猪圈无猪；有的单位吃粮无计划，泔水桶里常有米饭、馒头。据军需、财务部门调查，集团军伙食费超支单位208个……
    应该承认，对于这些问题，各级领导和机关，也曾采取过一些措施，如各种形式的责任制、押金制、赔偿制等。不能说这些措施没有一点作用，但终久没能从根本上解决问题。
    他们在百连调查中还发现，200名连队主官有148人缺乏管理上的一般知识，不会精打细算过日子；战士司务长没经过集训的占80％……
    2
    面对百连调查报告，集团军领导从解剖问题、分析原因入手，找出了基层后勤管理中存在的3大矛盾：
    之一：连队设施增多、基层家当变大与基层后勤队伍力量变弱的矛盾。“家当”变大了，可分管后勤的主官，没有经过培训，使基层后勤管理挂了“空档”。
    之二：基层后勤工作要求高与专业兵队伍素质差的矛盾。我军现代化建设的发展，对后勤保障和各类专业兵的要求越来越高，而有的司务长不会管家，致使基层后勤队伍不能适应基层后勤建设的需要。
    之三：官兵消费欲望高与供应标准低的矛盾。随着人民群众生活水平的提高，基层官兵对物质文化生活的要求也高了，部分基层官兵勤俭节约观念逐渐淡漠。
    3
    “牵牛牵鼻子”。集团军领导从上述三种矛盾中明白了一个理：没有一支会当家、敢管家、能建家的队伍，基层后勤条件再好，也难以发挥其应有的效能。
    基于这种认识，集团军经过多次论证，果断提出：把连队主官培养成“好当家”，司务长培养成“红管家”，后勤专业兵培养成“小行家”；同时决定在集团军基层单位开展“三家”评比活动，随之，评比条件、各种措施也陆续出台。1987年春天，活动全面展开。
    4
    竞争，是现代管理的启搏器。“三家”活动开展后，集团军不搞试点单位，不搞物质倾斜，不搞重点帮助。
    在争创“三家”活动中，集团军明确表示：奖惩要与评比达标连队挂钩，把“三家”活动的效果作为衡量连队能否达标的“硬件”；与个人挂钩，连队主官在任职期间，后勤借设无所建树的，连队家底下降严重的要限期改正或组织处理。某师在一次“红管家”考核评比中，一次就淘汰了12名司务长，谁说情都无济于事。某团发现3个伙食单位帐目管理混乱，开支不合理，他们除了对这3个单位的主官分别以限期改正、调整单位等处理外，还撤换了这3名司务长。
    5
    为什么“三家”活动开展6年越来越有后劲，越来越形成规范？集团军后勤部领导回答说：“没有集团军领导的重视，没有司政两家的通力协作，‘三家’活动要想开展起来并坚持下去是不可能的。”
    “分工不分家，齐心抓‘三家’”。集团军领导在提出这个口号的同时，重点帮助机关干部克服一种思想倾向：“三家”活动是后勤部门的事。为此，政治部会同后勤部联合发出了《在基层后勤中广泛开展争当“三家”活动》的指示，并印发了《广泛开展“三家”活动的宣传教育提纲》。司令部门把“三家”人员的业务训练纳入军事训练同步轨道，促进了“当家人”训练制度化，“管家人”训练正规化，“小行家”训练基地化。
    6
    六易寒暑，“三家”活动产生了明显的综合效益。
    一是有力地促进了部队的行政管理，培养了一支“好当家”、“红管家”、“小行家”，85％的连队主官成了当家理财的能手。二是促进了各项训练任务的完成；三是促进了基层的全面建设。
〖-ZW/正文〗
