〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朽的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《孙子兵法》偶感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子兵法》凡十三篇，以计始，以用间终，首尾贯通，如常山之蛇；其论述战略、战术、动员、用兵、策划、谋略、诡诈，无一处不闪烁着熠熠的科学之光；其体系完密，博大精深，融兵家的奇谲，文学的苍古，道家的幽深，易学的恢宏于一体，堪称兵学圣典，无有相左。
    《孙子兵法》的核心是制胜，其制胜论分两部分，一全胜策，二战胜策。其全胜策，老成持重，主张用伐谋伐交，先发制人，破坏敌方战略意图，拆破敌方同盟等手段，达到兵不血刃，不战而屈人之兵的目的。其战胜策主张通过庙算、度地、选将、量敌，攻其不备，出其不意，战而胜之。
    德国伟大的军事理论家克劳塞维茨在《战争论》里，摹仿《孙子兵法》道、天、地、将、法，总结出战略的五大要素：精神要素、物质要素；数学要素、地理要素和统计要素；英国著名军事理论家富勒根据两人搏斗推出作战的五大要素：目标、攻击、机动、快速、保护，其间亦多有与孙子吻合之处，但孙子的论述更完密，更精深，更博大，更成熟。《孙子兵法》不但有防御者的缜密，其金石般的字韵间尤其充满攻击者的大胆和自信，英雄的果断和哲人的智慧，溢满阳刚之气。《孙子兵法》成书比富勒的军事论著和克劳塞维茨的《战争论》要先二千四百年还久。
    《孙子兵法》是不朽的战争指导艺术，它具有着永恒的艺术魅力。
〖-ZW/正文〗
