〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“经商潮”心有“主心骨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅教育官兵增强政策观念树立正确价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅政治机关的一份调查结果表明：在社会“经商潮”的影响下，一些官兵利用探亲休假和节假日参与经商活动，还有的为家乡一些个体、集体、国有企业担任信息员、推销员、业务联络员。针对这些情况，旅党委安排专题教育，着力帮助官兵树立正确的价值观念。他们围绕怎样在市场经济条件下发扬无私奉献精神的主题组织官兵开展讨论，引导大家认清新形势下军队肩负的任务和使命，强化职能意识，明确自己责任；认清在经商问题上军队不同于地方的要求和军人参与经商活动的危害；同时重温老红军艰苦奋斗的光荣传统，强化干部战士的奉献精神，特别是组织学习军委、总部的有关规定，强化干部战士的政策纪律观念，增强执行政策规定的自觉性。
    广大官兵提高了认识，纷纷表示要爱军精武，甘愿奉献。那些为家乡企事业单位和个体户兼任信息员、推销员、联络员的干部战士都主动卸任，一些准备在探亲休假时经商的也打消了念头。干部陶赛国的同学找他在驻地合伙做药材生意，事成之后答应付2000元劳务费，他坚决回绝：“部队已明文规定不准军人私自经商，挣钱再多我也不干。”
    这个旅在帮助官兵树立正确价值观念的同时，还注重解决好官兵的实际困难，先后给予家庭生活比较困难的28名干部以救济补助，帮助12名干部战士的家属在家乡联系工作。
〖-ZW/正文〗
