〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建筑美心更美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东杨川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京大观园假日酒店总建筑面积为2万多平方米，是国际三星级饭店，仿古建筑工程。可有谁知道，在这样一个技术复杂的工程设计指挥者中，有一位名不见经传的小人物――某团专业军士王泽开。其中他独自负责指挥的9500平方米的琉璃瓦屋顶工程，经检验，各项指标均达国家标准。在设计中，他还革新成功了“钢板网加麻刀水泥代替檐下直径250毫米半圆木”技术，为工程节约资金60万元。
    王泽开原是一个普通的饲养员，一个偶然的机会，他与建筑结下了不解之缘。他先后自学了大学建筑专业的全部教材，记下了80多万字的读书笔记，获得了国家颁发的古建、土建两项技术证书。除了军内一些营建工程请他设计指挥外，外地省市的、附近乡镇的一些工程也都来信来人请他帮忙，他总是有求必应。湖北武昌中南建筑设计院工程师郭和平在设计楚天阁建筑图纸时，因缺少许多资料数据，慕名来信商讨。王泽开认真查阅自己保存的古建资料，又先后3次到北京图书馆查阅有关书籍，对郭和平所缺的资料数据一一给予提供，使他的设计在众多的竞争者中一举中选。去年底，驻地七道河乡邮局要重建，求他帮忙，经他设计指挥，工程在保证质量的前提下，造价比预算节约3万余元。他先后帮助地方设计指挥工程30余项，建筑面积近2万平方米。一些单位和个人为表示感谢，有的许以重金，有的单位提出给他家属孩子转户口，但他都谢绝了。他说：“我是军人，奉献是咱的本分。”
〖-ZW/正文〗
