〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“学经济热”需加强引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的进一步深入，一股“学经济热潮”在军营涌起。
    某师调查结果显示，除技术干部外，热衷学习经济知识的主要是营、连的军政干部。去年秋天，某院校到该师召收政工专业函授生，起初有80多人报名，可一个多月后竟有70人打了“退堂鼓”，转而钻研经济知识去了。
    基层干部热衷钻研经济读物的动机不外乎以下几点：
    一是为了适应新形势，用经济、市场方面的知识丰富自己的头脑，以更好地带好兵，管理好部队。二是担心自己没有军地通用的专业技术，将来“第二次就业”会遇到困难，想抓紧在部队的时间多学点东西打牢基础，拓宽“后路”。三是看到地方精简机构，党政机关干部纷纷“下海”赶潮，兴办经济实体，也想掌握点“下海”本领。
    干部学习经济知识，对于改变知识结构，提高新形势下的官兵素质，加快我军现代化建设无疑是件好事。但凡事有个度，“热”过了火就难免分散精力，带来负效应。某连一名指导员，以前在业余时间和战士打成一片，玩到一起，因而能及时了解他们的思想动态，有针对性地做好思想工作，成为战士最受欢迎的人。现在他一有空就泡在“经济潮”中，疏远了战士，因连队政治思想工作不得力造成人心涣散，致使连队工作走向下坡路。还有的干部冷淡了学军事。
    军营学“经济热”带来的喜与忧，引起了某师的重视。他们在肯定基层干部学习经济知识的同时，教育他们正确处理本职工作与学习经济知识的关系，分清主次。同时，邀请经济界的专家、教授来部队举办经济知识讲座。并与驻地联系，分批组织干部参加地方举办的经济建设管理人才培训班，制定了一套相应的学习制度，避免了盲目性。他们还用从本部队转业干部凭自身过硬素质在地方做出突出成绩的事实，引导大家看到军人素质是参与社会竞争所必须的，是金钱买不来的人生本钱。现在，该师的干部已不再像过去那样只“热”经济不热工作了。
〖-ZW/正文〗
