〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部着眼未来战争需要培养骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练场上战士挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何天进、记者孙继炼报道：数九寒天，二炮某部在西北高原200多公里的雪野拉练中拉开帷幕。与以往不同的是，这次综合拉练各个专业岗位上的负责人，全是近年来该部队培养的300多名战士小能手。
    这个部队从实战要求出发，根据多种装备同时使用，操作需要准确、及时、协调一致的特点，对各专业岗位上有培养前途的战士分期分批进行培训，使他们在专业理论、组织指挥、操作上达到与干部和技术人员同等要求。
    为了培养锻炼这些战士骨干的实际操作能力，这个部队领导有意识地在关键时刻让他们唱主角，挑大梁。部队每次实弹发射和实装操作训练，都让这些战士骨干负责主要操作位置的操作，并代理干部担任组织指挥，在近似实战的情况下锻炼应变能力，积累经验。战士李宝泉针对导弹训练发射过程中常常遇到的难题，总结出《起竖车常见故障快速诊断与排除》等经验，在全部队推广。战士中的小能手还创造了一批二炮训练、实弹发射新纪录，受到总部表彰。
〖-ZW/正文〗
