〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视你的绿军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗照片评议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《瞧，女老板当兵来》是一幅颇为传神的军营生活照！它用朴素自然的摄影技法，于嬉戏欢笑中，向我们展示了洋溢着青春风采的女战士梁美华那真挚的爱国情愫和卓尔不群的灼见真知。
    “挣钱的机会很多，当兵的机会却只有一次。”这个入伍前的“女老板”不求近功，不安小就，放着现成的老板不当，放着月收入两三千元不要，放着到美国发财的机会不取，毅然决然地脱下潇洒飘逸的女儿妆，穿上了这身绿军装。她的选择是正确的。
    她的决心是有远见的。
    古人云：“闲居非吾志，甘心赴国忧”，“丈夫不报国，终为愚贱人”。这历来就是一种人生信条。大凡爱国志士，也都能于此身体力行。梁美华和她的战友们事实上也正在实践着这些哲理格言。不是吗？在商品经济大潮涌动下，全国城乡生机勃勃，建设加快，生产腾飞，人们钱好挣了，日子好过了，发财的机会到处都有。当此之时，祖国好儿女，不慕金钱实惠，矢志献身国防，心甘情愿来到军营，过艰苦紧张的生活，经受千辛万苦磨练，执意牺牲奉献。这精神，这志向，充满了“万里赴戎机”的豪迈，激荡着“扬鞭不问家”的赤诚，对之讴之歌之，不是完全应该的吗？
    值得玩味的是，梁美华将当兵看作一次难得的“机会”。“机会”者，“恰好的时候”也。当兵“好”在哪里？我想，对国家，对人民，它是尽职尽责尽义务，是“苦了我一个，幸福十亿人”，是一种高境界的精神追求的完满。这当然好！对个人，它是一次磨砺，一次淬火，一次体能、智能和全面素质的升华。这自然也很好！其所以说当兵“机会”难得，因由大体在此。我们人民解放军历来都被誉为“革命熔炉”和“大学校”。在这个“大学校”里，学政治，学军事，学文化，培养锻炼艰苦奋斗的作风，自觉遵守“三大纪律八项注意”。战士们耳濡目染，日渐成习，自当造就忠贞坚韧、苦战奋斗，万难不屈，讲团结，守纪律，敢开拓，善进取，攻必克，战必胜的精神品质。这对成就任何一项事业都是必不可少的内在力量。
    据悉，全国有名的改革家、企业家中，大多有过戎马生涯，他们多年形成的多谋善断、阳刚果决的“军人素质”一旦融入商品经济的大海，立即激发出光彩夺目的金色浪花，创造出令人艳羡的快速高效。从这个角度上可以说，他们的军旅生活也是一种积累和准备，是在“磨刀”。“磨刀不误砍柴工”。他们后来的辉煌，正是首先得益于军人素质的养成。仅从这一点来看，梁美华抓住这个当兵的“机会”也是很有道理的。
    李白诗云：“目极心更远”。有远见才能有卓行。不安于小成，才可望成大器。在当今中国经济运行加速的情况下，倘身为军人而孜孜于近功小利，那就不免会眼热心躁、旁鹜它求，他就很难成为一个合格的祖国卫士。看看这幅照片人物的音容笑貌，想想这位昨日“女老板”今日新战士的见地和追求，我想，人们会从中受到有益启迪的。
    战友，请珍视你的绿军装！
〖-ZW/正文〗
