〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关中国欲使用缅海军基地报道纯系捏造香港总督彭定康必须撤回其“政改方案”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁其林邹春义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月11日电（记者丁其林、实习生邹春义）外交部发言人吴建民今天在这里说，有关中国意图使用缅甸勃生海军基地，把影响扩大到印度洋的报道纯系捏造。
    在今天下午举行的记者招待会上有记者问：据报道，钱其琛外长访缅时答应增加对缅军事和财政援助，中国的意图是换取缅甸同意中国使用勃生海军基地，把影响扩大到印度洋。请问对此报道有何评论？
    吴建民说，上述报道纯系捏造。钱其琛国务委员兼外长最近访问缅甸期间同缅领导人就加强双方经贸合作，特别是边境贸易、搞好两国边界联检、合作禁毒等问题交换了意见，双方根本未涉及军事援助和军事合作问题。
    吴建民指出，有人散布所谓“中国威胁”，现在又炮制中国向印度洋扩大影响的奇谈怪论，目的是离间中国与周边国家的关系。但一切挑拨中国与其邻国关系的企图都是徒劳的。
    据新华社北京2月11日电（记者丁其林、实习生邹春义）外交部发言人吴建民今天在这里重申，香港总督彭定康必须撤回其“政改方案”，真正表现出愿意重新回到中英联合声明轨道上来的诚意。中方不会接受任何与基本法不衔接的方案。
    吴建民是在下午的记者招待会上，回答关于香港行政局已通过彭定康政改建议的问题发表评论时说这番话的。RW：吴健民；答记者问
〖-ZW/正文〗
