〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要有点危机意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭润芝刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国康乃大学的科学家做了这样一个实验：将一只青蛙投入沸水锅里，青蛙竟出人意料地猛跳出来。之后，再将这只青蛙放入冷水锅里，慢慢加温，青蛙来回游动并不挣扎而出，最后被闷死在锅中。
    两种实验，两种结果。青蛙在本来难以逃生的环境中逃生了，却在完全可以逃生的环境中死亡了。
    从青蛙葬身于完全可以逃生的环境之中的悲剧，使我们认识到了危机感的重要性。人虽不是青蛙，但在危机之中，可以产生出无穷的创造力。所谓“生于忧患，死于安乐”即是此理。
    当年强大的罗马帝国，可谓是无敌于天下。后来，从国王到平民百姓沉溺于和平享乐之中，丧失了应有的危机感，结果不是被战争所消灭，而是在和平中不知不觉地走向灭亡。中华大唐帝国曾盛极一时，万国归附，天下称雄。然而由于太平盛世导致了危机意识的淡漠，看不到潜伏的内忧外患，最终导致国家的四分五裂。
    对危险环境能否及时准确地作出判断，不仅关系到一个国家的兴衰、民族的生死存亡，甚至也直接影响到军队作战的胜败。太平天国的翼王石达开率军西征途中，面对前有大渡河天堑阻挡、后有清军大兵追杀的险恶环境，却临险忘危，喜得贵子后竟然下令全军将士痛饮三天，从而丧失了摆脱危险环境的宝贵时间，最后全军覆没，10万将士饮恨大渡河畔。
    在危机感的刺激下，人们可以超常地发挥自身的潜能。面对大敌压境，内忧外患骤来的险恶境况和生与死的考验，一般会自然增强危机意识，激发斗志。环境变了，倘若危机意识淡化，本有的能力也难以得到充分的发挥，造成类似青蛙在逐步加温的冷水锅里死去那样的悲剧。
    当前，尽管我们处于一个相对和平的环境之中，国家正集中精力进行经济建设。但是，我们也应当清醒地看到，我们的安全仍然受到来自各方面的严峻挑战，存在着现实的和潜在的威胁。这形势恰如慢加温的水，眼下似可高枕无忧，但釜底的火种并没有熄灭。我们切不可忘记“居安思危”的古训，要不断强化全民族的危机意识，时刻保持应有的警觉性，认真做好应付危机的各项准备工作。
〖-ZW/正文〗
