〖ZQ/总期〗12817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗企业走向市场不能光凭愿望和热情，还须对市场有深刻的认识？成都军区绵阳方向机厂厂长李文斌正是凭着他对市场独到见识，打开了经营局面，请看：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他这样认识市场的魔方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄龙先徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济战略/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个不足600人的小厂的产品――汽车方向机，竟在同全国130多家同行企业的“角逐”中，占领了全国市场12.4％，西南市场覆盖率达70％，对全军市场控制率达90％！在过去的4年间，产值增长5倍，利润增长7倍，人均年创利税2万余元，成为硬邦邦的“全军先进企业”。这就是成都军区绵阳方向机厂。
    这个小厂所以能成为市场竞争中的强者，得益于它的掌舵人、厂长李文斌独特的“市场观”。
    时间就是市场
    倒回去4年，李文斌初接任时，方向机厂正处于“生与死”的十字路口：老厂长刚刚病故，工厂累计欠债300余万元，全厂500多人眼巴巴地盼着新厂长借钱发工资；年度订货合同被需方单方面终止50％。“市场”向着这个产品陈旧的小厂板起严厉的面孔。进无前径，退无后路。
    在职工大会上，李文斌说：“我们现在比任何时候都需要唱响《国际歌》。”闯市场救企业，只能靠自己。
    正当这时，有信息传来：北京吉普有限公司急需研制开发安全、可靠、灵活的新转向器，替代212吉普车旧转向器。李文斌立刻飞赴北京，与吉普公司签订了开发新产品的协议书。
    协议书在手的李文斌，连夜通知工厂着手改造生产线。他不能不急：吉普公司在与该厂签订协议后，又与浙江、京郊两家转向器厂签订了同样的协议书！意向很清楚，谁先开发出高质量的新产品，谁就取得1990年2.3万台转向器的供货权！
    李文斌深知，此役事关工厂生死存亡，打赢此役的关键是时间。他调集全厂精英不分昼夜攻关，开发新产品，试制出5台样机，抢先于两个竞争厂家，与新型吉普车匹配试验一次成功，其中疲劳寿命达到100万次。
    速度之快，产品之优，折服了吉普公司，该公司将1990年独家生产2.3万台的任务放心交给了该厂。但要求：若保证不了供货期和产品数质量，乙方负责赔偿甲方停产损失20％。
    李文斌铁心背水一战。改造生产线，没有资金，他向全厂职工筹措齐80万元；李文斌要求全厂将8小时工作制改成12小时加班，他自己就创下76小时不下岗的记录。90天，李文斌和他的员工建成了年产4万台转向器的生产线。
    1990年2月，该厂第一批1000台方向机正点发往北京。原来估计该厂首批只能交货500台的吉普公司震惊了，连美方人员也翘起大拇指：“李厂长，OK！”就这样，抢时间使方向机厂占领了新的市场。
    质量就是市场
    正当全厂职工为工厂有了新的生机而庆幸时，一个来自北京的电话，使李文斌又惊出一身冷汗。“贵厂供应的转向器，现有400台转向钢球破碎！经我公司董事会慎重议决，向贵厂提出索赔。如明天不能明确答复，我公司将中止与贵厂的供货合同！”电话来自北京吉普公司，此时是下午6时。李文斌放下电话，与政委牟忠铸商定，立马点齐18名骨干连夜赶赴北京，一查，原来是由于配套厂提供的钢球质量不合格，导致400台方向机钢球破碎。他连夜电告工厂，没有出厂的产品就地更换钢球，已经出厂的派人追踪包换，挽救“绵阳”声誉。
    7月的北京气温高达38℃。李文斌和技术人员在吉普公司简易车棚里，汗流浃背。饿了啃几口面包，困了在车上打个盹，整整花了40天时间，才把400台方向机钢球换完，直到对方满意才交货。次日，公司代表对累得话都说不出来的李文斌说：“你要是晚来一天，你的厂就完了。”
    这个出自协作厂家的重大质量事故，给李文斌敲响了警钟：质量，企业的市场通行证，市场只认质量。他从京返厂的第一件事，就是向全厂发布《质量整顿》命令：质量同每个职工的工资挂钩。
    李文斌质量“三板斧”砍的结果：12个售后质量跟踪点在全国设立；全厂产品一次合格率直线上升；1992年产品优等率创历史最好水平；新品转向器分别荣获省优、军优产品称号，还被列为国家级新产品。贵州省专门行文，指定本省汽车制造、改装厂，只采用“绵阳”的方向机。
    质量保住了老市场，又赢得了新市场。东北一家汽车制造厂，派人千里迢迢到该厂买方向机。李文斌问客户缘何舍近求远？来客自有道理：“货好！多跑点路，值得。”
    预见就是市场
    面对工厂产值、利税、固定资产年年直线上升，李文斌却有一种“明天就会掉下去”的危机感。他深知，花儿都不可能百日红，市场哪来永恒的霸主？今天的宠儿很可能就是明日的弃子。
    不幸被李文斌料中了。不久该厂的当家产品机械转向器显出滞销迹象。销售人员说，这是市场疲软。李文斌带人一头钻进了市场，走东串西，访专家，问用户，得出的结论是：不是市场疲软，而是市场在发展，任何产品在市场都有自己的“生命周期”。要不被市场抛弃，就必须不断发展更新产品。
    于是，“生产一代，储备一代，研制一代，构思一代”的经营战略在李文斌脑中成熟定型了。他作出决策：甩掉机械转向器传统工艺，全力开发液压转向器新一代产品。
    机会应运而来。总部不久向该厂下达了年产800台液压方向机的任务。李文斌力排众议，抓住这个宝贵契机，以小任务实现他的大战略，投资150万元，当年产出1000台。800台上交总部，200台拿到市场试销，江苏仪征、成都山鹿等汽车厂纷纷订货。第二年产出5000台，产品刚下生产线，就上了汽车厂的组装线。今年李文斌下达的此产品生产任务是3万台。
    李文斌准确地预测到市场。如今，方向机厂接连开发了7个系列几十个品种的方向机，新产品的产量、产值、利税的比重已达80％。RW：李文斌；企业厂长
〖-ZW/正文〗
