〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞋内底不平不全是“病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桂龙吴建欣〖HH/换行〗DW：南京部队后勤部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，《解放军报》刊登读者来信，反映三五一六军工厂生产的皮鞋存在鼓泡现象。为了解决这一问题，该厂专门成立了“技术攻关小组”。经过多次试验，反复研究，革新成功了新型的高压聚乙烯发孔片，不仅减轻了皮鞋的重量，而且彻底根除了皮鞋鼓泡病。同时，他们还组成了包修小组，已为部队免费修理、免费邮寄一万一千多双皮鞋。
    但是，目前他们碰到了另外一个问题，就是在寄往厂方要求修理的皮鞋中，有一些虽内底不平，但并不属于鼓泡。一些皮鞋内底高低不平，这本是人体压力造成的正常现象，因为人的脚底本身就不平，如一双鞋的内底没有脚型，穿起来就不舒服，而部分同志却误把这种内底正常的高低不平当作鼓泡，将皮鞋寄来要求修理，结果厂方只能说明情况，将鞋子重新寄回去，这造成了国家资金不应有的浪费。因此，希望大家注意将皮鞋内底正常的高低不平和鼓泡区分开来。如发现确实有鼓泡现象，敬望单独或者集中寄到上海市北宝兴路一○五号三五一六厂收。
    南京部队后勤部 史桂龙 吴建欣
〖-ZW/正文〗
