〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队击落苏联飞机两架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坎大哈省继续开展反对苏军占领的罢市斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐义根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事/阿苏军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月十九日讯 据巴基斯坦国际新闻社昨天报道，阿富汗游击队在楠格哈尔省的一次激烈战斗中击落苏联军用飞机两架，击毁装甲车五辆。
    这家通讯社引用游击队人士的话说，在奇尔加齐地区的战斗中，苏联和阿富汗政府军士兵一百多人被打死。
    随着春季来临，游击队加紧了对苏联车队的袭击，并以主要公路上的桥梁为袭击目标。他们在坎大哈省破坏了迈万德县和格里希克之间的一座桥梁，阻碍了苏军在这个省的调动。
    游击队还袭击了喀布尔一贾拉拉巴德公路上的萨尔哈坎德桥，并在一次突然袭击中打死许多敌人。
    这家通讯社引用来自赫拉特省的最新消息说，穆斯林游击队在柯汉桥袭击了一队军用车，俘敌四十二人，然后隐没在森林中。
    同时，二月二十一日发动的反对苏联军事占领的“和平抵抗”运动仍在坎大哈省继续开展。印度教和锡克教店主也参加了当地居民举行的罢市。
〖-ZW/正文〗
