〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连军政训练成绩突出的事实说明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年轻干部能够带好一个连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/边科/郭庆忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军政训练/领导班子青年化/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵某团四连的领导班子去年调配后，平均年龄二十四岁。经过一年多的实践，证明年轻干部能够带好连队。
    去年年终考核，这个连军事总评优秀，居全团第一；政治参加全师统考，居全师第一；科学文化居全团第三。团里“军事训练”、“内务卫生”、“行管防事故”、“文体活动”四面流动红旗年底都挂在四连。今年一月五日，师党委给四连荣记了集体三等功。
    四连的领导班子原来在全师基层干部中是最“老”的。这种状况使团党委迫切地感到：任用年轻干部是刻不容缓了，我们不能老是缩手缩脚，在会议室里争来争去没有用处，应该先让年轻干部走上岗位，在实际锻炼中成长，并由实践作出鉴定。他们从去年初开始在四连配备新领导班子，把连队建设的担子压在年轻干部的肩上。
    团党委的充分信任和大胆使用，激励着新干部做好工作。连长刘金魁和指导员潘景龙来到四连的第一天晚上，就怀着强烈的革命责任感，下了这样的决心：“带不出一个过得硬的四连，咱们一起打报告让领导撤职。”连队干部肝胆相照，同心同德，团结奋战。搞军事训练，他们不满足现成的路子，摸索出“五快一准”的阵地训练方法，在全团推广并转发全师；做政治工作，他们深入细致，订了六项措施，团政治处组织政治干部来观摩学习，并在全师政工会上介绍了经验；抓伙食管理，他们把一个钱粮月月超支、伙食很差的食堂，变成了顿顿饭香菜美，每星期两次会餐，全年吃自产肉一千四百多斤，蔬菜生产自给有余，钱粮扭亏为盈的伙食单位，师后勤部到这里来总结了经验。
    一年的实践证明，年轻干部是能够带好一个连队的。团党委总结了选拔、培养年轻干部的经验。从去年下半年开始，他们又陆续选拔一批年轻干部走上了基层领导岗位，目前已有九个战斗连队达到了干部服役条例规定的要求，成为全师基层干部最年轻的一个团。
    （高艾苏、边科、郭庆忠）
〖-ZW/正文〗
