〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样办事怎不叫人心疼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着不安和痛心的心情，向你们反映两桩事。一桩是我营自移防后一直没有车库，我们早就打报告，要求上面拨款修建，并且准备了石料。可是一年多过去了，得到的却是“没有资金”的回答。于是，只好看着十多台崭新的牵引车（每台价值两万元），在露天里风吹霜打，日晒雨淋。据有关部门讲，在同等条件下（指保养、行驶），一台新车停在车库内，可以十至十五年不脱漆，基本无锈蚀，而放在露天里，最多三年就要脱漆变色，各部机件也将发生锈蚀。而一台车喷一次漆，得花人民币七、八十元。
    在这同时发生的另一桩事是，去年年初我部已用一笔款为各连队整刷了伙房，修建了瓷砖灶，使伙房的卫生条件大大改善，干部战士都很满意。可是到了年底，上面又拨来一批资金（每个营大约一万一千元），要把这蛮好的伙房统统拆掉，而另外重新修建伙房。
    尽管我们不知上面要求重建伙房的意图何在，但何必这么急着重建伙房，又何必一定要把现有的伙房整个地扒掉呢？目睹着崭新的瓷砖灶与还可用几年、并且也符合卫生条件的伙房将要无故碎裂，而一台台新车却无车库，面临脱漆、锈蚀的危险，怎不叫人心疼？我们想不通，为什么一些急需解决的问题一拖再拖，迟迟不帮助解决，而一些可以缓办的事却不缓办呢？如果各部队都不同程度地存在这类问题，该白白浪费国家多少资金啊！
    我们希望领导机关办事要坚持实事求是、一切从实际出发的原则，区分轻重缓急，针对实际情况改革那些不合理的计划和方案，尽量节省资金，把更多的钱用到刀刃上去。
    八三二三九部队榴炮二营干部战士
〖-ZW/正文〗
