〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队节能大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队后勤部理论组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队节能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队支援四化建设，门路非常宽广。节约开支，是重要的一个方面；而节约能源的消耗，又是其中极为重要的一项。节约能源是一项长期的战略任务，它对加速我国四个现代化建设具有极其重要的意义。为了深入持久地开展节能活动，有必要联系部队当前存在的一些现实思想，进一步宣传节约能源的意义，以澄清这方面的一些模糊认识。
    有些同志认为，解决能源不足的问题主要靠增加生产，我们军队是能源的消费单位，一不产煤，二不发电，三不出油，在这个问题上无能为力。这种看法是片面的。解决能源不足的问题，有开源、节流两条途径。增加能源生产，当然很重要。随着国民经济的发展，能源工业的建设必然要大力加强。但是，由于能源开发周期长，并受经济、技术等等条件的限制，在短时间内，能源生产不可能有大幅度的增长。因此，在当前以至今后若干年内，节约能源，杜绝浪费，是缓和能源供应紧张的最有效、最可靠的途径。开源和节流是不能截然分开的。拿节电来说，去年全国多耗电约为二、三百亿度，如果把这些电节省下来，就相当于新建一个大型电网一年的总发电量。现在国际上把能源节约与煤炭、石油、天然气、水电等四大常规能源并列，称为“第五个常规能源”，是很有道理的。从这个意义上说，节流也就是开源，能源的消费单位同时也是“第五常规能源”的生产单位。
    还有的同志认为，节约能源主要是地方的事，军队是“小户”，油水不大。这种看法同样是不全面的。节能油水的大小固然同能源消耗的多少有关，但大户与小户是相对的。就一个步兵连队来说，它的能源消耗比起一个工厂来确实是很小的，应当说是个“小户”。但是，把军队所有的连队和单位加在一起，那就变成了“大户”。我军是由多军兵种组成的，不同的部队和单位的能源消耗量也是极不相同的。在技术装备比较复杂的部队，其能源消耗并不亚于一般的工厂。例如，一架喷气式歼击机的一次起落飞行就要耗油几百立升；一个机械化师开进一百公里就需要耗油几十吨。如果把全军进行训练、施工、生产、营建以及生活等消耗的能源加起来，那就是一个庞大的数字。而且，随着我军现代化的进程，能源的消耗量必然会越来越大。至于在现代战争中，军队的能源消耗那就更大了。据外军资料记载，美军在越南战争中，每月约消耗一百万吨军用物资，其中油料就占百分之四十三。可见，无论从军队的现状还是从军队的发展来看，我军在能源消耗上绝不是什么“小户”。
    就目前能源的利用情况来讲，节约能源的潜力是很大的。据估算，我国的能源利用率只有百分之二十八左右，而工业发达的国家已经达到百分之五十以上。另一方面，我国能源的损失浪费又十分惊人。有一部分企业产品的能源单耗相当高，在同一行业中不同企业同类产品的单耗指标也相差悬殊。国防工业企业和军办工厂也是这样。军队在能源的使用上同样存在着不少问题。例如，寒区部队的采暖锅炉还有很大一部分没有改造，由于燃烧不充分，耗煤量比较高！不少伙食单位的炊事用煤超过标准；相当多的单位没有达到国务院提出的按标准节油百分之十的要求，有些单位甚至超标准用油；用电超耗、水电费超支的现象仍比较普遍。上述问题的出现，固然与我们的科学技术比较落后有关，但是，管理不善也是一个重要原因。我们有些部队在能源管理方面，工作不细，责任不明，“吃大锅饭”的现象还普遍存在。有些军办工厂能源消耗无定额，不计量，不核算。不少部队车辆使用控制不严，维修保养差，致使油料消耗大量增加。根据有的部队节能经验，如果在全军普遍推广采暖锅炉“反烧法”，就可使锅炉耗煤量减少百分之十左右；如果所有解放牌汽车都采用“优选节油法”，就可按标准节油百分之五以上；如果普遍实行国务院提出的“一查四定”，并对业务用电单独核算，宿舍用电计量收费，就可使电力消耗大幅度下降。在去年“节能月”活动中，据不完全统计，全军节煤达二万四千六百多吨，油三万四千二百多吨，电二百零五万八千八百多度。仅仅一个“节能月”就节约这么多能源，这就充分说明，部队节能的潜力是很大的。只要我们各个单位加强对节能工作的领导，放手发动群众，大搞技术革新，严格按经济规律办事，实行科学管理，在能源的节约上一定会取得更大的成效。
    人民解放军是四化建设的保卫者，也是四化建设的积极参加者。军队节约大量能源，就能使一部分因能源不足而处于停工半停工状态的工厂开动起来，这是我们支援四化建设的一个实际行动。我们要不断提高对节约能源战略意义的认识，认真克服各种思想障碍，进一步发扬艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统，从大处着眼，小处着手，努力节约一斤煤、一滴油、一升水、一度电，人人为节约能源、支援四化积极做贡献。
〖-ZW/正文〗
