〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国务院发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联发生了生物武器事故〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政论/苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿三月十八日电 美国国务院发言人帕西奇今天说，一些迹象表明，一九七九年春在苏联斯维尔德洛夫斯克市发生的一种疾病可能是由于大批人受到了某种致命的生物剂的感染而引起的。帕西奇在新闻发布会上说，他所提到的这些迹象“产生了一个这种物质存在的数量是否不符合生物公约所禁止的规定的问题”。
    这是国务院第一次评论西方报纸最近报道的关于去年春天有几百名苏联人在斯维尔德洛夫斯克附近死亡的消息。
    帕西奇说，美国早就得到了这一情报，“只是在最近我们才感到我们有足够的情报，使我们有可能根据生物武器公约的条款就这一问题同苏联人进行交涉”。这一公约是于一九七五年生效的。
    他说，美国已经在日内瓦举行的核查这一公约的会议上同苏联人讨论了这一问题，目前正等待他们的答复。
    美国外国广播新闻处今天翻印了在苏联发生的这场细菌灾难的有关报道。其中一篇刊登在二月十三日的西德汉堡《图片报》的报道说，在莫斯科以东一千五百公里的一个生物细菌炸弹工厂于一九七九年四月发生了爆炸，造成一千多人死亡。去年六月在新西伯利亚的一次类似事故中死了数百人。
〖-ZW/正文〗
