〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填写邮寄喜报要严肃认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马炳成沈瑞平〖HH/换行〗DW：北京市丰台区人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功报喜/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立功喜报是向立功人员家属报喜庆功的一种形式。在承办这项工作中，我们发现有些部队填写和邮寄立功喜报不够严肃认真。如有的立功喜报上字写得潦草不清；有的勾勾抹抹，不整洁；有的用词不当，错字很多；有的把立功人员家庭住址写错；还有的邮寄喜报时包装不好，压得皱皱巴巴，不象样子。对此，立功人员家属很不满意。
    立功喜报是一种荣誉，立功人员家属非常珍视，往往把喜报放在镜框里，挂在室内显眼处。如果把喜报搞得很不象样，便无法往墙上挂。为了把这方面的工作做好，特提出两点建议：一、各部队要把填写喜报当成一项严肃的政治工作来做，填写时字要工整，字、词、姓名要准确，格式要讲究，填写完盖章时，要严格审查。二、邮寄喜报要包装好。立功喜报是油光纸的，不能折叠，可用一张硬纸跟喜报一起卷紧进行邮寄或采取其它措施，保证喜报保持完好，让立功者本人和家庭满意，使立功喜报起到应有的作用。
    北京市丰台区人民武装部 马炳成 沈瑞平
〖-ZW/正文〗
