〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握专业技术 促进团结协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某训练团领导干部人人学会坦克专业技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜柳初/冯启华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 你懂他不懂――各吹各的号；大家都内行――齐奏一个调。这是广州部队某坦克乘员训练团党委总结的一条深刻体会。去年，这个团十名领导干部普遍学会坦克驾驶、射击、通信三大专业技术，“一班人”形成拳头，抓好训练。
    这个团是一九七五年组建的，近半数的领导干部从步兵、炮兵调来，对坦克专业技术是外行。大家虽然口头上也讲齐心合力抓训练，但实际工作中却往往各抓各的，敲不到一个点上。为了改变这种情况，去年年初，团党委作出加强领导干部专业技术训练的决定，制定了具体计划，开办了团营领导干部专业技术短期训练班，组织集体学习和跟班见学。政委王选文通过学习，掌握了坦克通信联络、驾驶技术和射击技能，去年三次实弹射击成绩优秀，战斗射击四发四中。副政委邱学汉不仅下连队跟战士学，还把驾驶椅搬进办公室见缝插针练。他在熟练掌握射击、通信两门专业技术的基础上，又基本掌握了坦克驾驶技术。
    领导干部都懂得专业技术，抓训练就有了共同语言，团结协作就搞得好。去年正当实弹射击考核，团长外出开会，管训练的副团，长也不在家。政委王选文就军政一起抓，把实弹射击的组织指挥抓得有条不紊，取得好成绩。在去年驾驶训练后期，坦克磨损大，各车的履带需要更新，但当时没有这种配件，训练又不能停止。为了保证训练正常进行，分管器材的副团长想方设法利用各种废旧器材，解决了这个问题，使训练获得良好成绩。（姜柳初、冯启华）
〖-ZW/正文〗
