〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士方益民写了一本预防地震的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季飞张成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地震预防/82232部队RW：方益民/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三二三二部队一机炮连战士方益民去年接到国家地震局一封信，信中说到他写的《怎样预防地震》一书，有很高的参考价值。同时，还寄来了五套地震资料以及一些奖品。
    方益民是一个从城市入伍的战士。多年的学校生活，使他养成爱学习、肯动脑的好习惯。他酷爱物理学，入伍后仍然坚持刻苦自学。两年里，他学完了高中数理化全部课程，演算了部分全国高考试题，写了十多万字的学习笔记，并对物理学中的力学和电学进行了重点学习。一九七六年唐山地区发生地震，给广大人民的生命财产带来了巨大损失。小方感到很难过。他想，近几年来，我国不断发生地震，威胁着人民的生命财产安全，要是能运用科学的办法，预测预报地震，那该有多好啊。于是，他就设想用自己学到的科学文化知识，进一步研究地震学，编写一本《怎样预防地震》的书。他的大胆设想，得到全连干部战士的热情支持和上级领导的重视。他在做好本职工作的同时，积极投入了这场紧张的攻关战斗。
    地震学是一门深奥的自然科学，方益民深知研究它的不易。缺少资料，他写信给亲属、同学，让他们代买，他还想方设法订阅了一些国内外的地震资料和杂志。星期天，他还到地方图书馆翻资料，抄数据，进行研究。为了搞懂地震与气象之间的关系，他又多次到气象台请教。有时因公外出，他也揣上几本地震资料，抽空看几页，走到哪里，学到哪里。江苏溧阳县西部地区发生地震的消息传来，为人民生命财产免受损失的高度责任感，激起他更加刻苦研究地震的劲头。经过两年多的艰苦努力，他终于编著出了《怎样预防地震》一书，献给了国家地震局。
    小方勤奋著书的事迹，很快在部队传开。在一片赞扬声中，他更加刻苦地学习，最近他又在编写预测预报地震方面的书籍，并在对地震的“群测群防”作专题研究，决心在八十年代第一年努力做好本职工作的同时，为地震的科学研究作出新贡献。
    季飞 张成
〖-ZW/正文〗
