〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造福于人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个清洁适宜的环境，是进行社会主义现代化建设的必要条件。环境污染，直接危害人民群众的身体健康，破坏自然资源，导致生态系统失调，贻害子孙后代。军队是整个社会的一部分，环境保护工作搞得好不好，不仅关系到提高部队战斗力和实现国防现代化，而且影响到整个社会环境。
    全心全意地为人民服务是我军的唯一宗旨。为人民造福，是我军深受全国人民拥护爱戴的根本原因。部队从事训练、生产、施工、科研等各项工作，都是以维护人民利益为根本目的的。保护环境，也是维护人民利益的一个方面。部队工厂、医院、作业区、生活区对环境造成的污染和破坏，既害自己，又害人民，是同人民军队的性质相违背的。因此，做好防治污染、保护环境的工作，是我军义不容辞的责任。
    当前，在建设社会主义四个现代化的过程中，军队的工作很多，环境保护工作也是其中之一。国家环境保护法颁布以来，全国的环境保护工作出现了新局面，军队也不能落后，要做出好样子。
〖-ZW/正文〗
