〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国前国防部长克利福德警告苏联〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控制波斯湾地区就是战争行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗施莱辛格主张美向印度洋派遣常驻军事力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军/政论/苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿三月十八日电 美国前国防部长克利福德今天再次强调，如果苏联进入并控制波斯湾地区，美国将把它视为“战争行动”。
    克利福德以卡特总统特使的身份于最近访问了西南亚地区。他是在参院外交委员会就美国的西南亚战略作证时这样说的。
    今年一月，卡特总统在国情咨文中曾警告说，如果外部力量入侵波斯湾地区，美国“将使用包括军事力量在内的一切必要手段予以击退”。
    克利福德对参议员们说：“这不是好战的声明。我认为这是唯一能够确保和平的办法。”
    他说：“许多战争常常是由于估计错误而引起的。如果我们的立场软弱，使他们作出错误估计并控制了波斯湾，那末一场冲突就是不可避免的。”
    据新华社华盛顿电 美国前能源部长施莱辛格最近要求美国向印度洋地区派驻长期性的军事力量，以对抗苏联在那里的日益增长的力量。
    施莱辛格在参院能源和自然资源委员会上作证时说，由于波斯湾地区的“力量平衡”发生了变化，苏联成了这一地区“军事上的统治大国”。“美国和它的盟国面临着自从第二次世界大战那些最黑暗的日子以来最严重的危险”。
    他说，这一地区的资源是西方国家的“安全的不可分割的组成部分”，它们正处于“日益增长的威胁之下”。
〖-ZW/正文〗
