〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旋翼在世界屋脊飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/61号机试飞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啊，唐古拉
    飞越天险唐古拉山，这是直升机进藏训练成败的第一关。国产直升机有没有资格进藏，就看这一着啦！
    试飞唐古拉山这一天，晴空万里，微风徐徐，气象条件是这样好。机长尹锡山和飞行员朱胜俊满怀信心地跨进了机舱，机翼一旋，直指蓝天，踏上了飞向唐古拉山的旅途。
    “啊，唐古拉！”飞机飞着，眼尖舌快的小朱用手一指远方，兴奋得喊了起来。
    银装素裹、白云环绕的唐古拉山，在明媚的阳光下象雪山公主，舒展洁白的哈达，喜迎远方稀客。
    六一号机飞到唐古拉山山口海拔四千七百米处准备落地。突然，从山腰冲出三十多头牦牛，威胁直升机降落的安全。六一号机迅速拉起，在山口上空盘旋。尹锡山焦急地寻找新的备降场。可是，在这层峦叠嶂的地方，哪里有第二个降落场！找不到新的备降场，飞机落不下来，有限的航油白白消耗掉，九天的试飞准备就要告吹，真急人！
    在这节骨眼上，只见一个手持铁锹的人，在吃力地赶跑牦牛。原来，他是早在唐古拉山山口等候直升机的机务中队长老罗同志。六一号机第一次平安地降落在藏北高原。
    六一号机在山势雄伟、景色绮丽的唐古拉山进行着悬停、拔高、滑跑、起飞、落地和地面开关车训练。
    你好，拉萨！
    飞机要向拉萨进发了，一个新的困难摆在人们面前：直升机电台功率小，不能把自己的活动直接报告基地，怎么办？“派一架大型运输机跟随六一号机飞临唐古拉山上空，六一号机把自己试飞的情况向空中的大型运输机报告，运输机再向试飞基地报告，这样一搭桥不就行了吗。”不知谁想出了这个聪明的办法。
    “一切良好，唐古拉山试飞成功！”报告喜讯的电波，通过在空中盘旋的运输机这座“桥”，发往试飞基地格尔木，又从格尔木传到兰州。兰州部队空军领导机关又从这座空中“桥梁”，发出“可以起飞，进入西藏”的命令。
    六一号机腾空而起，穿过唐古拉山山口，进入世界上海拔最高的县府所在地安多，拉萨就出现在眼前了。俯瞰雪山环抱的拉萨城，试飞胜利了。六一号机组的同志从心底发出了美好的祝福――你好，拉萨！
    无限风光在墨脱
    在拉萨，西藏军区司令部一位领导同志很有风趣地讲了这样一个故事：墨脱县一边是广阔的雅鲁藏布江，另一边是海拔七千七百五十六米的多雄拉山。在水平直线距离不到四十公里的范围里，就有几种气候。河谷底部是炎热多雨的热带气候，山上却是终年积雪的冰川世界。一个新战士来墨脱戍边，写上一封家信寄到内地的家，再收到亲人的回信，也就成了该退伍的老兵了。最后这位领导同志说：“墨脱要是能有直升飞机就好啦！”
    首航墨脱，机组的同志向上级提出了试航墨脱的请求，很快得到了批准。
    首航墨脱，没有导航、气象和通信保障，没有任何航行资料。怎么办？
    “我们先当步兵，后当空军。”尹锡山带着飞行员乘车千里往返勘察了拉萨至林芝一线山川峡谷的地形。
    尹锡山、黄李晋和罗至孔驾驶着直升机，沿雅鲁藏布江河谷，向墨脱飞去。到了墨脱上空，狭窄的山谷，浓浓的云雾，使他们看不清下面，无法降落。“返航吗？不，边防军民在盼望我们呢！”
    尹锡山、黄李晋驾驶飞机，罗至孔目测雪山，采取顺着山势，紧贴山边小速度前进。运用这种小速度“推磨”的方法，转到第九圈终于找到了一个云隙。六一号机果断地穿云下降。
    六一号机徐徐盘旋而下，慢慢地看到了墨脱县党政军机关人员和门巴族人民载歌载舞，欢迎这从天而降的“金珠玛米”。
    人们围着飞机唱啊，跳啊，用最动听的歌声，最优美的舞姿，表达他们的欢乐之情。 本报特约记者 欧阳如华
    张坤插图（图片）
〖-ZW/正文〗
