〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强防止污染的迫切感 实事求是安排治理计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队环境保护工作取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖喜义/丁步忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队在治理污染、保护环境方面，已经取得初步成效：十个排放含铬废水的企业化工厂全部采取了治理措施；八个排放含氰废水的工厂，有七个采取了无氰或低氰电镀工艺；十八个医院修建了污水处理设施；在先期治理的一千二百九十九台锅炉中，有四百一十一台进行了改造，另有二百四十二台采用了消烟节煤效果显著的“反烧法”。
    为了发动部队做好环境保护工作，沈阳部队通过普及基本知识，大力宣传环境保护的重要意义，增强部队防止污染、保护环境的迫切感和责任感。军以上单位普遍成立了领导小组，制订了规划，把这项工作列入各级党委的议事日程。在工作中，沈阳部队注意从实际出发，实事求是地安排治理计划。他们对国家要求先期治理的城市的军工厂、医疗医研单位和营区，优先安排了治理；对污染严重、群众意见大的单位提前作了安排。分配经费时坚持先调查，尽可能做到合情合理。
    沈阳部队注意抓不同类型的典型，推动环境保护工作的开展。对“反烧法”的应用，他们先行试点，用对比的方法，实测了炉温、烟气浓度、化学成分、灰渣含炭量等大量数据，并就适用范围、留火种方法、引风管设置等问题进行了研究解决，使各部队在实际应用时方法得当，少走弯路。
    他们还重视环境保护科研工作。军事医学研究所组成的污水处理科研小组，取得了两项成果。部队领导及时推广了他们的研究成果。（肖喜义、丁步忠）
〖-ZW/正文〗
