〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某团党委总结交流学习《准则》体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力克服官气 当好人民公仆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁敬如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《准则》学习体会/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委在学习《关于党内政治生活的若干准则》中，紧密联系去年贯彻落实《准则》（草案）的情况，总结交流如何当好人民公仆的体会，进一步加深了对《准则》的理解，提高了做人民公仆的自觉性。
    这个团的党委，去年在学习贯彻《准则》（草案）时，围绕“如何当好人民公仆”的问题进行过讨论，并约法三章：思想上注意克服特殊观念，带头遵守和维护党规党法，自觉增强党的观念；工作上不把自己摆在特殊地位，少说空话多干实事，保持和发扬战争时期那种“跟我来”的精神，要求下面做到的事自己首先带头做到；生活上不要特殊待遇，不侵占战士利益，不占公家便宜，不用职权谋私利。
    在实践中，团党委成员体会到，要当好人民的公仆，就必须与官气作斗争。党委副书记、团长周兴富去年刚当团长时，觉得一团之长，应该有点架子，说话应该嗓门高些，行动应该引人注目些。通过学习《准则》（草案），他感到团长既是一团之长又是普通一兵，领导威信高低不在于架子大小，而是看模范行动好不好。特殊感不打掉，就会脱离群众，在群众中丧失威信。后来，周兴富同志严格要求自己，在机关，他要求机关干部做到的自己带头做到；在连队，他和战士打成一片，参加训练，帮厨，喂猪，掏大粪，整菜地。战士们说他和老战士分不出来。
    团党委成员还体会到，要当好人民的公仆，必须把“一班人”置于群众的监督之下，必须正确看待自己的职权，坚决与特权思想作斗争。团党委要求党员和群众以《准则》为尺子，经常量一量每一个党委成员，及时纠正他们的缺点。有段时间，团党委成员下连队少了，有的蹲点成了“跑点”。群众批评了这个缺点。根据群众的意见，团党委制定了改进措施，平时除留一名常委在机关坚持工作外，其余的都下到连队。党委常委、副团长陈祖德去年在三连蹲点时，有两个新战士想通过他调个单位去学技术，捞个“铁饭碗”。他俩买了礼品要送给陈副团长。陈副团长针对这两个新战士的想法，讲我军的光荣历史和英雄模范的事迹，讲我党的性质、作风和革命战士维护党风、按照党规党法办事的责任，使这两个战士打消了调离三连的想法，收回了礼品。（丁敬如）
〖-ZW/正文〗
