〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔森潘总理率民主柬埔寨代表团离京
    民主柬埔寨国家主席团主席、政府总理乔森潘率领的民主柬埔寨代表团，十八日乘飞机离开北京。
    国务院副总理姬鹏飞，外交部副部长王幼平，中联部副部长乔石，中国驻民主柬埔寨大使孙浩，到机场送行。民主柬埔寨驻中国大使毕姜和夫人也到机场送行。
    离京前，乔森潘总理在中国人民解放军副总参谋长刘华清陪同下，参观了中国人民革命军事博物馆。
    黄华外长结束对菲、马、新三国的访问回国
    中国外交部长黄华及其一行在圆满地结束了对菲律宾、马来西亚和新加坡三国的访问后，于十九日上午乘飞机离开新加坡经香港回国。
    新加坡外交部长拉贾拉南等到机场送行。
    在登上飞机前，黄华外长对新闻记者说，他所访问的这三个国家的领导人对国际和地区性局势的发展以及对如何维护世界和平与防止爆发战争都极为关切。他说，我们大家都认为，为了维护东南亚和整个亚太地区的和平与稳定，必须遵守联合国宪章和国与国之间关系的根本准则。关于柬埔寨和阿富汗问题，必须执行去年十一月和今年一月联合国大会通过的决议以及伊斯兰国家外长会议通过的决议，那就是，所有外国军队都必须从柬埔寨和阿富汗撤走，让柬埔寨和阿富汗人民在没有外来干涉的情况下决定他们自己的内部事务。我们认为，这是正当、公平和合理地解决这些问题的先决条件。
    煤炭工业要以调整为中心安排好今年工作
    在贯彻调整国民经济八字方针的第二年――一九八○年，煤炭工业既要努力生产，保证国家对煤炭的需要，又要搞好本身的调整工作，这是全国煤炭工作会议提出的任务。
    参加会议的同志回顾了一九七九年的实践，认为去年全国煤矿在前两年连续大幅度增产、本身调整任务繁重的情况下，从国民经济发展的大局出发，坚持一面调整，一面增产节约，两个方面都取得了很大成绩。去年全国原煤产量达六亿二千零八十二万吨、超产一千三百八十二万吨完成了国家计划。煤炭质量也有所提高，全国有十个省（自治区）、三十五个矿务局的煤炭质量比一九七八年提高一级以上。但是，煤炭工业本身的调整工作才开始，还存在着许多困难和问题。大家经过讨论，认为煤炭工业一定要以调整为中心部署今年的工作。
    卫生部召开全国中医和中西医结合工作会议
    卫生部最近在北京召开的全国中医和中西医结合工作会议提出，团结依靠中医、西医和中西医结合三支力量，发展我国医药卫生事业，应当成为我们工作的指导思想。这三支力量都要大力发展，长期并存，逐步形成具有我国特点的新医药学，推进医学科学现代化，为保护人民健康和实现四个现代化而奋斗。
    陈慕华、钱信忠同志在会上讲了话，王伟、崔月犁同志作了工作报告和会议总结。
    石油地质国际学术会议在北京开幕
    石油地质国际学术会议十八日上午在北京开幕。
    由中国石油天然气勘探开发公司和联合国技术合作促进发展部共同发起召开的这次会议，是在我国举行的第一次国际性的石油地质学术会议。会议的宗旨是，交流石油地质科学的研究成果和石油地质勘探的经验，推进发展中国家的石油地质科学，促进发展中国家石油工业的发展。
    来自亚洲、非洲、欧洲、美洲近三十个国家的六十多位石油地质学者和专家参加了会议。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
