〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产下降 粮食缺乏 外援中断 通货膨胀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿富汗经济陷于混乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月十九日讯 喀布尔消息：在苏联军队占领下的阿富汗，战祸频仍，经济遭到严重破坏，生产下降，粮食缺乏，困难重重。
    路透社援引《喀布尔新时报》上周发表一篇社论说，全国电讯联系遭到破坏，学校被烧毁，公共财物散失，公路和桥梁的状况也很糟。报纸说：“今天，全国绝大多数省的经济都陷于混乱之中。”
    在喀布尔的外交界人士认为，苏联军队入侵阿富汗后，各地抵抗活动增加，使这个国家的经济形势变得更坏。
    报道说，内陆国阿富汗按人口平均的国民生产总值只有二百三十美元，是世界上最穷的国家之一，而且严重地依赖外援。在一九七九年到一九八四年的五年计划中，阿富汗需投资二十五亿美元，其中十五亿靠外国援助，苏联保证提供十亿美元。但是，由于安全和政治上的原因，大批外援项目已经停止或中断。一些不承认卡尔迈勒政权的西方国家已经冻结了同这个国家的合作项目。
    去年，阿富汗农业生产下降，粮食歉收，从苏联至少进口了十万吨小麦。西方人士估计，由于农村正常生活遭到破坏，阿富汗今年粮食产量还要下降。同时，阿富汗去年通货膨胀已达百分之十五。今年以来，食品价格又大幅度地上涨了。
〖-ZW/正文〗
