〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训后勤干部 加强后勤建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘坤睦张清亮刘安礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤干部培训/后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队后勤部――
    举办机关干部业务训练班
    本报讯 二月二十二日，兰州部队后勤部举办的机关干部第一期业务训练班开课。来自各个业务部门的一百一十三名干部，开始了为期半月的集训。
    集训班专门安排了军事地形学、识图用图、拟制各种战斗文书、编制和处理各种物资统计文件等共同基础课目的训练。根据未来战争新特点，他们要求各业务部门干部注意结合学习现代战争知识，认真研究和充实各自的战时后勤保障工作计划。训练班还安排了统筹学知识、电子学知识、新型发电机原理和构造，以及电子计算机知识等学习内容。后勤部党委专门分工一名副部长和一名副政委负责训练班的工作。集训结束时，统一进行训练考核。（刘安礼、郭怀亮）
    福州部队后勤部――
    分期分批轮训专业技术干部
    本报讯 福州部队后勤部去年以来，先后举办了各种专业技术短训班二百八十四期，已分期分批轮训了后勤系统半数以上的干部。
    他们着眼工作实际，突出重点课目，使专业技术干部在较短的时间里学到最需要的专业知识。军械部在举办军械干部训练班前，深入部队，结合检查工作，摸清了军械工作方面的弱点，有的放矢地教授弹药配套、识别、管理和新式武器装备的性能、用途、维修保养等课程，使部队武器装备管理有了新的起色。
    他们还举办了一些“深造班”，培训那些已有比较丰富的专业知识的技术干部。总医院结合临床实践，组织老军医和科主任学习中外医学先进技术，开展医学研究。某油库主任左伯衡在参加专业训练班时，研究了国外油库管理技术和现代油料专业知识，结合自己的经验，编写了十六万字的油库管理教材。（王解芳）
    成都部队某团后勤处――
    组织干部进行一专多能训练
    本报讯 成都部队某团后勤处，针对业务工作中存在的问题，组织机关干部进行一专多能训练。
    为了做好后勤保障工作，后勤处党委专门研究机关干部一专多能训练问题，并制定了计划，推选了教员，对各类人员提出了具体要求。从一月份起，全处干部开始学习财务知识。他们打算到年底使每个股长和助理员除大体熟悉财务、军需、运输、营房业务外，对各种标准和制度都能做到心中有数。
    （刘坤睦、张清亮）
〖-ZW/正文〗
