〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团在伊斯兰堡举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡三月十九日电 正在巴基斯坦访问的中国军事友好代表团团长肖克十八日晚在这里说：“巴基斯坦人民和军队有坚定的决心反对外国侵略和扩张、维护民族独立和国家主权以及保卫国家领土完整。”
    他是在为巴基斯坦国防部秘书长吴拉姆・吉拉尼・汗中将举行的答谢宴会上讲这番话的。他说：“我们深信，巴基斯坦朋友定将为稳定这个地区的局势和保卫世界和平作出新的积极贡献。”
    肖克说：“访问期间，我们亲眼看到，在齐亚・哈克总统的领导下，巴基斯坦人民正在努力建设自己的国家，巴基斯坦军队正在为保卫祖国进行艰苦的训练，并保持着高度警惕。”
    肖克在谈判中国对巴基斯坦的立场时说：“同巴基斯坦发展友好关系是我国政府的既定政策。中国人民和中国人民解放军将永远坚定地站在巴基斯坦人民和军队一边，支持他们为反对霸权主义的侵略和干涉，捍卫民族独立和国家主权而进行的正义斗争。我们的朋友对这一点尽可放心。”
    吴拉姆・吉拉尼・汗中将致答词说：“你们的访问又一次为我们就共同关心的问题进行协商和交换意见提供了机会。这些讨论标志着我们两国人民之间存在的深刻了解和互相信赖，它将大大有助于促进我们之间的了解和促进当今世界面临的某些重大问题的解决。”
    中国军事友好代表团已在今天上午离开这里去拉合尔和卡拉奇，将在今晚离卡拉奇回国。
〖-ZW/正文〗
