〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗养猪场十年九亏损的帽子怎样摘掉的？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗场长邓锦俊钻研养猪知识管理有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓红/吴世斌/郭光豹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗养猪RW：邓锦俊/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团养猪场办场十年九年亏损。去年，扭亏为盈，全年盈利一万七千多元。这是新任场长邓锦俊带领全场同志艰苦奋斗的结果。二月份，师党委给他记了二等功。
    邓锦俊原是兽医助，他入迷地钻研专业知识和技术，较有成效地防治了猪的痢疾、气喘等病，曾出席过广州部队召开的科技大会。一九七八年底，团里为了改变养猪场的落后面貌，挑选他担任场长。他感到职务变了，自己的责任更重了，一心想的是如何摘掉亏损帽子，为国家增加财富。高度的事业心驱使他勤奋钻研专业知识。他买来一百多本养猪、猪病防治、经营管理等书籍，如饥似渴地进行学习。他经常阅读报刊上有关国内外企业管理的经验，深入实际跟班作业，调查研究猪场亏损原因，结合本场情况建立了一套岗位责任制等规章制度，改革了生产流程，精简了人员，提高了工效。他还摸索养猪的规律，使自己成了行家，从选苗配种、饲养方法到防治猪病都能指挥得当。
    邓锦俊以老黄牛的精神带头实干，带领全场同志艰苦创业。平时，他和战士一起养猪，哪里有脏活、重活他就出现在哪里。为了迅速改变猪场的落后面貌，他争分夺秒地工作。在养猪过程中，遇到一个突出问题是饲料不足。他带领大家起早摸黑，开了二十多亩荒地，加上原来的两个水浮莲池，建立起有三十亩地的饲料基地。他们利用简单设备开办了小酿酒房、米粉加工坊和酱油坊，不仅增加了场内的收益，满足了部队生活需要，而且用酒糟、米水、酱油渣等喂猪，一年来解决了五十多万斤猪饲料。他还处处注意勤俭办事。为了节约经费，他领着大家拣砖头，建炉灶，并把过去烧锅炉改为烧小灶，节约了大量烧煤。
    由于邓锦俊以身作则，管理有方，充分调动了全场同志的积极性，出现了上班抓紧时间干，人人争为四化作贡献的新风气。全场饲养的三百多头猪，膘肥体壮，来参观的同志无不称赞。
    （陈晓红、吴世斌、郭光豹）
〖-ZW/正文〗
