〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不吃“大锅饭” 认真抓核算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大队长蒋庆荣发挥才干使部队扭亏为盈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李训舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财务核算RW：蒋庆荣/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某大队二月底算出了去年施工结果：建筑安装工作量超额完成百分之七，工程优良率为百分之六十五点六，降低成本七十一万一千元，上交利润二十九万九千元，摘掉了十三年亏损的帽子。他们所以能够取得这样好的成绩，是与有一个年富力强、又懂技术的大队长蒋庆荣的领导分不开的。
    蒋庆荣一九六八年从天津大学土木建筑系毕业，入伍后先后当过技术员和副大队长，一九七八年底任命为大队长时才三十四岁。去年以来，在党委集体领导和其他干部热情支持下，蒋庆荣突出抓了全面开展经济核算、推行合同制、采用新工艺等几件事。这个大队过去不搞经济核算，“吃大锅饭”，施工效率低，浪费大。为了改变这种状况，他带领有关人员到地方先进单位学习经济核算经验，同机关有关部门一起选配和训练经济核算人员，帮助中队解决遇到的具体问题，使经济核算很快全面开展起来。过去机械中队的塔吊出了故障需修理时，要先报告区队，由区队再报告大队，大队通知直属修理中队派人去修理，往往耽误施工。针对这种情况，蒋庆荣提出改进意见，由党委讨论决定成立了塔吊修理班，由区队直接调度指挥，塔吊出了毛病能及时得到修理。
    在组织指挥施工中，哪里有困难，他就出现在哪里。去年九月底，大队党委发现二区队如果不解决工作面窄的问题，就完不成全年任务。蒋庆荣便到二区队蹲点，同干部、技术人员一道绘图、计算、制定措施，帮助解决了许多具体困难，使这个区队提前二十六天完成了全年计划。
    （本报特约记者 李训舟）
〖-ZW/正文〗
