〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库地震测报站测报震情准确〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到安徽省地震局通报表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张峰/范德华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地震测报/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队后勤部某仓库战士地震测报站，因测报震情准确，不久前在安徽省防震专业会议上被评为群测群防先进单位，受到省地震局的通报表扬。
    这个仓库的地震测报站，是一九七六年三月由几名战士组成的，过去都未搞过地震测报工作，开始遇到不少困难。他们发扬“科学有险阻，苦战能过关”的精神，不懂就问，不会就学，虚心向地方科研工作人员请教，掌握了地震测报技术，获得许多宝贵数据，多次准确发出防震预报。去年七月十六日，测报站根据微安表上指针的轻微摆动和其它异常情况，分析认为：七月十九日前后将在驻地东南方向发生一次三点三级的地震，及时向地震部门作了汇报。七月二十日，江苏省溧阳县果然发生了一次三点五级的地震。
    四年中，他们还大胆对测报仪器进行改革，仿制和改制了近十种简易地震测报仪器，使测报手段由原来的三种增加到七种，一次测报数据也由原来的四个增加到十九个，大大提高了监视地震的能力。（张峰、范德华）
〖-ZW/正文〗
