〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立功后怎样报喜？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功报喜/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    据了解，各单位对干部战士立功喜报的颁发方法很不统一，有的单位是由政治机关将喜报寄到地方有关部门转交立功者家里；有的将喜报直接寄给立功者亲属；也有的则把喜报交给立功者本人，本人又不好意思把喜报寄回家，就自己存放起来。干部战士立功后，喜报究竟怎样处理比较妥善？请你们给予解答。
    五二八二三部队 辛军
    辛军同志：
    我们征询了总政有关部门的意见，现就此答复如下：
    纪律条令规定：“对荣获三等功、二等功、一等功、荣誉称号奖励的个人，应发给证书，并向其家庭发喜报”。根据习惯作法和对越自卫还击作战奖励工作的经验，发喜报原则上由批准单位的政治机关或委托下一级政治机关办理，并负责邮寄。
    凡荣立一等功以上的个人，其喜报可发往原籍县、市人民政府民政局，凡荣立二等功的个人，其喜报可发往原籍人民公社或区人民政府；凡荣立三等功的个人，其喜报可发往原籍生产大队。由上述部门或单位转交受奖个人的家庭。当部队向地方有关部门或单位邮寄喜报时，一定要写清受奖者家庭的详细地址和接收人，以便地方及时办理。
    编者
〖-ZW/正文〗
