〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹住这股风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文彬〖HH/换行〗DW：五三二一一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我收到两封邀请参加“环球游戏”的来信。来信让我在接信后的三天内寄出一件礼物，还要发出六封信，并说二十天以后，我将会收到全国各地寄来的二百一十六件纪念品。
    我计算了一下，一个人若果真收到二百一十六件纪念品，他将牵连二百一十六个人和一千二百九十六封信，每封信按一毛钱计算，就是一百二十九元六角。此外，时间呢？那所耗费的人力、财力和时间更难以计算。我觉得这个“环球游戏”搞不得：（一）它分散了人们同心同德、聚精会神搞“四化”的精力；（二）它浪费了人们争分夺秒搞“四化”的宝贵光阴；（三）它浪费了钱财纸张，增添了邮递人员的工作负担；（四）它还会腐蚀思想，影响人们的身心健康。作为革命军人，还应提高警惕，谨防上当。为此，我希望能引起各方面的重视，坚决刹住“环球游戏”这股风。
    五三二一一部队 刘文彬
〖-ZW/正文〗
