〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰巨任务改变了我“老幺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘跃功〖HH/换行〗DW：八一二四四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在部队锻炼成长的新一代〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆铁人王进喜说过：“井没有压力就冒不出油来，人要没有压力就轻飘飘过去了，就干不出好工作来。”新战士刘跃功的进步，就说明了这个道理。
    “老幺”，是我们四川的家乡话，意思是兄弟姐妹中最小的一个。重担子哥哥姐姐们挑着，现成饭自己吃着，长到十七、八岁了，我不象个孩子。上学，外祖母给我整好行装；吃饭，姐姐把饭菜端到跟前；干什么活，哥哥总怕累坏了我这个小弟弟。这样的生活环境，确实使我养成了娇嫩的弱点。但现在，我可以自豪地说，我的这个弱点已得到了明显的克服。
    去年四月，我入伍才几个月，我们连就来到山区协助地质队探测矿藏。筑公路、挖探槽这些活，对我这个在城市长大的青年来说，已经感到够吃力了，可是，领导却把另外一项棘手的任务――放炮，交给我和其他两人。我嘴上答应了，心里却有些害怕：那一排排冒着青烟的导火索又浮现在眼前，轰轰的炮声又响在耳边。探矿放炮，并不象电影、小说中描写的那样充满诗情画意。它需要整日在悬崖陡壁上攀登，它关系到整个工程的进展，全体同志的安全，吃苦受累不消说，还要担责任、担风险啊！想到这些。我真有点想打退堂鼓了。但也就在这时，参军前乡亲们的嘱托在耳边响起来了：“到了部队可得好好锻炼，去是一块豆腐，回来可不能再是豆腐一块！”我仔细回味着他们的嘱咐，心情久久不能平静。是啊，一个革命战士，肩负着保卫四化、建设四化的重任，怎么能甘当一块豆腐呢！温室里栽不出万年松，庭院里跑不出千里驹。执行这个艰巨的任务，正是锻炼自己的难得的机会。当时我们排和兄弟排一样，都是两三个人放炮。我经过一段实践，胆子也壮了。我细细核计了一下，三个人的任务我只要努力干，一个人也能承担起来。我向排长说出了自己的想法，他同意了。
    说来也怪，重担子往肩上一压，我不知不觉地开始变了。我深知放炮这工作稍有疏忽和懈怠，会带来什么严重后果。为了不使排里窝工，我提前起床，扛着五、六十斤重的炸药、大锤、钢钎上山。等同志们来到作业面时，我已经放完了第一排炮。看着同志们舞锹弄镐地干上了，我又向新的山头进发。为了争取时间，我不得不把早饭、午饭合做一顿吃。傍晚，同志们收工了，我还要借着晚霞再放最后一排炮。回到宿营地，又要为第二天的放炮做准备了。时间一长，房东大娘问我：为什么不多睡会觉？我说：“工作需要。”其实，我何尝不想多睡一会儿？在家的时候，常常是姐姐们上班了，我还睡在床上。到了连队，同志们闻号即起，我却常常要跟睡魔作一番斗争。可是现在就是允许我多睡个十分八分的我也躺不住了。任务不饶人呀！我不提前上山，部队上山后一时半会就开不了工：我不放弃工间休息，同志们就只好手拄锹镐等着我。看着我起早贪黑干工作的劲头，同志们都说我变了。这股劲头哪来的呢？细细一想，是重担子压出来的。这正象大庆铁人王进喜说的：“井没有压力就冒不出油来，人要没有压力就轻飘飘过去了，就干不出好工作来。”
    入伍前常常听人说，老大懂事理、会管家，什么事一落到“老么”手里就会稀里糊涂，给弄得一团糟。在家时，我也曾为缺少处理问题的本领而苦恼过。现在，一个人放炮，简直象一堂永不休止的考试，它既需要一定的科学知识，又需要熟练的操作本领。事到临头，我这个无忧无虑的乐天派，再不动脑筋是不行了。就拿最简单的点炮来说，既要做到安全，又要争取每次多点几炮。起初，我对导火索从点燃到引爆的时间掌握不准，每次只能点十几炮。看着导火索一冒青烟，我就慌忙跑到一旁躲避。这样常常要等好大一会儿才听到炮响。后来，我认真琢磨导火索点燃的规律，想办法提高每次点的炮数，为全排大干赢得了时间。在实践中，我还向老放炮员取经，找到了出现“冲天炮”的原因是炮眼密封不严实；大石头多是因为炮眼位置选择不当和打得过深。我注意在实际中摸索，也想出了办法，使爆破效果越来越好。我把自己的进步告诉家里，哥哥姐姐感到惊奇，问我这个在家时放鞭炮也表现胆小的人，哪来的那些道道？我想，还不是在执行艰巨任务中锻炼出来的？我深深体会到，年轻人还是被逼一下，被憋一下好。而这逼和憋在承担艰巨任务中体会要深刻得多。
    亲爱的新战友，去年我担任放炮时间共六个月，前后共放五千多炮，从未出过事故，领导上给了我很大的鼓励，先后给予两次嘉奖。我体会到执行艰巨任务的快乐，今后，希望领导把更重的担子放在我肩上。
    （兴功、文清、树仁、训尧整理）
〖-ZW/正文〗
