〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把奖励庸俗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全章德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奖励/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个连队轻武器实弹射击后，取得优秀成绩的班开饭时加三个菜，良好的班加两个菜，及格的班加一个菜，不及格的班吃咸菜。还有一个连举行万米长跑比赛，跑完全程者每人加一盘荷包蛋，体质弱、年纪小而没有跑到终点的战士吃饭时只能眼巴巴地看着。
    这种现象虽属个别，但它反映了有些连队在奖励问题上的不正之风。我们并不一概反对必要的物质奖励。在过去战争年代，虽然环境艰苦，但是，在可能的条件下，还给立功受奖人员发个毛巾、口红什么的以资纪念。问题是不要把奖励庸俗化了。不可忘记，我军有一套政治工作的优良传统，调动干部战士的积极性主要是靠政治工作的强大威力，而不单纯依赖于物质奖励。这样做，是建立在确信广大干部战士对我们革命事业的高度自觉基础上的。象以上说的两个连队的奖励办法，是难以收到好的效果的。再说，伙食费每个战士都有一份，搞奖励怎能在这上头作文章呢？
    因此，我们应该发扬我军光荣传统，发挥政治工作的强大威力，坚持以精神奖励为主的原则，去调动干部战士的积极性。必须克服那种巧立名目，乱搞各种物质奖励的不正之风。
〖-ZW/正文〗
