〖ZQ/总期〗8105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海杂技团离上海去美国演出
    以上海市文化局局长李太成为团长、章力挥为副团长、王峰为艺术指导的上海杂技团一行六十六人，应美国哥伦比亚艺术管理公司的邀请，十八日早晨乘飞机离开上海，前往美国的纽约、华盛顿、旧金山等八个城市演出。随后，他们还将去加拿大的温哥华演出。
    “七十七国集团”部长会议结束
    发展中国家“七十七国集团”部长会议十七日发表公报指出，新的一轮经济问题全球谈判“应当在促进全球经济不断发展，特别是在加速发展中国家尤其是最不发达国家的发展方面取得成果”。
    这次不公开会议是于三月十一日至十四日在联合国总部举行的。会议讨论了发展中国家对各种经济问题的共同立场和基本政策。
    日本战后最大的军舰投入现役
    据共同社报道，由石川岛播磨重工业公司建造的日本战后最大的军舰“白根”号，十七日移交给日本海上自卫队正式投入现役。
    这艘五千二百吨的护卫舰上配备有三架直升飞机，并且装备有“海雀式”导弹。舰长一百五十九米，舰身最宽处为十七点五米，最高时速可达三十二海里。
    伊朗领袖霍梅尼发布大赦令
    据伊朗电台广播，伊朗领袖霍梅尼十八日晚上在伊斯兰历新年（三月二十一日）的前夕发布了一项大赦令。
    根据这项大赦令，凡被关在监狱里的前政权的军人、治安人员或教士，只要他们没有杀害或拷打过无辜的人，没有下令杀人或拷打使人致死，没有盗用国家或人民的钱财，都将得到赦免。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
