〖ZQ/总期〗9060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“戚家军”的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军文史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明世宗嘉靖三十四年（公元一五五五年）秋，抗倭名将戚继光从山东都指挥佥事的岗位上被调到浙江任参将，镇守宁波、绍兴、台州三府，抗击倭寇对这一带猖狂的侵扰。
    由于浙江兵力单薄，明王朝特地从山东、河北等省调来大批军队，这些军队统称为“客兵”。“客兵”不守纪律，不听调遣，甚至“掠奸索食，不减于贼”；而一遇敌人则“数里之前，望贼奔溃”。戚继光决定编练一支质量好、肯杀敌的新军，取代“客兵”抗倭。
    那时义乌县南的八保山是个产银子的地方。很多被贵族地主盘剥不能维持生计的农民，都流亡到这里来开采银矿。以陈大成为首的义乌县大族，组织乡团禁止流亡农民开矿，双方发生了武装冲突，而且一次比一次激烈。最大的一次，双方竟聚众数千人之多。戚继光看出流亡农民有战斗力，又觉得乡团比“客兵”能打仗，打算动员他们参加保乡卫国的平倭战争。于是亲自来到义乌做工作。
    流亡农民和义乌乡团纷纷响应，积极应募。戚继光从中精选出三千人（一说四千多人），以此为骨干，组建了新军。新军经过训练，在戚继光统率下，视敌如仇，英勇善战，纪律严明，锋芒所向，锐不可挡。他们转战浙江、福建、广东三省，终于在明世宗嘉靖四十三年（一五六四年）平定了倭患，从而被人民誉为“戚家军”。（伊石）
〖-ZW/正文〗
