〖ZQ/总期〗9060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习党章端正党风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党内教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空一师党委在学习十二大文件中，把学习新党章，严格按照新党章办事，同争取实现党风根本好转紧密联系起来，认为这是进一步端正党风的可靠保证。这是一条很重要的体会。
    十二大通过的新党章的一个显著特点，是对党员和党的干部提出了更严格的要求。关于党员的义务，党章明确提出绝对不得假公济私，损公利私，坚决反对派性，勇于支持好人好事，反对坏人坏事；对各级领导干部提出了六个基本条件，规定了要正确执行党的路线、方针和政策，反对党内外错误倾向，坚持党的原则，同任何滥用职权、谋求私利的行为作斗争。这些规定，明确具体，既是衡量一个党员和党的干部是不是合格的重要标准，又是端正党风的具体要求。我们已经有了一个《准则》，又有了新党章的具体要求，只要每一个共产党员都按照新党章和《准则》去做，我们的党风就一定能够根本好转。
    现在，大家都在学习十二大文件。学习不能停留在口头表态上，而应当是学了就做，边学习，边实行。争取实现党风根本好转，是十二大提出的重要任务，全体党员都应当努力去做。党的领导干部负有更重要的责任，更应当按照新党章和《准则》的规定，以身作则，身体力行。
    空一师党委是一个端正党风的好典型。他们以自己的实际行动表现出坚强的党性，能坚决按照党章的要求，恢复和发扬党的好传统、好作风。每个领导干部，都应象空一师党委那样，“学习新党章，迅速见行动”，以自己的实际行动，做带头端正党风的模范。
〖-ZW/正文〗
