〖ZQ/总期〗9060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸不断的大动脉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗障碍物的设置和排除〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月十九日夜间，随着三颗红色信号弹的消逝，一群“敌机”由北而来，直扑市区，投下了一枚枚炸弹。运行在大桥联线上的一辆军需列车被炸断，车厢起火，机车、车辆和线路、桥梁都受到损坏。敌情就是命令，三百多名铁路民兵抢修专业队伍，火速赶到现场，冒着弥漫的硝烟，不顾“敌机”的狂轰滥炸，紧张地投入了战斗。有的救人，有的灭火，有的抢修机车……民兵们仅用了四十八分钟，就把列车和路轨抢修好了。
    在这么短促的时间里，完成了那么多抢修项目，没有严格的训练是不可想象的。就拿抢修机车来说吧。摆在他们面前的军列，车头右摇杆被炸断，右边气缸停止了工作，机车象一个人被断了一条腿。担负军列牵引任务的司机长李方成，是个经验丰富的老同志。只见他指挥民兵快速堵水，修复蒸气管，处理“断腿”。在这同时，他又组织九个民兵，将脱线的近二十吨重的车厢起复归道。尔后，他稳坐驾驶台，操作娴熟准确，用“一条腿”顶坡挂，用“一条腿”牵引军列向前开进。在场观看的人们都为他的技术熟练和果敢精神叫好。
〖-ZW/正文〗
