〖ZQ/总期〗9060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他山之石可以攻玉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆刘帅编译外军论著的一些情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴定霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年4月23日，我军一举攻克了国民党反动统治的中心――南京。第二野战军机关及直属队随即进驻市区，准备继续向南挺进。
    当时，我在二野司令部作战处任参谋。4月底的一天下午，刘伯承司令员打电话，要我立即到他那儿去一下。
    从挺进中原、淮海战役到渡江作战，在长时间的接触中，我知道刘帅的工作作风非常深入，经常亲自向参谋交代任务。这些天，南京刚刚解放，他兼任南京市军管会主任的职务，既要为大军南下精心制定战略、战役部署，又要为南京市的工业生产、人民生活和社会治安操心尽力。在这种情况下，司令员亲自打电话找我，一定是要当面交代什么重要任务。
    这是野司进驻南京后，我第一次到刘帅的住处。我轻轻掀开门帘，看到刘帅正在伏案读书，他发现我进来，便站起来亲切地招呼我，并顺手把一个木凳子往身边拉了一下，叫我坐下。随后，又给我倒了一杯水，坐在我的身边。我情不自禁地环顾了一下四周，室内陈设非常简单，靠窗的几张桌子上堆放着一摞一摞的书籍、文件，旁边是几把木椅子，墙上挂着几幅军用地图。
    刘帅坐定后，取下那副看书用的眼镜，换上平常戴的那一副。在这一瞬间，我看到他的左眼由于操劳过度而布满了血丝。刘帅亲切地向我询问了部队进驻南京后的一些情况，然后拿过来一叠稿子，对我说：“定霖同志，今天找你来有这样一件事。”他把稿子放到办公桌上，继续说道：“去年秋季攻势以前，我就挤时间翻译这两本论述苏军卫国战争经验的小册子。一本是苏军少将施米尔乐夫著的《论苏军对筑城地带的突破》，发表在1946年4月的苏联《军事见解》上。一本是苏军少将叶苑洛夫著的《苏军加强的步兵团对阵地防御的突破》，发表在1946年苏联《军事通讯》第十六期上。随着战争形势的发展，我军打阵地战的机会将要更多。特别是考虑到渡江作战后向南方进军作战，我们必须注重阵地攻击战术。我军过去搞阵地进攻不多，缺乏这方面的经验。所以，看到这两本小册子后，我就决定把它译出来，供高级干部参阅和部队训练参考。”说到这里，刘帅站起来，在办公桌前的空地上踱来踱去，讲道：“由于战事匆忙，只能利用一些间隙时间去译，所以直到渡江之前才译完。之后，我又系统地整理了一下。也写了个序言，可惜散失了。”这时，刘帅在窗户前站定，沉思了片刻，然后转回身对我说：“下一阶段我们还有许多大仗要打。常言说：他山之石，可以攻玉。这两本小册子所体现的军事思想，尤其是对筑城地带的突破，对阵地防御的突破，对我军今后南下进军中进行城市攻坚作战是有借鉴作用的。所以，我想把它印出来，发下去。”刘帅大步走到办公桌前，把那叠稿子递到我手里，接着说：“这些稿子是在战争间隙译的，有的内容是直译，有的内容是意译，由于我很忙，断断续续，拖了很久时间，有些地方可能译得不够仔细。你是做参谋工作的，应该知道，军事文章，一定要做到用语准确，概念清楚，千万马虎不得，不能错一个字。否则，是要死人的啊！你把它拿回去看一看，仔细校订一下。有什么问题，你提出意见，我们再研究。”说完，他又问我有什么困难，什么时间能校订完。我当时无暇多想，急忙站起来，望着首长和蔼的面容说道：“我尽量抓紧时间。”刘帅微笑着向我点了点头，然后送我出门，边走边说：“敌人的长江防线虽然垮了，但蒋介石还会死守南方的一些城市。我们要突破它，解放全中国，这就有许多问题需要去反复考虑，认真研究，做好准备。”
    回到机关后，我立即开始阅读刘帅的译文。译文共有三万七千多字。厚厚的一摞稿纸上，每一页都是整整齐齐的毛笔小字，有的地方，细心地改动了几次，文中用到的每一个军事术语都进行了认真斟酌，力求准确，通篇文章的语气、笔调都十分和谐、统一、连贯。读完第一遍后，我的心情非常激动，刘帅那时已是年近花甲，眼睛又不好，在那戎马倥偬的战争环境中，翻译这几万字的军事著作需要付出多少艰辛的劳动呀！刘帅为埋葬蒋家王朝、解放全中国真是呕心沥血、废寝忘食啊！我暗暗下定决心，要尽最大的努力，学习司令员的工作精神，为司令员校订译文。
    5月上旬的一天，我把已经校完的稿子送到刘帅的住所。我报告刘帅说：“我仔细看了多遍，逐段逐句进行了推敲，最后请首长审定。”刘帅接过稿子，坐在办公桌前，聚精会神地审阅校订的译文。凡是他认为可以的地方，当即表示：“好！就这样，不要再动了。”凡是他不同意的地方，就向我说明理由，然后亲笔改正。全部审改完毕后，他满脸喜色地站起来说：“好啦！我看可以了，拿去印吧！这两本小册子是在渡江前译出来的，那时也写过前言，为了尊重历史，我的意见还是用4月1日这个时间。可以先送印正文，待我抽点时间再写个序言吧。”在我准备离去的时候，刘帅将译文递给我说：“好，你拿回去再看一看，有什么意见，尽快告诉我。”
    遵照刘帅的指示，我又征求了其他同志的意见。不久，我又到刘帅住处向他作了汇报，建议在两篇译文之后，把标示苏军在斯大林格勒战役中，实施合围钳形攻势的三个要图附上；把晋冀鲁豫野战军敌前渡河战术指导、中原野战军的一个工作指示和二野的渡江战术指示也附在后面。司令员听后表示同意。此后，刘帅对这本书的出版工作抓得很紧，从6月下旬到7月底，先后给我写了四封亲笔信和四条批示，对各篇文章、资料、要图的编排顺序，各部分标题、正文所用的字体、字号，书的印数及如何分发等，一一作了具体、明确的指示。
    8月初，刘帅写了序言，题了书名。在序言中，他详尽分析了我军渡江之前的战略形势，对于渡江中和渡江后我军应如何借鉴苏军在卫国战争中的成功经验，作了深刻而精辟的论述。8月上旬，这本书出版了。
    三十多年过去了，每当我回忆起当年刘帅在编译这本书时对我的谆谆教诲，每当我翻阅刘帅一封封亲笔指示信，心中总是激情回荡。刘帅高度的预见性，重视外军经验的学习精神，严谨认真、刻苦耐劳的工作态度，是我永远不会忘怀的。现在，全党全军正在全面开创社会主义现代化建设的新局面，我们一定要学习刘帅的精神，紧密结合实际，认真地研究和学习外军的成功经验，兢兢业业地做好自己的本职工作，为早日实现国防现代化而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
