〖ZQ/总期〗9060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶峙岳加入中国共产党〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月28日，中共中央、中央军委批准了他的入党申请。10月13日，他在长沙市湖南省军区干部休养所参加了入党宣誓仪式。
    九十岁高龄的陶峙岳现任五届人大常务委员、全国政协常务委员、湖南省人大常委会副主任。
    他早年受辛亥革命影响，参加过同盟会，后来又参加了北伐战争。抗日战争、解放战争时期他在国民党军队任职，1949年率部起义，参加中国人民解放军，对新疆的和平解放作出了重要贡献。
    陶峙岳率部起义前是国民党西北长官公署副长官、新疆警备总司令。参加中国人民解放军后，先后担任二十二兵团司令员、新疆部队副司令员兼生产建设兵团司令员、国防委员会委员，1955年被授予上将军衔。1970年离职休息。RW：陶峙岳；入党
〖-ZW/正文〗
