〖ZQ/总期〗9060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自北京的一封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朴明植/柴些寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信的原文是：
    县武装部：同志们好！
    我已离开和龙半月多。临行时，因时间关系，没来得及和武装部的同志们告别，望谅。
    年终快到了，一切工作应加紧进行。一、要抓紧落实好县常委已定的各社镇民兵武器库、室的加固工作；二、工作中如遇疑难问题，请与县武委会领导联系；三、要积极组织全县民兵学习宣传好十二大文件。在秋收生产中要充分发挥民兵组织的突击队作用；四、安排好现役干部的过冬生活，保证他们安心工作。 中央党校八二届学员罗昌珍
    同志们听金政委读完信，心情很激动，这是为啥？因为写信人是中共和龙县委书记、人武部第一政委。罗昌珍是8月27日赴中央党校学习的。他身在北京，却时刻想着县人武部的工作和同志们的生活。这种精神深深的感动了人武部的同志，他们表示不辜负领导的重托，决心为开创民兵工作的新局面多做贡献。（朴明植、柴寿会）
〖-ZW/正文〗
