〖ZQ/总期〗9060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中火网〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉三镇的龟山脚下、蛇山顶端、高大建筑物上、重要目标周围，一门门威严的火炮怒目圆睁，一挺挺警惕的高机林立交错。这是武汉民兵高炮（机）组成的对空火网。
    近年来，武汉市高炮（机）民兵的训练成绩一直是打着滚儿往上翻：1979年实弹射击击落了十三个飞机拖靶；1980年击落了十八个；今年击落四十三个，创造了多年来的最好成绩，喜得大伙眉梢眼角都是笑。
    9月12日上午，我们采访了武汉鼓风机厂高炮连。党的七中全会公报发表以后，厂武装部借庆祝党的十二大召开的东风，组织了一个月的训练。训练一开始，从连到班提出了“争训练第一，向十二大献礼”的响亮口号。训练中涌现出许多勤学苦练的好人好事。四炮手吴跃华是全连的尖子，每次训练装定航路和速度，他总是一上炮位就练一两个小时不下来。具有物体平行感，是四炮手装定飞机航路的过硬功夫。为了练就这手硬功夫，在回家路上，他注意观察房屋、汽车、电线，走一路观察一路。回到家里，他站在晒台上寻找飞鸟、飞机观察。在这一个月时间里，他观察的物体，从大到小，从近到远，从静体到动体，足有上千次。功夫不负有心人。从9月1日至10日，连续八次考核航路装定，他次次都取得了优秀成绩。
    俗话说一滴水能见太阳。我们有千千万万体壮技精的民兵炮手，有威严林立的火炮，可以自豪地说，敌机胆敢来犯，定叫它葬身于空中火网！
    图为民兵们正在消除“敌人”空袭造成的空气污染。 黎海清摄
〖-ZW/正文〗
