〖ZQ/总期〗9060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块小石板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国土地革命战争史/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖正友同志是湘西土家族人。他祖辈几代都是石匠，常被地主豪门拉去刻碑石，熬着比石头还干巴的苦难岁月。肖正友刚满三岁时，万恶的世道夺去了母亲的生命，全靠父亲一人一把糠菜一把泪水地把他拉扯大。当肖正友长到十二岁的时候，父亲为了让他将来有个出头之日，拚死拚活地攒了几个钱，送他上学念书。上学那天，父亲特地把家里一块祖辈几代当饭桌用的青石板精心地雕制成一面漂亮的小石板，给他带着上学写字用。谁料到，他还没跨进学屋的门槛，就被三个地主儿子拦住了。他们硬是说“不准穷小子念书”，不容半句分辩，上去就把肖正友打得鼻青脸肿，石板也摔坏了。肖正友爬起来，抱起那半块石板，含着泪水跑回了家。从此，他就跟着父亲学做石匠活，自己又把那块坏石板修制了一下，一得空就在石板上照着碑文学写字。1935年，红军来到了他的家乡，他才明白：穷人要有出头之日，必须拿起武器同地主老财们斗！于是，他自愿报名参加了红军。因为他识几个字，上级就让他在连部当文书。他参军时，就是抱着这块小石板来的。在一次诉苦会上，肖正友向同志们讲述了这块小石板的来历，从此，小石板受到了全连同志的珍爱。
    长征的红军日夜兼程向北前进。1936年初夏，我们连队来到了夹金山脚下。雪山象一条银色巨蟒挡住了部队前进的道路。山下烈日炎炎，山上却白雪皑皑，当地老百姓中流传着这样一首民谣：“夹金山，夹金山，飞鸟不过人不攀。要想越过夹金山，除非神仙到人间。”
    为了北上抗日，我们都有一个坚定的信念：就是“夹刀山”，也要闯过去！部队艰难地走了一夜，天朦朦亮时才爬到半山腰。这时，前面传来了“原地休息”的口令，肖正友照惯例背朝着大家坐着，同志们一面吃着青稞炒面，一面比着他背后小石板上的“雪山”二字在地上划。
    “昨天大家都轻装了，你怎么还背着‘石老师’？爬雪山它可要拖你的后腿哟！”不知是谁和肖正友开着玩笑。
    “没事。我不光要把它背过雪山，还要背到陕北呢！”肖正友笑着说。
    “对，背到陕北，背到全国解放。到那时候把它送进博物馆去，让后生们看看我们是怎么学文化的。”我补充了一句。
    不一会儿，前面响起了前进的号声，我们沿着一条曲折的羊肠小道继续向上攀登。越往上爬，山势越陡，积雪越厚，气温也越低。快要接近山顶时，我的双手几乎完全麻木了，十个脚趾头早已失去了知觉，草鞋变成了冰疙瘩。连平时最活跃的小张到这时也顾不得开玩笑了。大家都张着嘴，大口大口地喘着气。我感到背后的那床两层布的夹被，比在山下时重了好几倍。一排长见肖正友身上又是背包，又是公文包，还有那块小石板，行走十分吃力。便大声说：“快把背包给我。”肖正友回过头，摆了摆手。接着，他把小石板抽下来，边走边写，写完后将石板高高举过头顶，让后面的同志看。上面写着“北上抗日，红军无敌”八个字。
    指导员谭品山看了上面的字，立即大声鼓动：“北上抗日，红军无敌！同志们，我们一定能战胜雪山！”大家猛然抬起头来，看着小石板上清晰的大字，顿时精神振奋，加快了前进的速度。
    刚踏上山顶，突然，大风骤起，惊涛骇浪似地朝我们扑来，好象要把我们掀上天空再扔回山脚一样。肖正友还没有来得及放下小石板，就被大风刮倒了，顺着山坡滚了下去。从雪山上滑下去，不是摔死.就是掉进雪窟，连踪迹也无法寻找，当时有许多同志就是这么牺牲的。在这万分危急的关头，下面一位背行军锅的老炊事员，赶快躺下，用行军锅撑在地上，才把肖正友同志挡住。肖正友被扶起来的时候，身上划了好几道口子，手也摔破了，但是他仍然紧紧地抱着那块小石板。
    大风过后，乌云随之遮蔽了天空，并且伴随着一阵冰雹。这时，每个人的单衣都已湿透。大家赶忙把被单拿出来顶在头上。肖正友却象护小孩似地用双臂搂着小石板，生怕它被冰雹砸坏，而自己冻得嘴唇发紫，脸色铁青，牙齿咬得“咯咯”直响。我急忙跑过去，和他紧紧地裹在一条被单里。
    雪山终于被我们征服了，部队开进了草地。我担任副指导员，负责连队的收容工作，每天宿营时才能和“石老师”见面。只要见面，我总要先照上面的字写几遍再去干别的事。进入草地的第四天，由于风雨、泥泞、寒冷和饥饿，伤病员越来越多。收容组和连队的距离也拉开了几十里路，夜间宿营时不得不和连队分在两地。连续两天没能和“石老师”见面了，我心里惦记得很。
    为了保存战斗力，团里组成收容队，担负了全部收容任务。我们收容组的几个同志决心趁部队宿营时追赶上去。那一天，连队在一块稍高的地方宿营，我们几个人赶到驻地时已经是后半夜了。因为刚下过一场大雪，天气很冷，许多人冻得睡不着觉，围坐在篝火旁取暖。我一眼看见一根树枝上挂着那块小石板，在火光中熠熠发亮。“可找到了！”我扔掉手中的干树棍跑了过去，站在小石板前端详了好一会，发现上面除了写着我不认识的两个字，还多了两条交叉的裂痕。
    “你回来了！”谭指导员一把将我拉到火堆旁。
    “回来了，回来了，我们几个都活着回来了。”我笑着回答，又指指石板问：“怎么破了？”
    “摔破的。先去看看小肖吧。”
    随着指导员的目光，我见肖正友躺在王连长的身边。小肖见我来了，挣扎着想坐起来，我赶紧上前把他按住，右手摸了摸他的前额，汗涔涔的，体温偏低。我心里一酸，说不出半句话来。显然，小肖是又饿又累，拖成这样的。
    原来，前天连队收容了一个前卫连的病号，小肖把自己的干粮袋留给了那位同志，自己饿着肚子，在路上昏倒了几次，小石板就是在树桩上碰坏的。
    “我这里还有一点青稞面，快煮煮喂他。”我解下干粮袋递给司号员，这是团收容队的一个同志执意送给我的唯一的一点粮食了。
    干粮袋被雨水打湿了，那一点点青稞面都沾在袋上，司号员只好翻过来一点一点地抠。面糊煮好了，司号员端过来要喂肖正友。可是，他不吃，却用手指指小石板，又掀掀盖在身上的被单。反复了两次，我才明白他的意思。我撕下一块被单布，弄了点面糊糊，贴在小石板背面，又在火上烤干，小石板显得牢固了一些。他看着，点点头笑了，接着又闭上了双眼。我撬开他的嘴，司号员赶忙喂他……
    走出草地的那天，肖正友仍然背着那块小石板。走在队伍前面，石板上写着醒目的“坚持”两字。
    接近陕北时，部队进行了临时休整。我被调离了这个连队，要和肖正友、“石老师”分手了。从湘鄂到陕北，一路上“石老师”教会了我很多字，帮助我明白了许多革命道理。“毛主席”三个字，就是遵义会议后我从小石板上学会写的。从那时起，我更加懂得了跟着党中央、毛主席就有光明，就是胜利！想起爬雪山时石板上显示出的“北上抗日，红军无敌”八个大字，想起过草地时石板上显示出的“坚持”二字……这一切，真使我和肖正友、“石老师”难舍难分。
    1936年冬，我跟随王尚荣同志和其他首长一道去红大学习。驻在甘肃省庆阳县时，有一天我偶然发现一个同志背包上插着一块小石板，和肖正友同志的那块一模一样，只是上面多了一个弹孔大小的窟窿。
    “肖正友，肖正友！”我激动万分，失声喊了出来。可是，应声回头的却是一位陌生的战友。经他叙说，我才知道肖正友同志在一次遭遇战中，为了掩护全营展开，英勇献身了。我心里一震，怎么也不能相信这是真的。我双手捧着小石板，看着石板上的裂痕、弹孔，肖正友同志那刚毅的面容又浮现在我面前，泪水涌出我的眼眶，不断地滴落在这小小的石板上。
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
