〖ZQ/总期〗9060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“耐温小将”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔战杰雷正金/李荣光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉三镇的民兵防化分队是一支训练有素的队伍。这天，二百多名男女青年，穿戴着密不透风的防毒衣具，头顶火辣辣的太阳，冒着三十八度的高温，在紧张地演练消防技术。半小时之后，一个个民兵脱下防毒衣具，全身上下没有一丝干纱。他们提起防毒衣往下一倒，倒出的汗水少说每人也有一大碗。
    在化工局，我们就听说连长李其林是个有名的“耐温小将”。我们想请他谈谈耐热训练的体会，他却谦虚地说，连里几个干部谁都比我练得好，干部带头是理所当然的，不用说了。接着，他给我们介绍了侦察排女民兵何卫红的事迹。小何今年二十三岁，身单体弱。在进行耐力训练的头一天，她穿着防毒衣具，跑了不到三百米就头晕目眩，摔倒在地。她不甘落后，利用一切时机锻炼。平时，她捂着嘴巴练肺活量，增加适应微薄空气下作业能力。在家里，她练原地跑步，增强耐力。在训练场上，别人跑一圈，她跑一圈半。十天之后，小何一气跑完了上级规定的三百米。打这以后，她从难从严要求自己，从规定的三百米，加到五百米、八百米、一千米……。现在，她不但一气能跑二千米，还能完成侦检、判断、标记、报告等项任务。
    李连长介绍完何卫红的事迹，看了看手表说：休息时间过了，还是请你们看看大伙的训练吧。只听一声令下，训练又开始了：穿戴防毒衣具，最快的一分十秒，最慢的也只一分三十秒；在四十五分钟内，全连跑完二千五百米之后，紧接着完成了战时需要的一整套消防技术动作。
    本报通讯员 崔战杰 雷正金
    本报记者 李荣光
〖-ZW/正文〗
