〖ZQ/总期〗9060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下乡手记三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绥化军区政委刘喜民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来下乡跑了一些民兵连，就共产主义理想教育进行了探索。下面是随手记下的一点感想。
    为何做不出答案？
    在海伦县长发公社五大队，听到这样一件事：民兵连长在讲共产主义理想必然实现一课时，一个民兵提出：你讲社会主义制度比资本主义优越，那为啥我们生活水平没有美国高？这突如其来的提问，一下子使连长卡了壳，其他民兵也吭哧半天没说出个所以然来。课后，他们通过学习社会发展史才找到了答案。
    这件事，给我的启示是，要教育民兵坚定共产主义的理想、信念，讲课人必须具备一定的共产主义理论，并引导民兵学点社会发展史、科学社会主义等理论。只有用共产主义理论武装了头脑，才能坚定共产主义的理想和信念。
    这样的争论要不要？
    我到庆安县同乐公社，正赶上公社武装部给民兵讲“发扬共产主义风格”一课。讨论时，民兵们争论的可热烈了。有的民兵说，“现在的农村政策是鼓励社员广开门路致富，可又强调发扬共产主义精神，这不是矛盾吗？”大家七嘴八舌，争论不休。那位讲课的专武干部一看这个架式，忙说，这个问题咱们掰扯不明白，别讨论了。结果把争论给制止了。
    这件事提出了一个问题，就是理想教育，要不要回答和解决民兵疑虑的问题。我觉得：理想教育只有紧紧抓住民兵心坎上的问题，帮助他们从理论和政策上解开思想扣子，教育才有针对性。
    打瞌睡的根由是啥？
    有一次，我到绥棱县泥尔河公社，一位专武干部向我诉苦说：“共产主义理想教育太难搞。”我问他难在哪里？他回答说，共产主义是将来的事，看不见摸不着，太抽象了，讲来讲去还是那几句空喀，不少民兵听了打瞌睡。
    怎样才能解决“空”的问题呢？经过和专武干部、民兵干部座谈，我觉得：大道理要讲，但不能脱离今天讲明天，而应该联系今天的共产主义实践，联系那些闪烁着共产主义思想火花的先进典型去讲。这样，才能把理想教育搞得丰富多采，具体实在，引人入胜。
〖-ZW/正文〗
