〖ZQ/总期〗9060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护治安民兵有责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――字阳市文圣区组织民兵维护社会治安的几种组织形式〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽阳市文圣区武装部认真执行党中央关于把社会治安整顿好的指示，积极组织民兵配合公安部门维护社会治安，促进了全区治安情况的好转，推动了“两个文明”建设。他们采取了以下几种组织形式：
    （一）“社会治安执勤队”。这种值勤队由民兵和民警组成，民警带队，负责主要街道、容易发生案件的重要地段、公共场所和居民区的执勤巡逻，维持社会秩序。这种组织形式，很受群众欢迎，对于预防犯罪、打击犯罪、镇慑坏人发挥了重要作用。据东大街派出所的统计，从去年7月至今年6月，“社会治安执勤队”共抓获一百零一个犯罪分子。今年上半年管区发案率，比去年同期下降了51％。群众满意地说，现在是家里放心，工作安心，走路不担心。
    （二）“区域联防执勤队”。这个区把所属单位分成若干个联防片，每片五至七个工厂，由各单位抽调民兵组成巡逻组，每组由公安机关指定治保干部担任片长和组长，每天夜间由各单位轮流在联防区内巡逻。这种组织形式责任明确，有力地保障了联防区的安全。据统计，去年各联防片共抓获三十多名犯罪分子，防止犯罪四十多起，较好地维护了联防区的社会治安。
    （三）“厂内治安执勤队”。这种值勤队由各单位武装部和保卫科共同组织，人数不等，各车间定期轮流派兵，主要负责单位内部治安和重点目标警卫。方法主要是厂内昼夜巡逻。工厂领导高兴地说：有了这些民兵执勤，完成生产任务就有保障了。
    为了使民兵在执勤中有章可循，区武装部制订了“民兵执勤守则”，作了如下规定：1、民兵执勤时必须尊重和服从武装、公安部门的领导，听从指挥；2、不办案，抓到现行罪犯扭送公安机关处理；3、不准携带武器执勤，对于人民内部矛盾不用武力压服，要配合公安部门和居委会进行调解说服；4、不准单独行动；5、讲究文明礼貌，不打人骂人；6、坚持原则，不徇私情，不受腐蚀。广大民兵在执勤中，严格遵守执勤守则，积极开展学雷锋活动，受到公安机关和人民群众的赞扬。
    （辽阳市武装部调查组）
〖-ZW/正文〗
