〖ZQ/总期〗9060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军大面积普及战术对抗训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上下形成一条龙演练机构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗建/怀强/黄武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某军进入战术训练以来，在各演练场上，展开了一场场复杂多变、你争我夺的“红”“蓝”军对抗训练，推动了战术对抗训练向深度和广度发展，受到福州部队领导机关和总部的表扬。
    这个军的步兵分队改革战术训练，组织“红”“蓝”军对抗，对提高战术水平起了很好作用。怎样使点上的经验在面上开花结果？今年以来，他们明确提出了“三个发展”：把对抗训练从少数分队的对抗，发展到层层指挥机关的对抗；从单一步兵分队的对抗，发展到特种兵的对抗；从作战部队的对抗，发展到战斗保障分队的对抗。为此，他们认真抓了三件事：一是军师选调各兵种的参谋人员分别组成“蓝”军司令部。军还成立了“蓝”军炮兵群、“蓝”军电子干扰群和特遣、侦察等分队，认真研究敌军的作战原则、战术思想、战术手段，研究敌炮、通、侦、后勤保障等兵种的编制装备、技术性能、使用原则，并从组织战斗的程序到军事术语、动作，都作了反复模拟训练；二是层层培训“蓝”军司令和分队长。同时帮助团以上单位成立了模拟敌军分队，使上下形成一条龙的对抗演练机构；三是抓好对抗样板。他们在所属某团组织了首长、机关、各专业兵种、战斗保障部队参加的昼夜间研究性对抗演练，按照战斗各时节，反复进行现地实兵对抗演练，摸索出经验。
    通过两个多月来的演练，这个军的对抗训练已经大面积普及，他们总结出这样做的好处是：（一）使对抗训练这一改革成果得到全面推广，改变了过去战术训练中存在的简单化、模式化和一厢情原的现象；（二）逼着合成军首长熟练掌握敌我双方的军兵种知识、战斗编成、使用原则，提高合成作战组织指挥能力；（三）克服了过去战术训练重步兵，轻机关、专业兵种和战斗保障部（分）队的现象；（四）加大了战术训练难度，过去战术训练中难以发现的问题得到充分的暴露，长期没有引起重视的问题开始受到重视，使战术训练更加接近实战；（五）提高了协同能力，为合成军作战打下了坚实基础。（宗建、怀强、黄武）
〖-ZW/正文〗
