〖ZQ/总期〗9060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导热心送暖战安心戍边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各类过冬物资送上冰峰哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马荣宝/范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月下旬，出席乌鲁木齐部队第六次党代会的边防某团副团长朱向东告诉记者：冰峰哨卡在大雪封山前，已做好了过冬的各项物质准备。
    冰峰哨卡是海拔高、条件差的哨卡之一。这里每年11月至次年6月为大雪封山期，干部战士要过八个月的“雪海孤岛”生活。部队领导机关为保证冰峰哨卡的同志们安全过冬，对今年的冬防工作抓得早，想得细。在8月份以前，就调拨了烤火焦炭和各种计划物资，增配了一个备用高压锅和两个汽油炉子。哨卡所在团党委9月份以前就将过冬的面粉、大米、各种肉食和水果罐头送上哨卡，并从西藏阿里地区买来五十只羊给他们。为解决次年春天断菜的问题，后勤部门多调拨了一些生豆芽、做豆腐的绿豆和黄豆。团里还买来质量好、易保管的大白菜，精心装在特制的筐里运到哨卡。冬季哨卡文化生活单调，上级配给了二十部影片，团里还购置了一些象棋、扑克牌、图书和乐器。9月下旬，副团长朱向东带领司政后机关人员和医务人员登上海拔五千多米的冰峰哨卡检查冬防情况，征求战士意见，进一步抓好落实。
    （本报通讯员 马荣宝 本报记者 范文明）
〖-ZW/正文〗
