〖ZQ/总期〗9060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要切实抓好“每月一堂课”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵党委书记谈民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年以来，我省各单位对民兵工作比较重视了。特别是关于民兵每月一堂政治课问题，今年3月和5月省里先后召开了两次会议，并通过民兵带动群众，使落实面不断扩大。搞好“一堂课”，既加强了民兵的政治教育，又促进了村风、民风和人与人之间的关系进一步好转。现在农村普遍都有文化站（室）或“青年民兵之家”。今后各级领导机关各个部门，一定要重视这项工作。不管采取什么形式，都要把这项工作抓好，切实保证每月上好一次政治课。许多事实说明，生产队民兵搞得好不好，“一堂课”搞得好不好，对社会治安、精神文明和物质文明建设都有很大关系。党在农村各项方针政策的贯彻执行，学习农业科学技术等等，都要靠民兵，要充分发挥民兵在开创社会主义现代化建设新局面中的骨干作用。
    ――摘自河南省委第一书记刘杰同志最近的一次谈话
〖-ZW/正文〗
