〖ZQ/总期〗9060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空一师党委成员更新优良作风不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涉及个人利益先人后己；抵制不正之风敢打头阵；开展批评自我批评毫不敷衍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王先贵/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在空军召开的建设社会主义精神文明先进代表大会上，航空兵一师的代表介绍了部队建设取得的可喜成绩：目前全师部队战斗力达到了历史最高水平，所属各团全部达到甲类战斗团水平；所属团、站几乎都是管理教育先进单位，已经连续二十年无政治事故。他们取得这样好的成绩，同领导干部的模范作用分不开。师的领导干部带头端正党风，“一班人”心齐风正，因此带出了一支好的部队。
    安排住房和子女先人后己
    空一师领导班子以带头艰苦奋斗而闻名全军。四年多来，领导班子成员除一名外已全部更新，可是，那种“生活不特殊，遵纪做模范”的优良传统，一直在新班子中发扬光大。
    他们认为，与群众“有盐同咸，无盐同淡”，不搞特殊，是对每个党员的基本要求。即使在符合规定的范围之内，他们也要想一想：是否照顾到了群众，是否有利于提高党的威信？前年，空一师新盖了两栋楼作飞行员宿舍，腾出了三栋家属宿舍楼。营房部门考虑，师的领导一直同大家一块挤，住的还是两小间，这下该让他们松快些了。师的干部想的是，还有不少基层干部住房紧张，还有一些家属因没有房子而不能随军。他们情愿自己挤着住，谁也没有搬，一下子改善了七十四个干部的住房条件，并解决了四十多户干部的家属随军问题。
    子女就业、参军是人们比较关心的问题。每当有了招工和参军名额，空一师的领导干部从不伸手。一次，地方分来一名女兵名额，机关考虑秦政委三个孩子都没就业，大女儿如不去当兵就超龄了，便把他女儿排在第一号。秦政委首先想到其他干部的孩子，坚持把这个名额分给了别的干部。去年，地方又给他们师一个女兵名额，政治部王主任的女儿正好符合条件，可他想到自己是新进领导班子的，更应当带头发扬师党委的好传统，便把这个名额给了一位病故的副团长的女儿。孩子的母亲感动地说：如果子女当兵靠托人走后门，我这孤儿寡母的去找谁呀！这全靠党的好作风。
    在部队是这样，外出执行任务也自觉坚持艰苦奋斗。今年3月才从国外工作回来的陈副师长，工作上高标准，生活上低水平。他在国外住的是四个人一间的小房，没有桌椅，他每天在床上办公、写材料；他和同志们自己动手开荒种菜，节约伙食费；外出背着军用水壶，喝凉开水解渴。在国外一年零五个月里，仅伙食费一项就节约了折合人民币五千多元的外汇，全部交给了国家。
    在安排房子和孩子的时候先人后己，从一个侧面反映出空一师领导干部的思想作风。他们依靠实际行动，赢得了干部战士的信赖和爱戴。
    不给不正之风开绿灯
    有人说，在“向钱看”、“讲实惠”的不良风气面前，不容易做到按原则处理各种“关系”。可是，空一师做得好。
    1979年上级拨款给空一师翻修扩建机场。一位地方推销员得知他们需要沥青，主动上门表示要多少沥青都可以卖给，但有一个条件：开发票时要按实价少开一些。空一师的同志回答说，想捞公家的“油”，没门！当即顶了回去。一家木材厂听说他们急需木材，也主动提出按便宜价钱供给，也有一个条件：开发票时每立方米少写四十元，扣出的钱由木材厂、推销员、买主三家平分。他们也当即顶了回去。这样做，确实遭到一些刁难，给工作带来了麻烦。可是，空一师的同志说：“我们是党的一级组织，代表着人民的利益，不能为了本单位的利益和一时的方便，给不正之风开‘绿灯’，让不法行为得逞。端正党风，就要靠每个党组织从自己抓起。”正是在这种思想指导下，他们顶住了歪风。整个机场翻修坚持按上级的规定和财务制度办事，为国家节约了八十万元资金，提前两个月优质安全地完成了任务。
    师党委做出了好样子，带领干部战士在抵制资本主义思想腐蚀中经受住了考验。全师没有发生贪污受贿、走私贩私、投机倒把等经济犯罪事件。
    批评自我批评制度化经常化
    空一师领导班子所以能继承发扬艰苦奋斗的优良传统，不受不正之风的侵蚀，除他们坚持了“学习走在前”，认真学习理论和党的路线、方针、政策，能够保持清醒头脑，明辨是非以外，很重要的一条，是他们运用批评和自我批评这个武器，做到了制度化、经常化。
    在开展批评和自我批评中，大家出以公心，无论是谁，不讲情面，对就是对，错就是错，指名道姓，毫不含糊敷衍。一位师领导同志的爱人托人从外地买来半立方木料，群众有反映。他们就在常委会上对这个领导同志进行严肃批评，这个同志作了检讨，主动要求把木料退掉，以挽回影响。一次征兵，群众反映一位领导干部的家属为孩子当兵两次找驻地警备区，党委马上打电话给在下面检查工作的这位同志，要求他教育家属注意这个问题，避免了不良影响。正因为他们从严要求，及时规劝、敲警钟，对防止问题的发展和积累，起到了打“预防针”作用。与此同时，他们还坚持每年一次请群众代表面对面地提批评意见，有则改正，无则加勉。
    有在党委内部坚持原则不讲情面的精神，有让群众监督的诚意，有接受批评的正确态度，这三条是空一师领导班子在成员不断更新的情况下，优良作风始终保持不变的原因所在。他们不愧是一个带头端正党风的好典型。
    （本报通讯员 王先贵 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
