〖ZQ/总期〗9060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省委、省政府、省军区召开大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予刘运奎“爱国拥军模范”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月30日，中共湖北省委、湖北省人民政府、湖北省军区在武汉隆重召开大会，授予烈属、军属刘运奎同志“爱国拥军模范”光荣称号。国务院民政部、总政治部分别发了贺电。
    刘运奎同志是湖北省应山县十里河公社刘河大队社员。自1964年以来，他先后送四个儿子参军，长子牺牲后送次子，次子牺牲了送第三子，三子退伍后又送第四子。儿子服役期间，他曾四次因病住院，从不要儿子请假回来探望。他热爱集体，关心他人，用儿子的抚恤金和自己的积蓄，兴办集体福利事业。他衷心拥护并坚决执行党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，积极发展生产，踊跃交售公余粮，今年夏收一季就超额完成了全年的征购任务。最近，刘运奎同志光荣地加入了中国共产党。
    会上，湖北省党政军主要领导同志宣读了省委、省政府、省军区《关于授予刘运奎同志“爱国拥军模范”光荣称号的决定》，宣读了开展向刘运奎同志学习活动的通知，给刘运奎同志颁发了金字匾和奖品，并讲了话。武汉部队领导同志以及有关单位的负责同志也在会上讲了话。
    刘运奎同志在会上发了言。
    （本报通讯员 范保顺 本报记者 李启科）
〖-ZW/正文〗
