〖ZQ/总期〗9060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在上面叫困难扑下身子抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖口、武宁县人武部解决民兵政治教育难的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗浔军/闵斌/士学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵胸怀革命志扎实办民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江西省九江地区民兵政治工作会议上，湖口、武宁两县人武部知难而进，积极开展民兵政治教育的经验，得到了大家的好评。最近，我们对他们进行了访问。
    农村实行生产责任制后，民兵政治教育都叫难。湖口县和武宁县人武部没有随声附和，而是深入基层了解民兵心里在想什么，落实政治教育到底有哪些难题，抓住问题的症结，总结推广解决难题的典型经验。去年5月份，湖口县人武部的同志深入到七十五个大队，和干部、民兵一起分析研究，发现教育难落实的原因是：基干民兵外出搞副业的多，人员到不齐；讲课单调枯燥，民兵不爱听；没有具体的规章制度，对民兵没有约束力等等。摸清了情况，县人武部的同志先后六次到每月一堂课坚持较好的青竹大队，总结推广了这个大队灵活安排教育时间，增强教育的知识性、趣味性，建立和完善各项教育制度的经验。去年以来，这个县人武部先后在八个公社总结了十三份不同类型的经验，指导和推动了面上的工作。到目前为止，全县每月一堂政治课坚持较好的单位，由原来不足30％，上升到60％以上。武宁县大洞公社前些年民兵政治教育不大落实。去年以来，县人武部领导和公社党委、人武部的同志一起，摸出了一套适合山区特点和生产体制变革的“三结合”教育方法，一个大队一个大队地推广落实，使基干民兵到课率达95％。
    武宁县过去从民兵中聘请教员上政治课，现在这些同志都承包了责任田，继续由他们任教不易落实。县人武部同各级干部商量后，决定以干任教，把讲课任务落实到社队干部、专武干部和民兵干部身上，并建立了县、社、队三级责任制。县委书记、县人武部第一政委王哲，带头为民兵上政治课。在他的带动下，全县二十四个公社（场）党委书记和80％的大队书记，都积极主动给民兵上政治课。
    实行生产责任制以后，民兵迫切要求学习农科知识，活跃文化生活。湖口县人武部抓住这个有利因素，先后总结了舜德公社民兵自筹经费办好俱乐部，活跃民兵政治教育的经验和三里公社把政治教育与学习农科知识相结合的经验，在全县推广。现在，这个县已有64％的大队办起了俱乐部，80％的大队开办了农科知识讲座。
    两个县的人武部还把民兵教育和全民教育结合起来，实行齐抓共管：根据山区群众居住分散、湖滨群众外出搞副业多的特点，采取固定学习日制度与灵活安排相结合，集中教育与分片设点教育相结合，在家民兵按月上课与外出民兵“三节两忙”（端午节、中秋节、春节、春插、双抢）回家补课相结合等办法，保证了教育内容、人员、时间的落实。（浔军、闵斌、士学）
〖-ZW/正文〗
