〖ZQ/总期〗5515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻在慕士塔格冰峰下〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防/帕米尔高原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在帕米尔高原慕士塔格冰峰下的崇山峻岭中，驻守着新疆军区某部的一支边防队。他们遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，以大无畏的革命精神排除各种艰难险阻，日夜巡逻在祖国的边防线上，胜利地保卫着祖国的神圣领土。
    一天凌晨，边防队接到上级指示，要他们立即派出小分队，前往某地执行一项紧急任务。这时正遇上寒流，气温下降到零下四十多度，纷纷扬扬的鹅毛大雪填平了沟壑，刺骨的西北风顺着河谷奔驰吼叫。指战员们接到任务以后，迅速起床，做好了一切准备。副指导员王合江向大家布置了任务，检查了着装，并和大家一起重温了边防政策。小分队一行十人，顶风冒雪，摸着夜路出发了。班长孙宝明一马当先，踏雪开路，大家顺着他的脚印，鱼贯前进。路上是没膝深的积雪，每个人的皮帽上结了一层冰花。王副指导员跑前跑后鼓励大家。突然，孙宝明一脚蹬空，掉进了雪坑，机枪射手唐宗润赶忙上前把他拉上来，大家又大步往前走去。
    走了一程，一座海拔五千六百米的冰大坂出现在眼前。为了恢复体力，小分队在一块大石头背后坐下来休息，有的渴了就吃把雪。新战士崔宝达身体较弱，又是首次执行这样的任务，有些吃力。老战士段增安关心地对他说：“你身体弱，我替你背上枪吧！”崔宝达恳切地说：“我第一次执行任务，决不能辜负党和同志们对我的期望，一定要在艰苦环境中锤炼自己！”开始通过冰大坂了。冰大坂底下是厚厚的冰层，上面铺了一层雪，攀登很困难。他们手拉着手，艰难地前进。细心的崔宝达看出王副指导员步子有些缓慢，知道他最近几天工作忙，过度劳累，便走过去想扶他一把，那知王副指导员早有准备，当崔宝达走近时，他顺势将崔宝达的枪抓了过来。就在此时，机枪副射手王继诗扛的子弹箱叫机灵的维吾尔族战士赛来哈德尔从背后冷不防抢去了。王继诗正无可奈何时，发现王副指导员肩上多了一支抢，就按赛来哈德尔的办法，一伸手夺过了王副指导员肩上的抢。冰大坂的坡度越来越陡，风越刮越大，同志们取出随身携带的十字镐在冰上刨脚窝，刨一个脚窝往上爬一步。接近大坂顶时，风雪弥漫，路面全是冰，行动特别困难，于是，他们就趴在冰上匍匐前进，一步一步向山顶攀登。
    红日冉冉升起，远近雪山镶上一道金边。他们终于提前到达了上级指定的地点。同志们沐浴着灿烂阳光，满怀信心地继续执行着这次战斗任务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
