〖ZQ/总期〗5515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宾努首相写信给周恩来总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就四川甘孜境内地震向受灾人民表示慰问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系/慰问信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月十四日讯 柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王二月十二日写信给周恩来总理，就中国四川省甘孜藏族自治州境内发生地震，向受灾地区人民表示诚挚的慰问。信的全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理 周恩来先生阁下 总理先生：
    柬埔寨王国民族团结政府十分沉痛地获悉一九七三年二月六日在中国四川省西部甘孜藏族自治州境内不幸发生强烈地震的消息。
    对震后房屋倒塌，人、畜遭受了不同程度的损失，我们更为感到十分难过。
    我们把这场灾害看作是我们自己的国家、自己的人民和家庭所遭受的灾害。
    在这悲痛的时刻，我们谨对兄弟的中国人民表示声援，以战胜这一自然灾害，同时向中华人民共和国政府和受难者家属表示深切的同情和诚挚的慰问。
    总理先生，请接受我最崇高的、兄弟般的敬意。
    宾努
    一九七三年二月十二日于北京
〖-ZW/正文〗
