〖ZQ/总期〗5515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观察台上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防/南海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南海前哨起伏重迭的群山中，耸立着一座雄伟的险峰。这里，战斗着一支朝气蓬勃的观察小分队。这个小分队就是广州部队某观察哨。
    哨所的观察兵们牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，日日夜夜严密地监视着敌人的一举一动，警惕地保卫着海疆。一天中午，观察兵陆秀坤在观察台上，两眼紧贴观察镜，搜索和识别着各种目标。忽然天空雷声隆隆，电光闪闪，下起雨来。旁边的电话机发出一阵阵“咔嚓”“咔嚓”的响声。陆秀坤清楚地知道，在这种情况下操作，随时都有被雷电击伤的危险，但他想到自己岗位的重要，责任的重大，始终坚守在观察台上。忽然，他透过雨幕，借着海面微弱白光，发现有两道极细的水花在不断地转动。他断定这是敌人的胶舟在活动，便用心观察着它的方位和航向。他正要拿起电话机向上级报告这一情况时，突然，一声霹雳，避雷杆被击断了，一股强大的电流通过电话线传到房里，火花四射，整个观察台满是烟。陆秀坤只觉得手上一阵麻木，话筒落在了地上。他毫不犹豫，毅然拾起话筒，及时而准确地向上级报告了敌情。
    为了完成好观察任务，同志们刻苦学习观察技能。漆黑的寒夜，他们冒着刺骨的冷风，练习夜间观察；晴天，他们对着火辣辣的太阳，练习逆光观察；大雾茫茫，视线模糊，他们就练“顺风耳”，学会从复杂或轻微的声响中发现目标。有的同志受观察镜反射线作用的影响，患了回食病，恶心呕吐，头昏目眩，仍然坚持苦练，从不松懈。他们以顽强的毅力，克服了一个个技术难关，学会和掌握了在各种情况下捕捉目标的技术。一天深夜，哨长宁泽生被一阵急促的电话铃声惊醒，担任值勤的班长陈建金报告：有四架敌机正在我前沿上空活动。他立即翻身起床，直奔观察台，和班长一起观察敌情。他们凭着平时练就的技术，顺利地处置各种情况，一直监视着敌机的活动，直到敌机胆怯地逃窜了为止。（报道组）
〖-ZW/正文〗
