〖ZQ/总期〗5515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以己之长攻敌之短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍越南南方人民解放武装力量的几个战例〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南武装力量/学时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方人民解放武装力量采取了一系列以己之长、攻敌之短的人民战争的作战方法，谱写了一曲曲胜利的凯歌。现把越南南方人民解放武装力量的一些作战方法及其战例介绍如下：
    集中兵力
    越南南方人民解放武装力量针对敌人在较大规模的“扫荡”中，投入的兵力通常大于人民武装力量的情况，力争集中优势兵力，把全体上的劣势化为局部上的优势，以便速决全歼敌人。一九七一年二、三月间，在九号公路战役中，人民武装力量针对敌人分兵三路，以中路为主，南北两路掩护的态势，首先集中兵力消灭比较孤立分散的北路之敌，再打南路之敌，最后集中兵力围歼中路之敌，终于彻底粉碎了美伪军发动的“兰山七一九行动”。
    近战夜战
    越南南方人民解放武装力量发挥英勇顽强精神，抓住敌人害怕近战夜战的弱点，突然迫敌展开近战夜战。例如，一九六八年溪山战役中，对四○○高地、会珊、香化、围村等据点之敌的袭击，多是黄昏接敌，半夜打响，拂晓前撤出战斗。又如，一九六五年十一月十八日，美国空降旅的一个伞兵营在德古地区被解放军的密集炮火赶进一个峡谷，解放军在那里用刺刀、手榴弹和枪托同敌人展开激烈的肉搏战。敌机对战场周围滥肆轰炸和扫射，企图使被困的敌人冲出包围，但是解放军战士却“揪住敌裤腰带打”，使敌人的飞机和炮火火力难以发挥作用，结果全歼该营。
    围点打援
    越南南方人民解放武装力量包围敌军据点后，即以机动兵力布置在敌援军必经的路上，选择适当时机，依据有利地形，消灭援军一部或全部。例如，一九六五年巴嘉战斗中，人民武装力量以较少部队攻占福禄“战略村”，调动了巴嘉、广义之敌多批多路前去增援，人民武装力量的主力则连续打援，歼敌一千二百多。
    突然袭击
    越南南方人民解放武装力量经常运用这种出其不意的方式给敌人以沉重打击。例如，一九六五年十一月十一日，美国侵略军第一步兵师所属的一个步兵旅，在两个M―113型装甲车和坦克支团以及一个炮兵连的掩护下，开向保邦，准备对十三号公路两旁的解放区进行“扫荡”。进入保邦地区后，他们偷偷在保邦橡胶园的南面宿营，并把三十辆坦克车和M―113型装甲车部署在驻军营地四周。十一日夜，解放军迅速接敌，并紧缩包围圈。十二日早晨，突然向敌发动猛攻，只五分钟就把敌人旅部打得落花流水，经过三个小时战斗，解放军完全控制了阵地，全歼敌人两个营二千余人。
    运动伏击
    越南南方人民解放武装力量针对美伪军机械化程度高，行军时对道路依赖性大等特点，充分利用有利地形，经常采取伏击手段，歼敌于运动之中。例如，一九六五年十一月十七日，人民武装力量在德浪河谷伏击一营正在运动的美军，有的从树林里跳出来，有的从灌木丛里向外冲击，使敌人遭到很大伤亡。
    声东击西
    越南南方人民武装掌握主动权，经常调动敌人，然后寻找敌人的弱点给予有力打击。例如，在去年的春季攻势中，解放军首先从北部的广治―承天地区发动进攻，这时，把防御重点放在中部高原和西贡周围的敌人，慌忙从西贡周围抽调一万多名伪军增援北部战线。解放军抓住时机，向西贡北部和西北部发起了猛烈进攻。而当敌人竭力加强西贡周围的防线时，解放军却又把进攻矛头主要指向了中部高原的昆嵩地区，紧接着又在北部战线向广治发起猛攻。就这样把敌人弄得懵头转向，不知所措。
〖-ZW/正文〗
