〖ZQ/总期〗5515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄清真相抓住本质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批刘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会主义历史阶段中，阶级敌人同无产阶级进行较量，总是采取忽隐忽现的反革命手法，有时明火执仗，猖狂进攻；有时打着“红旗”反红旗，躲在密室里策划阴谋。这是无产阶级专政条件下阶级斗争的特点。我们必须正确地认识这种特点，才能在错综复杂的阶级斗争面前弄清真相，抓住本质，认清阶级敌人的真面目，掌握阶级斗争的主动权。
    阶级敌人采取这样两套反革命手法，是阶级斗争形势所决定的。无产阶级专政建立之后，阶级地位和阶级力量发生了根本的变化。阶级敌人慑于无产阶级专政的强大威力，他们就要不断窥测方向，变换反革命策略。由于他们是反动派，又不愿意灭亡，常常从自己的反革命的愿望出发，作唯心主义的阶级估量。他们总是过高地估计反革命的力量，过低地估计革命人民的力量，以为只要他们登高一呼，就会有千千万万的人响应，无产阶级的天下顷刻大乱，他们就可以取而代之。所以，他们常常发动孤注一掷的猖狂进攻，同无产阶级较量。当这种猖狂进攻被击败以后，他们鉴于这种教训，尽量设法使一些人潜伏下来，装成最革命最革命的样子，欺骗党和人民，等待新的时机再猛扑过来。我们必须清醒地看到阶级斗争的这种规律性。
    刘少奇一类骗子就是这样一种善于运用反革命两手的阶级敌人。表面上，他们唱的“革命”调子比谁都高；暗地里，他们的反革命阴谋手段却非常毒辣。他们长期披着“革命”外衣，欺骗党，麻痹群众，背地里却搞着反革命勾当。
    伟大领袖毛主席科学地总结了国际共产主义运动和中国革命的历史经验，深刻地指出，在社会主义社会里，阶级斗争还是长期的、复杂的。“要特别警惕象赫鲁晓夫那样的个人野心家和阴谋家，防止这样的坏人篡夺党和国家的各级领导。”无产阶级革命的历史使命要求我们革命战士，在尖锐复杂的阶级斗争中，不仅要有冲锋陷阵的勇气，而且要具备高度的路线斗争觉悟和识别真假马克思主义的能力。要学会运用马克思主义的基本观点，分析阶级斗争形势。有了马克思主义、列宁主义、毛泽东思想这个显微镜，我们就不仅能辨别在正常情况下从事活动的好人和坏人，而且能辨别在特殊情况下的好人和坏人。任何阴险狡猾的敌人都逃脱不了革命人民警觉的眼睛！
    副指导员 宋林生
〖-ZW/正文〗
