〖ZQ/总期〗5515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪野冰峰绘新图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕清来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边境测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一队汽车在西藏高原的崇山峻岭中奔驰，不时传来嘹亮的歌声：
    “我们是人民子弟兵，
    战斗在世界屋脊上。
    踏遍了雪山峡谷，
    跨过了冰河急流……”
    这是西藏军区某部开赴阿里高原执行测绘任务。
    这天下午，车队来到了通往阿里高原的必经之路――马攸木山口。这里，海拔六千多米，峰回路转，积雪没胫，空气稀薄，汽车要从这里通过，非常困难。但是，困难挡不住人民的战士，同志们发扬红军爬雪山、过草地的革命精神，决心铲雪开路。
    一场会战风雪口的战斗打响了。担任先头开路的指战员们精神抖擞地挥动铁锹、十字镐干了起来，工具不够就用脸盆和双手排雪，边排雪边推车前进。排长王立虎，高山反应强烈，但他牢记毛主席关于共产党员“应该成为英勇作战的模范”的教导，一直奋战不停。共青团员袁文芳两眼被雪光刺得通红，泪水直流，仍然坚持用盆挖雪，用手搬冰。这一天，部队只前进了十多公里。天黑时，暴风卷起大雪铺天盖地而来，同志们就在大风雪里搭起帐篷，抵脚而眠。就这样，他们连续奋战了三天，终于胜利地通过了马攸木山口，继续向测区进发。
    阿里高原，素有“西藏屋脊”之称，平均海拔四千五百米以上，严重缺氧，气候变化无常。
    测绘部队初到阿里，遇到不少困难。面对困难，同志们坚定地说：“我们有毛泽东思想武装头脑，有我军的光荣传统，再大的困难也能克服。”机三连战士刘功文，因高山反应和患严重感冒，被送入医院。病稍有好转，他就执意要求出院。领导见他身体还未完全恢复，让他休息，但他坚持不肯，领导只得分配他担负做饭的任务。在这里做饭，最大的困难就是没有柴禾。他为了让大家吃饱、吃好，每天起早摸黑，到雪野去拾牛粪烧，做到了饭熟菜香开水足，受到了同志们的称赞。
    出测，是野外测绘的中心工作。在高原出测的最大特点是攀高山，下深谷。有时为了选择好天候，便于观察，测绘一个位置，要翻越几个山头。
    黑山，是一座六千三百多米的冰峰。一天，负责测绘这里的六组同志，早上三点多钟就起床了。他们在副连长王光全的带领下，乘着满天星斗向黑山进发。九点钟，他们到达预定位置，准备观测。突然，云雾腾空而起，镜头里的目标时隐时现，捕捉不住。他们准备云雾散去后再测。可一会又下起了冰雹，只有作罢。返回后，同志们进行了研究，决定第二天再遇到这种情况，就将标尺移高到三百米的主峰。凌晨，六组的同志又出发了。果然不出所料，天候未见好转。于是，他们决定按新方案进行。些产党员刘根新抢先扛上标尺带头向主峰挺进，越往上爬难度越大，呼吸越困难。同志们没有被这点困难吓倒，继续向主峰攀登，终于胜利完爬了测绘任务。
    尖山，是又一座高入云端的冰峰。为了尽快在尖山造标，组长徐耕田带着战士林长春、张振亚及两个藏族民工，来到尖山脚下。这里，一边是陡峭山坡，一边是无底深渊，山路上全是风化石，加上时风时雪，向上攀登非常困难。但是五位健儿硬是以“不向风雪让半步，敢与尖山争高低”的革命精神，完成了造标任务，拿下了尖山顶峰。
    一天，指战员们来到了象泉河岸。象泉河的河面全被厚冰封住。当汽车驶向冰河中心时，汽车陷进了冰洞，四周被一尺多厚的冰层死死卡住。要想拖出汽车，就得砸破汽车前面的冰块，用石头垫起一层水下公路。这时，共产党员、八班长于正喜和共青团员石代明等同志，跃入冰河，抡起钢钎，破冰开道，垫石铺路。同志们不顾冰水刺骨，越干越欢。经过三个多小时的奋战，终于砸开了冰，垫好了路，汽车被顺利拖了出来。
    在当地政府和广大群众的大力支持下，测绘任务胜利完成了。指战员们高唱着凯歌，迎着初升的太阳，又奔向了新的战斗岗位。（吕清来）
〖-ZW/正文〗
