〖ZQ/总期〗5515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战斗中成长的越南南方人民解放武装力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六○年十二月二十日，越南南方民族解放阵线宣告成立。为了适应革命形势的需要和彻底击败美帝及其同盟者，一九六一年二月十五日，越南南方民族解放阵线把各地的人民武装单位统一组成越南南方人民解放武装力量。
    越南南方人民解放武装力量是在抗美救国斗争的烈火中诞生和成长壮大起来的。一九五四年日内瓦协议签订后，美帝国主义侵入越南南方，扶植傀儡政权，对越南南方人民进行残酷的血腥镇压和屠杀。具有光荣反帝传统的越南南方人民，从一九五九年开始，纷纷组织自卫队，用棍棒、竹矛、弓箭和土枪等简陋武器，向敌人展开了武装斗争。这一年，敌人在广义省西部的茶蓬枪杀了三名爱国者，当地人民忍无可忍，奋起打死了九名敌人，第一次夺得了敌人的武器。另一支人民自卫队赤手空拳地攻占了槟惺〉腥说囊桓鼍莸悖也从敌人的手中夺得了武器。同时，一支人民武装宣传队伪装潜入敌人在邦美蜀的一个兵营，缴获了敌人的全部武装。一九六○年初，游击队里应外合进攻西宁省敌人的一个据点，缴获了一千多枝枪。这些武装自卫组织，就是越南南方人民解放武装力量的前身。
    越南南方人民解放武装力量是一支来自人民，为人民而战的英雄的革命军队，深受人民的拥护和支持。十二年来，它在越南南方民族解放阵线和共和临时革命政府的领导下，披荆斩棘，浴血奋战，已由一些游击队和自卫队，成长壮大为一支包括主力部队、地方部队和民兵游击队的不可战胜的强大力量。
    越南南方人民解放武装力量发扬敢于斗争、敢于胜利的大无畏精神，创造性地运用人民战争这个威力无穷的法宝，取得了一个又一个辉煌的胜利。据不完全统计，从一九六一年以来，越南南方人民解放武装力量使近四百万敌军丧失了战斗力，其中包括八十多万美国及其同盟者的军队。击落击毁各种飞机三万多架。
    目前，“关于在越南结束战争、恢复和平的协定”已经签订。但是，要确保越南和平不受破坏，要使纸面上的协定成为现实，还需要有关各方作出严肃认真的努力。英雄的越南人民和军队，正在为实现祖国的独立和统一，继续进行坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
