〖ZQ/总期〗939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀尔巴阡；杜克拉战役〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝捷克斯洛伐克人民军建军十五周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克喀尔巴阡――杜克拉战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从哈尔巴阡山地区的炮声停止时起，已经过去十五年了。今天在杜克拉山隘的顶峰下面，黑压压的松树衬托着一座高大的纪念碑。碑身上刻画着捷苏友谊的标记，碑下面长眠着许多牺牲在喀尔巴阡――杜克拉战役的英雄。捷克斯洛伐克的人民永远忘不了杜克拉这地方，永远忘不了在解放捷克斯洛伐克的残酷斗争中献出了生命的苏联兄弟和捷克斯洛伐克的战士。
    1944年8月底，斯洛伐克的人民暴发了起义。而喀尔巴阡――杜克拉战役的序幕也直接和这次起义联系着。当时德国法西斯匪帮为了镇压人民的起义，派出了大量的兵力。斯洛伐克的局势非常危急，武装起义急待支援。在当时情况下，唯有强大的苏军向斯洛伐克进军才能提供最有效的援助。于是苏军统帅部便不顾战略上的不利态势以及由此而来的许多困难，于9月4日命令有关部队发起穿越喀尔巴阡山的进攻战役和向斯洛伐克境内进军，并确定在9月8日揭开战役的序幕。
    实施喀尔巴阡――杜克拉战役的任务，是由苏军第38集团军和在苏联境内的捷克斯洛伐克第一军负责执行的。9月5日那天，第38集团军司令员莫斯卡连柯在他的战斗命 令中，命令所属各部在克罗斯诺地段上突破纳粹防御，进入捷克斯洛伐克国境，在五天内到达普雷肖夫，并和斯洛伐克起义军汇合。这样一来，第38集团军各部就必须在五天内前进一百公里。同时这段路程又是森林地和山地，地形条件对苏军十分不利。为了阻止苏军前进，希特勒匪军利用有利地形，在杜克拉和卢普科夫两山隘的地段内构筑了完善的防御体系。
    9月8日，喀尔巴阡――杜克拉战役的序幕揭开了。在第一回合中，在我军优势兵力的打击下，敌人几乎无力招架。希特勒匪军仅仅在克罗斯诺地段上进行了顽强的抵抗。第二天捷克斯洛伐克第一军便向杜克拉市方向进行突破。可是这时敌人调来了援兵和预备队，我军的进攻速度降低了。战斗异常激烈，敌我相持不下。直到9月底，第38集团军各部在占领了通向喀尔巴歼山的道路以后，才有可能发起攻占杜克拉山隘的战斗。经过多次浴血苦战，10月6日苏军和捷克斯洛伐克第一军终于占领了杜克拉山隘，进入捷克斯洛伐克国境线。这是在苏联境内的捷克斯洛伐克军队生活中具有历史意义的事情，是捷克斯洛伐克民族自卫斗争史上的重要里程碑。
    虽然第38集团军攻占了杜克拉山隘，但是喀尔巴阡山的战斗并没有结束。争夺喀尔巴阡山的出口的斗争仍然十分激烈。这些出口也象杜克拉山隘一样，为敌人提供了许多有利的防御阵地。在尼日尼依・科玛尔尼克村地区的阿帕萨尔峡谷附近，战斗十分激烈，在雅维拉、格拉波夫，471、481等高地上，敌人都进行了顽抗，许多苏联和捷克斯洛伐克的战士为争夺这些地方流尽了自己最后的一滴血。
    10月28日，苏军攻占了雅维拉、格拉波夫两高地。在这以后捷克斯洛伐克第一军的部队又突破了敌人在喀尔巴阡山上封闭着杜克拉山隘出口的最后一道防线。虽然这样，但夺取喀尔巴阡山出口的整个战斗则一直继续到11月底才结束。
    在第38集团军的突击之下，特别是由于乌克兰第四方面军进入了东斯洛伐克，阻挠第38集团军和捷克斯洛伐克第一军出喀尔巴阡山的最后障碍便被攻破了。11月底，第38集团军所属部队开始追击在喀尔巴阡山上被击溃而退向昂达伐河的敌人。第38集团军在沿河一带转入防御以后，就将这一带的防御任务逐步移交给捷克斯洛伐克第一军。从此在宽达四十公里的战线上，捷克斯洛伐克第一军一直驻守到1945年1月中旬苏军发起维斯拉河――奥德河战役时为止。
    喀尔巴阡――杜克拉战役是有捷克斯洛伐克军队参加的一次最艰苦、规模最大的现代化战役。因此，它就成了捷克斯洛伐克人民军根据自己的作战经验编写教范的丰富的宝库，这次战役不仅对支援斯洛伐克起义者有重大意义，而且对苏军以后所发动的整个战役也有重大意义。为了纪念捷克斯洛伐克军队在第二次世界大战中参加的这一最大战役，就把苏军和捷克斯洛伐克军队占领杜克拉山隘，进入捷克斯洛伐克国境的这一天――10月6日定为捷克斯洛伐克人民军建军节。
    （捷驻华使馆武官处供稿）
    捷人民军的侦察兵训练
〖-ZW/正文〗
