〖ZQ/总期〗939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北某部助民突击三秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜良驻军冒雨奋战田间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗弓长高其良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宜良驻军支援三秋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省某警备区部队在学习八届八中全会决议的同时。以无比充沛的干劲，支援驻地人民公社突击三秋工作。他们在繁忙的军事训练和施工中挤出时间，出动六千七百多人次，已经为驻地两个市和几十个村庄，掰玉米二千六百多亩，割稻子、砍高粱、拔豆子、刨白薯近三千亩，剥玉米一万多斤，挖土一千六百立方米，种麦七十五亩。还出动大批车马帮助公社运输。
    在劳动中，官兵们起早贪黑，分秒必争，有的部队早晨四点钟就出发，有的带着中午的干粮到二十里外去抢收，晚上摸黑回营房。
    各单位开展了班与班、队与队比干劲、比质量的劳动竞赛。不但加快了秋收的速度，并且做到了收光打净、颗粒还仓。某部三十人组成的一支青年突击队，不到一天就掰玉米四十五亩，并且掰得净光，只有几颗米粒的小棒子也给掰了下来。某部四支队二百多人踏着一尺多深的泥水砍高粱、捆玉米、割豆子，很多同志的脚被豆茬穿破流血，仍然坚持下去，最后还从泥浆里一颗颗、一粒粒地拣回一百多斤粮食。公社的干部和社员们感动地说：解放军比我们自己收得还精心、干净。某部高炮三连在碑子院公社野营，有一天半夜突然变了天，公社有五千斤玉米摊在场上没有收回去。哨兵发现后立即报告连首长，连首长为了照顾社员休息，轻轻地把全连战士叫起来抢收。他们把玉米堆成两大堆，用两个军用帐篷盖住，使玉米没有遭到急雨淋湿。第二天，社员们贴大字报表扬战士们，公社干部也带来感谢信来部队慰问。 （弓 长）
    本报讯 云南省遍野金闪闪，稻谷丰收在望，宜良地区驻军和当地农民一起投入紧张的抢收战斗。
    从9月20日起，这个部队的官兵就陆续开到各人民公社，和社员混合编组，并肩劳动，并且相互挑战、应战，决心做到割好、打净。独立一分队一上地，两小时就收完了十亩稻子，收得又快又干净。昆明电影制片厂的摄影师当场摄下了他们的竞赛镜头。机关干部干得也很出色，政治部袁钦礼小组第一天打了十五挑稻谷，第三天合理组织劳动力以后，人人手不闲，刀不停，在稻禾伏倒较乱的地里打了二十挑半，被评为收割标兵小组。23日下了一天雨，不能打谷子，官兵们就冒雨抢收包谷和大豆，尽管 每个人都淋得浑身透湿，但是越干劲越大，社员也冒雨奋战。为了保证在暴雨、冰雹袭来以前把稻谷全部抢收回来，官兵们交流了提高工效的经验，调整了劳动组织，减少了休息时间，做到每个劳动日打谷两挑以上。
    在支援抢收的同时，官兵们还积极帮助公社抢种。架设连担任路程最远的运肥任务，社员平均每个劳动日桃六挑肥，这个连采取了分段接力竞赛的办法，每人每天挑到十二挑。在山区野营的四支队和一部二小队的官兵们，抓紧空隙帮助彝族群众运了大量肥料，种了很多油菜。
    部队大力支援，有力地推动了公社的秋收秋种工作。永新管理区支部书记李成文专门召集生产队长、组长研究，决定学习官兵们的干劲，社干部带头出工，吃在田、干在田、开会在田，全力搞好秋收。官兵们也开会讨论，决定继续创造新的劳动成绩，决不落在社员的后面。 （高其良）
〖-ZW/正文〗
