〖ZQ/总期〗939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼苏联征服宇宙的伟大壮举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宇宙火箭高度准确地进入预定轨道
    自动行星际站全部仪器设备工作正常，今日将通过高月球最近处，然后绕过月球，返回地球方向
    据新华社5日讯 据塔斯社莫斯科讯：到莫斯科时间10月5日十二时为止，苏联第三个宇宙火箭已经飞离地球二十四万八千公里，位于印度洋东部的上空，座标是南纬十四度二十分，东经九十八度正。
    快速电子计算机正在不间断地整理火箭运行的实际参数的测量结果。整理由的资料证实火箭高度准确地进入预定的轨道。
    大家知道，苏联第一个宇宙火箭和第二个宇宙火箭进入轨道时的速度超过了第二宇宙速度，为了保证自动行星际站绕过月球、然后朝地球方向飞回，苏联第三个宇宙火箭的轨道初速稍稍低于第二宇宙速度。因此第三个宇宙火箭向月球方向运行的速度比前两个宇宙火箭慢。
    自动行星际站在脱离最后一级火箭后，于10月6日十七时通过离月球最近的地方，用于走完从地球到月球这段距离的时间大约是两昼 夜半。到这时，自动行星际站和月球表面的距离将约为七千公里。
    安装在自动行星际站上的仪器正按照预定的科学测量计划进行工作。
    据新华社5日讯 塔斯社莫斯科4日讯：在10月4日（苏联发射第一个人造地球卫星两周年纪念日）早晨发射的苏联第三个宇宙火箭，目前正继续向月球飞行。莫斯科时间十八时，火箭离地球十四万五千公里，位置在大西洋地区上空，座标是南纬八度三十六分和东经五度四十八分。
    对苏联第三个宇宙火箭轨道参数测量资料的整理证明，火箭已准确地进入预定的轨道。自动行星际站将在严格规定的时刻以预定的最小距离接近月球，并将绕过月球，从它的后面通过月球圆面的不可见部分，接着返回地球方向。
    在自动行星际站多天的飞行中、将不断进行复杂的科学测量，测量资料将在预先计算好的间隔时间中分段用无线电发到地球上的接收站。自动行星际站向地面情报接收站的每次发报，是由调整计算中心的专门的地面仪器开动的。
    今天第一次发送为时两小时的科学观测资料确定，自动行星际站上的全部仪器、能源、测量和发送设备工作正常。
    开创人类征服宇宙的新纪元
    首都科学家盛赞苏联发射宇宙火箭的伟大成就
    据新华社5日讯 我国首都科学界人士欢庆苏联成功地发射了带有自动行星际站的第三个宇宙火箭。科学家们热烈地谈到了苏联在发射这个宇宙火箭中的科学方面的重大成就。
    中国科学院力学研究所所长钱学森说：苏联第二个宇宙火箭打中了月球，第三个宇宙火箭是要在距月球的一万公里的地方绕过月球背面，再回到地球附近来，要能做到这些事虽然还不需要火箭接近月球时候用反向火箭动力来刹车，减低飞行速度，但是必需在最后一级火箭停车时候，也就是在自由飞行阶段开始的时候，火箭具有非常准确的方向和速度。为此，苏联的第二个宇宙火箭和第三个宇宙火箭都具有可控制方向和速度的最后一级，这就意味着在距发射点一千公里以外的地方来精确地控制一个高速飞行体，速度得准到万分之一、二。所以第二个宇宙火箭和第三个宇宙火箭的发射成功，说明了苏联的科学家、工程师和工人登上了遥远测量和遥远控制技术中的新高峰，在整个火箭技术方面到达了一个新的阶段。
    中国科学院地球物理研究所所长赵九章说：苏联成功地发射月球火箭，还不到一个月的时间，现在又成功发射了一个围绕月球的宇宙火箭。通过行星际站中的电视装备，可以拍摄我们从来没有见到的月球的背，这对于研究月球的表面结构是有很大意义的。苏联一再成功发射命中月球，以及围绕月球的宇宙火箭。标志着苏联科学在自动控制、无线电讯传送、遥测技术等方面有了极大的进展，有了这样的高度科学技术水平，完全可以相信他们已经能把宇宙火箭发射到任意指定的轨道上去，这对于征服宇宙的确是进入了一个新的阶段。
    北京天文台筹备处主任程茂兰说：苏联成功地发射了这些巨型火箭，开创了人类征服宇宙的新纪元，也揭开了天文科学的新的一章，标志着苏联科学技术划时代的伟大成就。
    中国科学院自动化研究所研究员陆元九说：把火箭送入预定轨道，需要严格的控制火箭的速度及运动的方向。发射地球卫星时，速度的控制误差，一般不超过每秒五十米，即千分之六的准确度，而发射月球火箭时，速度的控制误差不超过每秒三米，即万分之二左右。发射地球卫星时，运动方向的误差不超过一度，而发射月球火箭时，运动方向的误差不超过零点一度。而发射围绕月球及地球的自动行星际站时，控制的精度还要提高。所以两年来，苏联火箭自动控制系统的精确度至少提高十倍。在这种高精度的自动控制系统中要综合采用许多科学及技术部分的新成就，这包括自动控制理论、新型控制元件、导航设备、无线电测量、无线电通讯、精密机械、半导体计算机等。他说，苏联第三个宇宙月球火箭及自动行星际站的成功发射，标志着苏联在许多科学领域方面把资本主义美国大大地抛在后面了。
    美英法等国科学家
    惊叹苏联科学成就远远超越美国
    据新华社5日讯 美英法等国的科学家赞叹苏联成功发射第三支宇宙火箭的卓越成就。
    美国全国星际和空间航行局局长格伦南说，美国科学家“了解发射一支火箭环绕月球这一尝试的意义，并且表示我们的祝贺”。
    据法新社4日自华盛顿发出的一条电讯中透露，过去对苏联的导弹发射能力比美国优越这一点还抱有“怀疑和保留态度”的美国科学家，今天在苏联的最新成就面前已经不得不“修正他们的估计”。这条电讯认为，同苏联的成就相比，美国一系列“探索者”，小卫星的发射“仅仅是一个微弱的火花”。
    英国科学家们毫不掩饰他们对于苏联同行们所取得的最新成就的钦佩心情。
    英国皇家星际学会副主席加特兰说，新火箭的发射在征服宇宙方面“无疑是向前迈进了一大步”。他说，要找出恰当的形容词来“描述或颂扬苏联在空间方面的成就”已经成为困难的事了。
    伦敦“每日电讯报”今天在评论中认为，苏联成功发射第三支宇宙火箭的消息证明，“苏联科学家保持了他们超越美国人而领先的地位，并且拉长了领先的距离。”
    法国官方火箭研究机构负责人、巴黎大学天体物理学教授、火箭学专家瓦西说：“从技术上说，新火箭是非凡的成就，特别是考虑到它的重量。”
    苏科学家巴拉巴绍夫说
    下一步将发射带电视设备的火箭
    据新华社华沙5日电 苏联科学院天文学委员会行星委员会主席、哈尔科夫天文台台长巴拉巴绍夫教授向波兰“青年旗帜报”记者说，苏联下一步将发射带有电视设备的火箭。
    他说，苏联发射的第一个自动行星际站上没有装置电视设备，他认为以后发射的围绕月球飞行的自动行星际站将携带电视机。以便把地球上的人看不到的月球的另一面的情况传到地球上来。
    新华社记者述评
    征服宇宙的壮举
    10月4日，正当人们庆祝苏联发射世界上第一个人造地球卫星上天两周年的时候，一支巨大无匹的红色火箭，又在苏联的国土上腾空而起，向着月球的方向上升，上 升，再上升。它在6日到达月球区后，将绕过月球重新回到地球区来，成为人类史上第一个自动行星际站。
    苏联这次发射的自动行星际站，在技术上说，要比二十多天前发射到达月球的火箭复杂得多。因为它发射的时间、轨道要计算得非常精确，不能有一点差错。尤其是火箭的速度更为重要。速度如果稍大一点，就可能越过月球，而成为人造行星；稍小一点，又可能到达不了月球区而被地球的吸引力拉住而成为地球卫星或被拉回地面。因此，它必须完全合乎预定的要求，才可能在到达月球区的时候，被月球的吸引力所“抓住”，而在绕月球神秘的背面飞行以后，还要重新飞回地球区来。这需要一种间不容发的极端精密的计算和控制。无怪法国科学家安纳诺夫说，使火箭进入绕月球的轨道，要比到达月球困难一百倍。
    这个火箭所负担的科学考察任务具有极重要的意义，因为它将把月宫背面的情况直接拍摄下来，再传送回地球。这也是旷古未有的伟绩。人们知道，由于月球的自转速度和绕地球公转速度相同，因此，它总是以同一个圆面面对着地球。自古以来，谁都无法看到，月球的“背面”（占月球面积的41％）究竟有些什么。现在，这个火箭即将回答人们从来未能解决的谜。
    苏联自从1957年10月4日发射了第一个人造地球卫星以来，在短短的两年时间内。已经成功地发射了三个人造地球卫星和三个宇宙火箭，其间还发射了多次地球物理高空火箭，进行高空生物试验。苏联科学家正昂首阔步地向宇宙挑战，现在，征服宇宙的壮伟业迹，已经指日可待了。
    苏联发射的三个人造卫星一个比一个重，离地球的距离也一个比一个远，携带的科学仪器一个比一个多，科学价值也一个比一个大。
    今年1月，苏联科学家在人类历史上第一次创造了第二宇宙速度（每秒十一点二公里），把重达一千四百七十二公斤的最后一级宇宙火箭抛进了围绕太阳运行的轨道，成为太阳系中第十个行星。从第一宇宙速度（每秒八公里）到第二宇宙速度是一个飞跃，而且送进轨道的物体又比第三个卫星还要重一百四十多公斤。无怪乎西方科学家吃惊得膛目结舌，大呼“这是一个了不得的大家伙”。9月14日闯进月宫的苏联第二个宇宙火箭的最后一级，又比第一个宇宙火箭重三十九公斤；而这一次发射的第三个宇宙火箭最后一级的重量又比第二个宇宙火箭最后一级重四十二公斤。根据科学计算，要创造第二宇宙速度，最少要用四级火箭，而在四级火箭的最后一级增加一公斤的重量，整个火箭就要增加一万公斤，火箭的推力当然也要相应的增加。因此，即使要在宇宙火箭的最后一级增加几公分的重量，也不是简单的事情。因此，法国火箭研究机构负责人瓦西说，“在技术上说，新火箭是非凡的成就，特别是鉴于它有这样的重量。”
    美国在苏联发射成功第一个人造地球卫星以后四个月左右，总算也发射了一个只有五公斤多一点的小卫星。从那时起到现在，经过多次失败，陆续地发射了几个卫星，勉强发射过一个宇宙火箭。但它们的重量都很小，就是绕地球飞人家也看不到它。为了弥补这个缺陷，美国异想天开地在今年8月想把一个不携带任何科学仪器的塑料镀铝的所谓“气球卫星”送入轨道，硬要制造一个“看得见”的人造卫星。但是，说来可怜，连这一点也没有成功。它上升不久，运载它的火箭就发生故障，它就在大气层中和火箭同归于尽了！最近，美国为了迫切地想挽回一点面子，准备在10月初，当月球最靠近地球的时候，用“阿特拉斯”火箭发射一个围绕月球转的月球卫星。但是，当9月24日在发射场上进行静止试验时，立刻就炸了个粉碎。
    美国火箭专家布劳恩当苏联发射成功到达月球的宇宙火箭时，曾经说，如果苏联停止发展五年，美国就能够赶上苏联。但是，苏联的社会主义制度可以保证它非但不会“停下来”，而且发展的速度还将愈来愈快。这次在不到一个月的时间内就连续发射了两个宇宙火箭就是明证。
    东风劲吹西风衰。已经面临死亡的资本主义的老牛破车，只能空望着充满生命力的社会主义的骏马超过它绝尘而去。
    宇宙摄影师
    远明作
    苏联发射的地球卫星和宇宙火箭一览表
〖-ZW/正文〗
