〖ZQ/总期〗939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古党政代表团回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泽登巴尔等在途中电谢我党和国家领导人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙（蒙古）关系RW：周恩来/总理/欢送泽登巴尔/电谢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 由蒙古人民革命党中央委员会第一书记、蒙古人民共和国部长会议主席尤穆佳・泽登巴尔率领的蒙古人民共和国党政代表团，5日上午乘专机离开北京回国。
    中共中央副主席、国务院总理周恩来等党和国家的领导人到机场欢送贵宾。
    乐队奏蒙中两国国歌后，泽登巴尔主席由周恩来总理陪同检阅了陆海空三军仪仗队。
    泽登巴尔主席和全体贵宾接受了首都少年儿童献花，并且同欢送的人们热情地握手告别。
    今天到北京机场欢送贵宾的，还有中共中央政治局委员林伯渠、陈毅、李先念，中共中央书记处书记谭政、候补书记杨尚昆，国务院副总理乌兰夫，人大常委会副委员长黄炎培、林枫，外交部副部长姬鹏飞，中蒙友好协会会长张致祥，以及政府各部门负责人，中国人民解放军高级将领，各民主党派和人民团体的负责人等。
    蒙古驻华大使敦迪宾・沙拉布和各国驻华使节今天也到机场欢送。
    据新华社5日讯 蒙古人民共和国党政代表团团长、蒙古人民革命党中央委员会第一书记、蒙古人民共和国部长会议主席泽登巴尔，和代表团团员拉姆苏伦、班扎尔、朝格，在离开我国的时候，在飞机上致电毛泽东主席、刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理，感谢他们在中国受到的接待。
〖-ZW/正文〗
