〖ZQ/总期〗1174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南朝鲜人民怒斥美许集团放走李承晚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉城大丘人民示威要许政下台〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤31日电 汉城消息：今天汉城市一千多名大学生举行示威，要求立即解散国会，并且追究许政集团放走卖国贼李承晚的罪行。
    据南朝鲜通讯社报道，今天上午九时半，汉城檀国大学全校一千多名学生走上了大街。他们在伪“国会议事堂”门前愤怒地高呼：“腐败的国会下台！”“不信任独裁残余――许政内阁！”“要追究放走卖国贼李承晚的责任！””玷污学生鲜血的张勉（南朝鲜民主党领袖）要向全国学生认罪！”
    示威的队伍里还开着一辆广播汽车，沿路散发了许多传单。
    据汉城广播电台广播，汉城庆绍大学的学生也参加了示威。
    另据南朝鲜合同通讯社报道，当示威的学生下午两点钟在伪“国会议事堂”门前举行静坐示威时，傀儡当局曾调动军警镇压，结果被学生们击退了。
    新华社平壤30日电 汉城消息：南朝鲜许政集团同它的美国主子在29日上午放走了卖国贼李承晚的罪行，激起了南朝鲜各地人民无比的愤怒。
    据南朝鲜通讯社报道，今天大丘市爆发了大规模示威。先是一千五百多名大学生走上大街。他们高举着的标语牌上写着：“许政政权滚下台来！”“立即把李承晚解回来！”接着，数量很多的一群群的大丘市民，边参加了示威者的行列。示威队伍到达市中心时，还愤怒地高呼“不准美国留纳李承晚流亡！”“打倒许政政权！”“麦康瑙吉大使立刻滚蛋！”等口号。合同通讯社说，大丘人民的愤怒的示威已使整个城市处于“混乱状态”中。
    汉城各界人士都愤怒地谴责美国――许政集团放跑卖国贼李承晚的罪行。据东洋通讯社报道，正在筹备建党的“社会大众党”的发言人29日发表谈话说，李承晚“害怕民众审判”他的卖国罪行，所以逃跑了。
    据同和通讯社报道，正在筹备建立“救国青年党”的人士今天说，当局“必须向国民交代”放跑李承晚的罪恶行为。
    刚在29日成立的“韩国教授协会”在它发表的“时间宣言”中议责李承晚逃往美国的卑鄙行为。宣言说，他虽然逃跑了，但是他“逃避不了十二年来的责任”，“国民将继续追究他的责任”。
    法新社29日发自汉城的消息说，在南朝鲜，除了名誉扫地的李承晚的自由党党徒之外，所有的政界人士都议责卖国贼李承晚逃往美国是“卑鄙可耻”的。他们要许政“看守内阁”对李承晚逃跑“负全部责任”。有些党派要求“严惩批准李承晚逃跑出国的那些人”。
〖-ZW/正文〗
