〖ZQ/总期〗1174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向全国文教战线的群英学习推动部队文教工作更大跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文教工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国教育和文化、卫生、体育、新闻方面社会主义建设先进单位和先进工作者代表大会今天要在首都开幕了。我们谨以无比欢欣的心情，热烈祝贺大会的召开，并向在社会主义建设中辛勤劳动、为发展祖国文教事业贡献力量的全体文教工作者致敬！向参加这次大会的我军先进单位和先进工作者致敬！
    自从1958年党的八届二次会议提出了“在继续完成经济战线、政治战线和思想战线上的社会主义革命的同时，逐步实现技术革命和文化革命”的号召后，全国人民在党和毛主席的领导下，掀起了轰轰烈烈的技术革命和文化革命的高潮。两年来，文教战线也同其他战线一样，取得了辉煌的胜利，使祖国的社会面貌和人们的精神面貌发生了极大的变化，广大群众的文化水平也有了很大的提高。就以教育工作而言，由于认真贯彻了党的“教育为无产阶级政治服务，教育与生产劳动相结合”的方针，我国的教育事业获得了空前更大的发展，教学质量有了很大提高。一支成千万人的又红又专的工农知识分子队伍，正在迅速地成长着。目前全国参加小学、中学（包括业余中学）和高等学校学习的人数，已达一亿五千多万人，参加扫盲学习的人数有一亿多人。许许多多的工人、农民，都己初步掌握了一定的文化科学知识，他们不但能够读书看报，而且能写文章作报告了。其他如文学艺术、体育、卫生、新闻事业，也都获得了巨大的发展，出现了从未有过的百花齐放、万紫千红的繁荣局面。这一切，都说明了我国的文教事业不但取得了光辉成绩，也有着极其广阔的前途。
    我们军队也和全国一样，由于党的正确领导和全体官兵的积极努力，几年来在文教工作的各个方面取得了很大的成绩。一年多来文化教育和卫生运动的蓬勃开展，去年举行的全军体育运动大会和文艺会演，今年举行的全军美术作品展览和文化教育积极分子代表大会等，都集中地反映了我军文教工作各方面的成就。广大指战员政治理论水平和文化水平迅速提高，优秀的文学艺术作品大批出现，许多同志创造了体育运动的新纪录等等，所有这些，都说明了军队文教工作同样是在大步跃进，从而大大加速了我军现代化建设的步伐，使我军的面貌发生了日新月异的变化。
    开国初期，毛主席曾经预言：“中国人被人认为不文明的时代已经过去了，我们将以一个具有高度文化的民族出现于世界。”这个预言，正在迅速地变成现实。全国文教战线上所取得的胜利，就是毛泽东思想的伟大胜利！是党的总路线的伟大胜利！是党的文教方针的伟大胜利！
    文化革命是社会主义革命和社会主义建设的重要的组成部分。没有社会主义文化革命的胜利，要想在我国建成社会主义和共产主义是不可能的。我们的革命就是为了最迅速地发展社会生产力。而要想高速度地发展社会生产力，就必须把我国的经济转到新的技术基础上，并且与之相适应，大力发展为经济建设服务的文化教育卫生事业，提高广大人员的文化科学技术水平，实现文化革命。在我国经济战线、政治战线、思想战线上的社会主义革命已经基本上获得了胜利后，在国民经济全面大跃进的形势面前，在全国到处蓬勃开展技术革命和技术革新运动的情况下，文化革命己经成为一个十分迫切的任务。党中央和毛主席适时地提出了这个任务，正是反映了我国社会主义经济建设发展的客观需要，反映了全国人民要求尽快改变“一穷二白”面貌的迫切愿望。因此，我国人民热情地响应党和毛主席的号召，立刻开始了一个征服文化落后、攀登文化高峰的伟大进军。在这个进军中，我们已经取得了初步的胜利。我们一定要以不断革命的精神，乘胜前进，力争在更短的时间内，取得决定性的胜利。以便更快地把我国建设为成一个具有现代工业、现代农业、现代科学文化和现代国防的社会主义强国。
    在建设现代化革命军队的光荣任务中，军队的文教工作是一项极为重要的工作。随着我军现代化程度的不断增强和各项工作的大跃进，军队文教工作也将有一个更大的发展；而军队文教工作的大发展，也必然会推动全军更多更快更好更省地完成各项任务。几年来，军队文教工作的成绩是巨大的。但是，我们绝不能有丝毫骄傲和自满情绪，更应当虚心向全国文教战线上的同志们学习，向参加这次大会的全体先进单位和先进人物学习，以不断革命的精神，使军队文教工作坚持不懈地向前跃进。同志们！让我们的思想教育工作、军事教育工作、文化教育工作、文学艺术工作、卫生工作、体育工作、新闻工作，在党的总路线的光辉照耀下，在全国大跃进形势的鼓舞下，在全国文教战线上的先进单位和先进工作者的带动下，跃进再跃进！把军队文教工作推进到新的阶段！创造更大更多更好的成绩！
〖-ZW/正文〗
