〖ZQ/总期〗1174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理设宴答谢蒙党领导人的盛情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外事活动RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托31日电 周恩来总理今晚在中国驻蒙古大使馆举行宴会，答谢以泽登巴尔主席为首的蒙古学中和政府领导人在他和陈毅副总理访问蒙古人民共和国期间所给予的盛情款待和热烈欢迎。
    应邀出席宴会的有：泽登巴尔主席、桑布主席，蒙古人民共和国的其他党政领导人曾德、莫洛姆扎茨、杜格苏伦、扎格瓦拉尔、拉姆苏伦、迈达尔，以及政府各部门的负责人。
    陈毅副总理和周恩来总理的其他随行人员及中国驻蒙古大使谢甫生也出席了宴会。
    宴会进行的非常亲切、热烈、宾主谈笑风生。席间，周恩来总理、泽登巴尔主席、桑布主席和陈毅副总理等，都举杯致词，祝中蒙两国牢不可破的友谊和以苏联为首的社会主义阵营的团结，祝世界和平，祝两国领导人的健康。
〖-ZW/正文〗
