〖ZQ/总期〗1174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共号召一切反对岸信介集团的政治力量团结起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打倒岸内阁组织临时政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本人民展开第十七次统一行动坚决打击美日反动派〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 东京消息：日本共产党今天发表声明，要求岸信介内阁辞职，要求在除岸信介之流以外的所有政治力量组成的临时政府下举行大选。
    声明说，岸信介拚命地抱住政权不放。但是我们不能容许他这样作。他的内阁应当立即总辞职。
    声明说，在现内阁辞职以后，除岸集团以外，包括社会党、共产党、民主社会党以及执政党中支持岸内阁辞职和赞成国会解散的人士在内的一切政治力量，应当在监督大选的具体目标下联合组织临时政府。
    声明说，在临时政府执政时，应当尽可能快地把国会解散。
    声明说，“人民愈来愈强烈地要求解散国会。我们的党决心致力于6月4日的总罢工、争取大多数日本人民签名的签名运动以及抗议游行和大会，以便迅速达到上述目的。”
    新华社31日讯 东京消息：日本人民反对日美军事同盟条约的第十七次全国统一行动，今天在全国各地展开。阻止修改日美“安全条约”国民会议决定，在这次统一行动中给予岸信介内阁以致命打击。
    这次统一行动也针对着美帝国主义者，参加运动的日本各阶层人民要求取消艾森豪威尔总统的访日计划。
    从今天开始到6月10日的第十七次统一行动，将在4日举行的总罢工的基础上形成高潮，征集二千七百万人签名的运动也同时展开。这次斗争的具体目标是要求岸信介下台、解散国会和废除日美军事同盟条约。
    日本工会总评议会和中立工会联合会，正在为这次总罢工作准备。
    今天，东京有三千名工人在国会广场举行了示威。
    有越来越多的工人决定进行大规模的总罢工。在第十六次全国统一行动中举行过三十分钟工作场所集会的邮政工人，将在这一次统一行动中举行两小时的工作场所集会。在上次统一行动中举行了三十分钟罢工的造船工人，也决定在这次行动中举行一小时的罢工。国营铁道工会、私营铁道工会以及其他工会都准备在总罢工这天举行九小时到十二小时的罢工。同时，每天将动员三千到五千名的工人组成游行队伍，前往首相官邸前示威。
    以征集二千七百万签名为目标的运动，今天正在全国范围内紧张地展开。在街头、工厂、矿山和农村都可以看到千千万万的积极分子从事于签名运动。从今天开始的征集签名运动已经不是在向国会提出的请愿书上签名，而是在要求岸信介内阁立即辞职并且解散国会的抗议书上签名。“赤旗报”把这次签名运动称之为“人民的公民投票”。
    与此同时，日本共产党在继续展开抗议美国政府谛结日美军事同盟条约的签名运动，征集的签名将在一两天内达到三百万。
    阻止修改“安全条约”国民会议的两千多个地方组织今天加紧展开宣传运动，呼吁全体日本人民在6月4日行动起来，这个运动包括散发大量传单。国民会议已经准备了六百万张传单。在东京，已经在二百八十个车站前面散发了传单。社会党东京都支部今天开始调动装有扩音器的卡车进行宣传运动。社会党国会议员和都议会和区议会的议员在装有扩音器的卡车上呼吁工人们在6月4日胜利地进行罢工。
    “安全条约批判会”和宗教、文化、妇女、青年、商人、农民和渔民团体，都发表声明支持6月4日总罢工。这些声明表示决心同举行罢工的工人们一道奋起反对岸信介。
    不久前返回日本的日中友好协会访华代表团的二十位代表，现在正在向全日本人民宣传日中两国人民反对日美军事同盟条约的联合斗争的重大意义。
    刚从科纳克里第二届亚非人民团结大会回来的日本代表们，也已经开始在日本各地举行的十一次会议上向大家作汇报。他们的活动是反对新日美“安全条约”运动的一部分。
    新华社30日讯 东京消息：岸信介集团不顾日本人民日益高涨的反对日美“安全条约”的呼声，阴谋在6月15日以前强使参议院“通过”这项违背日本民族利害和危害亚洲和平的侵略性军事条约。
    据日本电台报道，自由民主党当权派一些首脑28日晚间举行会议，决定要在本周内在参议院开始“审议”新日美“安全条约”，并且要“以6月15日为目标”，“作出批准新安全条约的决议”。
    岸信介集团还曾经在26日决定，在参议院“审议”和“通过”新“安全条约”时寻求“参议院同志会”和其他无党派者的“合作”，以便使它单独“通过”新“安全条约”的非法行为在表面上看来符合国会的正常程序。
    但是，“参议院同志会”今天上午在参议院全体议员会议上决定，如果国会的活动不恢复正常它的十名参议员今后将不参加参议院的一切审议。
    在这以前，日本社会党、共产党和无党派俱乐部已经表示拒绝参加参议院对新“安全条约”的审议。
〖-ZW/正文〗
