〖ZQ/总期〗1174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队官兵和儿童们欢庆“六一”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多部队官兵、儿童保教工作者同孩子们一道欢庆六十年代第一个“六一”国际儿童节。
    节日前夕，驻广州各部队的官兵，热情地参加了孩子们的庆祝活动。29日，广州部队肖元礼少将、黄一平少将同广州市市长朱光一起参加了“八一”中学和附属小学的游园会。他们同孩子们一起游览了校园，看了孩子们的表演，还参观了孩子们的优秀作业展览。黄一平少将代表广州部队领导机关给五好学生等发奖，朱光市长和肖元礼少将都在会上讲了话，勉励孩子们努力学习，天天向上，做优秀的共产主义事业的接班人。广大官员为孩子们举办了不少有意义的活动，有的先派战斗英雄和五好战士给驻地中小学校学生讲战斗故事，有的帮助驻地建立儿童园书馆。某部一支队帮助驻地四个生产队建立了四所幼儿园，深受社员欢迎。
    南京、陕西等地区部队先后举行了小型评奖会，奖励了先进儿童工作集体和先进工作者，交流了儿童工作经验。在南京部队直属机关的先进儿童工作者授奖会上，先进工作者程素娟介绍了自已的儿童保教工作经验，使到会同志受到很大启发，一致表示要向先进工作者学习，并以“政治思想好、教育儿童好、为部队建设服务好、消灭事故好、勤俭办园办学好”为条件，向南京部队儿童保教工作者提出竞赛倡议。
    许多部队的儿童保教工作者为孩子们准备了丰富多彩的节日活动。武汉部队“八一”小学除派出一百名优秀学生参加武汉市新少年检阅大会外，学校还召开检阅大会，奖励五好学生、五好分队和五好辅导员，举行少先队入队仪式，还举行航空模型表演。某部幼儿园在“六一”这天，专门举办孩子们自制玩具展览会，培养孩子们爱劳动的习惯，内蒙古军区幼儿园在节日前，组织了家长与儿童联欢会。晚会上，孩子们为家长们作了各种表演。“六一”这天，沈阳部队“八一”小学的儿童，将在沈阳市万余名儿童联欢大会上演出诗歌朗颂和舞蹈。成都部队“八一”小学、“六一”小学的儿童将和驻地公社群众联欢，运用各种文艺形式宣传城市人民公社的好处。
    部队官兵对儿童们的热情关怀，对孩子们鼓舞很大。海南岛驻军某部帮助一个黎族小学治病、开荒生产，给孩子们留下深刻的印象，个个决心“帮助解放军叔叔保卫祖国”。五年级女学生王玉英当上民兵后，苦练本领，第一次射击就打了优秀，被评为模范民兵。驻安徽某部官兵经常给驻地幼儿园小朋友讲故事和整理环境卫生，受到孩子们的爱戴。节日前，小朋友们在老师的率领下，到一里地外的小山上拔了很多竹笋，慰问驻军。某部二支队帮助驻地建立了一个图书馆，小朋友们特地召开大会，给这个图书馆命名为“八一红领巾图书馆”。他们还当场编快板唱道：“树上喜鹊喳喳叫，解放军叔叔到咱校，送来书籍几百套，读好书，好处多，要咱处处都学好。”
〖-ZW/正文〗
