〖ZQ/总期〗1174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本“总评”宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四百万工人将参加总罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 东京消息：日本工会总评议会今天宣布，将有五十四个产业工会的四百万工人于6月4日在全国举行总罢工。
    “总评”并且宣布，总罢工是要对岸信介内阁无视舆论的“权力政治”表示抗议，要求内阁全体辞职和解散国会，阻止批准新“安全条约”。
    “总评”今天在东京召开主要产业工会书记长会议，决定了总罢工的斗争策略。根据决定，“总评”在6月4日举行总罢工时，将以国营铁道、私营铁道、城市交通等交通部门为重点，预定由日本官公厅工会协议会举行占用工作时间两小时的工作场所大会，各私营企业工会将举行半天的罢工。
    共同社说：“阻止修改安全条约国民会议”、学术文化界团体等组织对“总评”的总罢工也已经表示要给予全面的支援。从斗争的宽广程度看来，这可以说是“战后最大的实力斗争”。
    新华社31日讯 东京消息：日本十七个群众团体今天发表联合声明，表示支持日本工人反对“安全条约”、要求岸信介内阁辞职和解散国会的总罢工。
    声明说，在即将来到的6月4日，工人们将要进行全国性的罢工，商人们的店铺将停止营业，以抗议岸内阁在众议院中强行“通过”修改后的“安全条约”的横暴行为。
    声明说，“虽然我们这些团体并不是不分性质地支持一切罢工，但是考虑到条约一旦生效后将给日本带来的危险，我们必须支持预定举行的反对‘安全条约’的斗争。”
    声明说，“亲爱的公民们，让我们支持6月4日的罢工来拒绝同美国缔结的修改后的军事同盟条约，并且使国会解散和推翻岸内阁”。
    声明将印成传单，在东京市民中间广泛散发。
    到目前为止，在声明上签字的有十七个团体，其中包括日本禁止原子弹和氢弹协议会、日中友好协会、全日本农民协会总联合会，恢复日中邦交国民会议、日苏协会、地方议员促进日中贸易联盟、全国商工团体联合会和人类爱善会。
    同时，日本国际贸易促进协会、日中贸易促进会、日中贸易会和日越贸易会等四个团体30日联合发表声明，表示反对批准新日美“安全条约”，要求岸信介内阁总辞职和立即解散国会。
〖-ZW/正文〗
