〖ZQ/总期〗1174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代表征服世界最高峰的登山英雄们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗史占春将来京参加文教群英会〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨31日电 中国登山队队长史占春30日从中国登山队大本营回到拉萨。他将从这里前往北京，代表中国登山队出席即将开幕的全国文教战线先进单位和先进工作者代表大会。
    这位中国登山队的领导者和组织者，在征服珠穆朗玛峰的第三次适应性行军中，曾和运动健将王凤桐沿着不到一米宽的山脊，翻过巨大的岩坡，登上了珠穆朗玛峰北坡拔海八千六百米的著名“第二台阶”顶部附近的地方，并冒着摄氏零下四十度的严寒，在雪洞里住了一夜，第二天为登山队第四次行军突击顶峰侦察了一条安全的路线。史占春和王凤桐在拔海八千六百米的高度，因为身体各部分机能反应都很正常，整整一夜没有吸人造氧气，创造了世界登山史上在这样高度不使用氧气的奇迹。
    目前高山风雪和强烈阳光留在史占春脸上的印记，还没有完全褪去。在他即将离开西藏前往首都以前，精神奕奕地向新华社记者发表了谈话。史占春在谈话中再次强调，登山队这次征服珠穆朗玛峰的荣誉，首先应归功于党，归功于全国人民。因为登山队从组成的第一天起，就受到党和全国人民的关怀。
    史占春说，还应该特别提到的是，中共西藏工委和西藏人民给予了登山队的大力帮助和支援，这是完成任务的重要保证。他代表全体登山队员表示衷心的感谢。
〖-ZW/正文〗
