〖ZQ/总期〗1174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心培育共产主义接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念“六一”国际儿童节〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝“六一”/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着无限喜悦的心情，欢庆“六一”国际儿童节的到来。我们谨向勤勤恳恳的部队儿童保育、教育和医疗工作人员致以亲切的慰问！向获得全国妇联等单位嘉奖的先进集体和先进工作者表示敬意！向部队托儿所、幼儿园、小学的孩子们和所有的军人子女致以节日的祝福！
    儿童是祖国的花朵。儿童的保育和教育工作，是社会主义和共产主义事业中的重要组成部分。目前我国正在加速社会主义建设，我们不仅要发展生产，为建成社会主义和逐步过渡到共产主义社会准备充足的物质基础；而且要培养新一代的共产主义接班人。今天的儿童、正是将来社会主义和共产主义的建设者，我们一定要使他们在德育、智育、体育等方面全面发展，做到身体好、学习好、工作好；使儿童从小养成热爱党，热爱领袖，热爱祖国；爱劳动、爱清洁、爱科学、爱护公共财物的优良品德。我们军队干部的子弟，还要很好地继承和发扬人民解放军艰苦朴素、英勇顽强等光荣传统，以便将来成为优秀的共产主义战士，担当起建设祖国和保卫祖国的伟大事业。这是我们革命大家庭的光荣职责，也是一个十分艰巨的任务。
    全体儿童教育和保育工作者，在培养共产主义接班人的任务中，负有特别重要的责任。随着社会主义建设的发展，我国人民生活日益走上了集体化的道路。越来越多的孩子要在托儿所、幼儿园和小学校学习和生活。因此，我们部队的所有保教人员，应当认识到：党和国家把培养革命后代的任务交给我们，这是对我们的信任，也是我们的光荣。大家做好了儿童保教工作，能够解放成千上万的军官家属和妇女劳动力，使家长们更好地集中精力愉快地从事各项建设事业。我们希望部队系统全体保教人员，今后更加热爱本职工作，努力提高自己的政治和业务水平，不辞劳苦，不畏艰难，不计报酬，全心全意把托儿所、幼儿园、子女小学办得更好，让孩子们生活愉快，身体健康，学习进步，品德优良。这是党的期望，也是我们保教人员的奋斗目标。
    我们部队各级领导机关，向来重视儿童的保育和教育工作。在大办城市人民公社运动中，不少单位又举办了一批简易的托儿所、幼儿园，这种做法是值得提倡的。今后要进一步把它办得更好，使儿童从小就养成集体的生活习惯和团结互助、大公无私等优良品德。
    全体家长同志也要热情地关怀儿童保教事业，积极支持办好托儿所、幼儿园。对于入园人托的子女和在家生活的走读小学生，都不应放松教育的责任。要积极配合社会教育，把革命后代培养成为真正有用的共产主义建设人材。
〖-ZW/正文〗
