〖ZQ/总期〗1174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遍地皆亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八岁女孩赵抗美只身旅行三千余里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旭翔/远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属热心助人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长赵显甫的八岁小女儿抗美，最近只身旅行三千多里，从浙江省永康来到了山西省榆次。这位一向不爱说话的赵排长，变得活跃起来了，见人就讲，感激万分。
    赵排长是在去年休假回家时，把爱人接到山西来的。当时，他本想把小抗美一起接出来，只因为怕影响她念书，觉得还是留在家好。可是谁来照顾她呢？一时很为难。公社党委书记知道这事后，就对他说：“你放心吧！咱们公社这么一个大家庭，还能叫抗美受到委屈？”于是，他就把小抗美留给公社了。
    今年开春，赵排长两口子打算接抗美来山西念书。可是他工作太忙，抽不出时间。他爱人也因为有两个孩子累着，无法回去。怎么办呢？夫妇俩只好先给公社党委书记写信，请公社留心再照顾一些日子，以后再接。
    公社党委书记接到赵排长的信，知道他们两口子回来接孩子有困难，便找社里几个干部商量了一番。大家出了许多点子，都不中他的意，后来不知是谁提议叫铁路上送。这一提，大家想起了电影里的“兰兰和冬冬”，就是铁路上的叔叔和阿姨们送的。对，就这么办。
    为了送走小抗美，公社的人们忙开了。有的制干粮，有的做鞋，有的洗衣服。党委书记更是想得周到。他亲自找来一块白布，写上小抗美的年龄、姓名、籍贯、父亲姓名、要到达的地点，叫老伴牢牢地缝在小抗美的衣袖上。一切事情准备妥当后，党委书记又亲自把小抗美送到金华车站，交给从广州开往上海的快车。
    小抗美上了火车，列车员阿姨就把她安置在自已工作的小房间里。怕她寂寞，找来许多小人书给她看，有时还陪她玩一会，给她讲故事。旅客们看到小呼，给她水果和糖吃。开头，小抗美对这些陌生人还有些拘束，慢慢地也活跃起来了。旅客们欢迎她唱歌、跳舞，她就大大方方地跳起了“两只老虎”舞，又天真又活泼，不时引起旅客们的掌声和笑声。
    可是就在这个夜晚，小抗美忽然病了，上吐下泻。人们忙着给她吃人丹、十滴水，也不见效，这可把大家急坏了。列车员找遍整个列车车厢，总算找来一位叫张翠兰的“临时医生”，给她打了针、吃了药，小抗美慢慢安静下来，大家才算放了心。这时，列车长指定了一个列车员阿姨看护小抗美，那位“临时医生”本该休息了，谁知她还要继续侍候小抗美，并且说：我正好去山西医学院读书，你们放心交给我好了。”就这样，张翠兰同志守在小抗美身边，试体温，喂开水，服药，忙碌了一宿。
    张翠兰象亲姐姐一样带着小抗美，经过长途旅行到了榆次。小抗美见到了久别的爸爸妈妈，多么高兴啊！她把一叠人民币和一张纸交给了爸爸。这是临下车时，张翠兰交给她的。纸上用不同的笔迹写着：收十二元。从金华到上海一元八角九分，从上海到德州四元六角五分，从德州到石家庄七角九分，从石家庄到榆次一元一角二分，结余三元五角五分。赵排长想：这张纸经过了多少人的手？路上的饭钱又是谁出的？又是谁为小抗美费了这么大心血？……
    小抗美把路上经过的情况一五一十地告诉了爸爸妈妈。谈到她在车上病了一宿时，说：“翠兰大姐待我可好啦！我要喝水，她不准我唱凉水，我要吃干粮，她给我拿了饭来……。”
    赵排长夫妇激动得半天说不出话来。难怪赵排长每当向人间们起这件事，总要兴奋地说：“祖国到处是亲人，孩子们生长在社会主义大家庭里，是多么幸福啊！”
    旭翔文、远明画
    远明
〖-ZW/正文〗
