〖ZQ/总期〗1174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把幸福送给儿童 把方便送给家长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成宣/李洪权/刘钟华/沙松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗幼儿园教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好主任
    刘春媛是9286部队幼儿园的主任。去年1月，她接受了创办幼儿园的任务。那时，幼儿园除了几个保育员外，只有几间破漏的房子。而她自己又是三个孩子的妈妈，怎么办呢？她一边带孩子，一边组织大家修理房舍，整理卫生，东奔西跑，购买设备。
    幼儿园的架子是搭起来了。可是有的保育员并不安心带孩子的工作。这时，刘春媛又苦口婆心地对保育员进行思想工作。她讲过去多少革命战士就是为了革命后代，流尽了最后一滴血。现在我们培养共产主义事业接班人，吃点苦也是光荣的。她边说服别人，边带头干，不管扫厕所，还是给孩子倒便盆，样样领先。天长日久，保育员们的认识都有了转变。
    刘春媛很注意培养工作人员艰苦朴素的作风。玩具坏了，她们自己动手修；孩子的衣、被脏了，她们自己洗，还大搞副业生产，种菜、养鸡、磨豆腐，改善孩子们的生活。 （成宜）
    外行变内行
    1957年，共产党员范广轩来到红山小学当教导主任。他从来没有做过儿童教育工作，开始碰到一些困难，不免有些苦恼。但他想到，自已的工作是培养共产主义事业的接班人。应当“知难而进”。于是，他虚心向人请教，刻苦钻研业务，经常深夜不眠，天不亮就起床，礼拜天也很少休息；有次生病住院，他还学习了教育学和大量有关儿童教育的材料。他利用假期、细心研究了一年级到六年级的各科教学大纲，熟悉各科课程的重点、要求，翻阅了许多教学资料……这样，他使自己很快由外行变成了内行。他不断组织校内和校外的观摩教学，召开经验交流会、业务学习局会和专题研究会，耐心地帮助新老师熟悉教学业务，改进教学方法，使学校的教学质量不断提高。现在，红山小学学生的成绩总评在九十四分以上，受到地方教育机关的好评。
    陈伯兴带着长大了的早产儿前来探望袁姥姥。
    节日探亲
    “六一”前夕，有一个小姑娘来到八一医院。女医生沙宜云把她抱在怀里，高兴地喊起来：“小三章回来了！”顿时，人们把她俩团团围住。
    小三章是医院驻地一位居民的女儿，才七岁。去年10月间，她被炉火烧伤了。烧伤面积达46％；连头发也被火燎光了，伤势很严重。
    医院党委和全院同志，为了急救这个幼女的生命，进行着紧张的战斗。他们说：“要人有人，要血输血，要皮献皮。”负责治疗的医生和护士们，日日夜夜护理着小三章，关心她的伤情变化和脉搏。遍体受伤的小三章，有时严重“休克”；有时发高烧，种种危急关头，都由于医生和护士的细心治疗和护理，转危为安。外科女医生沙宜云从负责抢救小三章起，一直坚守在岗位上，有时带病坚持工作。小三章在医院里度过了一百五十三个昼夜，经过十一次手术，植皮四百一十块。她在医生和护士们的日日夜夜照顾下，在党的爱抚下，获得了新生。小三章回到了妈妈的怀抱。妈妈抚摸着孩子，热泪盈眶，她对医院的同志说：感谢党和毛主席，感谢同志们，救活了我的小女儿！（刘钟华、沙松）
    常青树
    袁华清大姐是一六三医院的护士，今年六十岁了，这位发白如霜的老人，做护士、助产士已经二十五年了。她亲手接过六千二百多个婴儿出生，如果把她护理过的婴儿都算上，那就多得算不清了。
    解放后，袁大姐在党的亲切教导下，成了一个光荣的共产党员。十年多来，她为党培育下一代，越干起越劲。她在婴儿室工作，许多年来一直是早上班，晚下班，她的心叫孩子们拴住了。去年春天，医院里有两个早产儿，一个重二斤十三两，另一个只有二斤十两。一个刚出生就得了支气管肺炎及胃肠道出血的合并症，另一个降生后体温十分不稳定，时常发生痉挛。两个婴儿都不会吞咽，奶汁、药汁都要用插管滴喂。袁大胆负责护理这两个婴儿，她小心地守在婴儿身旁观察照料。经过整整两个月的医疗护理，婴儿得救了。这两个孩子的妈妈激动地对她说：“大姐，我们一辈子也忘不了你的好处。”
    很多孩子的父母写信给她，寄给她活泼可爱的孩子的照片。有一位大尉寄给她一首诗，这个大尉的儿子是袁大姐输血救活的，诗里有几句是这样的：“满头银丝，满怀慈爱，你根根白发闪着辛勤劳动的光辉，你忠心耿耿为祖国培育着下一代。” （李洪权）
〖-ZW/正文〗
