〖ZQ/总期〗1174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色摇篮二十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万寿寺幼儿园，自从1940年在延安成立到现在，已经二十周年了。二十年来，一直在这个幼儿园工作的丑子冈团长，在今年“六一”前夕收到很多信件。这些信件来自祖国各地，还有的来自国外。寄信的人，有中学生，大学生；有保卫祖国的飞行员；还有在国外深造的留学生……十几年前，这些人都是这个幼儿园的孩子。今天，这些孩子都满怀激情地在信中歌颂党和毛主席对他们的培养。
    共青团员、三好学生、北京市第二十四中学高二班班主席方超在信上说：“……使我清楚地记得：在延安时，毛主席去看过我们，还给了我们每人两三块糖，我们舍不得吃，一定要毛主席吃，他老人家不要。他老人家非常关心我们……。”
    在这个幼儿园成长的每一个孩子，在这里工作过的每一位保育工作者，怎能忘记和毛主席的关怀呢？1940年，这是个艰苦的年代，蒋介石反动派不抗战，反而想尽一切办法封锁围困解放区。那时，为了让八路军的干部们安心在前方抗击日寇，为了抚育烈士的子女，为了解放妇女劳动力，在党和毛主席的关怀指示之下，党中央托儿所成立了。毛主席和党中央其他负责同志经常在繁忙的工作中，抽出时间到托儿所来看望孩子们。解放战争期间，胡宗南疯狂地进攻延安之前，毛主席还来到托儿所，参观了孩子们的宿舍，摸了摸小床上的被褥簿不薄，怕孩子们冻着；又看了看孩子们的小菜园、托儿所工作人员自己动手修建的礼堂。最后，毛主席来到游戏场，还用手推了推摇船的绳子，看看结实不结实。当毛主席在游戏场一个小木凳上休息的时候，孩子们欢跃地呼喊着“毛主席！”跑来，高兴地围在主席身旁。主席亲切地一面把糖果分给孩子们，一面问小朋友的名字，问他们生活得好不好，学习识字没有，主席还特地向丑子冈问到革命烈士的孩子。丑子冈同志向主席作了详细的汇报，她说，托儿所从成立的第一天起，就遵照着党和毛主席的教导，特别关心孩子们身心健康，加强劳动教育，从小就培养孩子们的劳动观念。平日，她们不但带领孩子们参观成人劳动，而且还带领孩子们自己管理小菜园，访问劳动模范。有一次，孩子们在丑子冈所长和阿姨的率领下，到山下去帮助劳动模范纪老汉捡花生，然后，纪老汉给孩子们上劳动课。托儿所全体工作人员克服困难，自己动手修建窑洞，修盖礼堂，大闹生产开荒等行动，也在孩子们幼小纯洁的心灵上留下了不可磨灭的印象。
    毛主席了解到托儿所当时这些情况，临行前，给托儿所题了字，鼓励大家。毛主席写的是：“已有进步，更求进步。”
    大家了解：主席指的“已有进步”，是鼓励他们继续坚持劳动与教育相结合的方针和培养孩子们艰苦朴素的作风，“更求进步”，则是全体工作人民永远前进的座右铭，人家都牢牢地记在心里。二十年来，全所工作人员一直遵循着毛主席的这一教导，为祖国培养了近二千名建设社会主义祖国的新的接班人。
    1947年3月，胡匪宗南大举进犯延安的时候，全所工作人员成立了民兵组织，一面备战行军，在敌机轰炸之下，翻山越岭，强渡黄河，掩护全所的孩子们安全转移，一面坚持对孩子们进行劳动教育、阶级教育。从延安到山西，从山西到河北，又从石家庄到北京，行程数千里，到处是孩子们的课堂。在长途跋涉中，一百多个孩子不但没有一个得病受伤，而且在艰苦紧张的环境中，培植了孩子们的共产主义思想觉悟。
    先从撤离延安说起吧。孩子们舍不得离开这个培养他们的园地，孩子们问阿姨：“我们养的小白兔走不走？”“我们种的西杠柿没人浇水怎么办？”“阿姨，我们为什么要离开延安？”这时，阿姨就趁机向孩子们介绍国民党反动派的罪恶。在行军当中，全所工作人员坚定不移的胜利信心，顽强勇敢的工作精神，也都直接地教育了孩子。请听听方超同学回忆当时的情况吧：“……我们经过了很多封锁线。每次转移时，我们乘坐的东西是多种多样的，有独轮车，有时在骡子、毛驴身上架上两个箩筐，我们就坐在里面；有时，我们遭到敌机轰炸、扫射，阿姨就带着我们躲在山路两旁。尤其使我难忘的是，当敌机低飞猛烈扫射的时候，阿姨就伏在我们身上，用自已的身体掩护我们。还有，爬大山，夜行军，小路崎岖，山路危险，阿姨怕我们从牲口背上跌下来，大车又不能走，这时，阿姨就背上我们，跋山涉水，一夜走上七八十里。尽管这样，我们还很快乐。敌机过去后，阿姨拿敌机扫射后的弹壳给我们做玩具。经过多少个这样的日日夜夜，我们到过很多地方，还渡过黄河。行军时，每人带着两个馒头，到了宿营地，打前站的叔叔阿姨给我们找好了房子，还给我们做好了香甜的白薯粥。群众对我们很好，他们给我们东西吃，我们吃完后，还给他们行个军礼，叫声‘老大娘’。虽然在行军备战的情况下，可是，我们都很快乐，当时条件不好，可是，我们还有学习和唱歌。”
    方超回忆的行军情况，正是托儿所从延安、瓦窑堡出来，向黄河东转移时的真实写照。当时，天气很冷，阿姨怕孩子们冻坏手脚，还一面行军，一面给孩子们缝制了手套、棉鞋、口罩等等的御寒装备。每到一地，工作人员们都自己动手，把一些破草房经过洗刷、消毒，变成孩子们的活动场所，有时还修建浴室呢。白天，阿姨把孩子们背上高山躲避敌机，并在山坡上教孩子们认字、唱歌、做游戏，给孩子们讲革命故事；夜晚，又带领孩子们回到临时修建的宿舍，给孩子们洗过澡，然后，孩子们和阿姨一起唱着：“弟弟疲倦了，眼睛小。眼睛小，要睡觉，妈妈坐在摇篮边把摇篮摇……”慢慢地，孩子们在歌声中甜甜地睡去……。
    就这样，一百多个孩子们在这个红色的摇篮里，日日夜夜，从春到夏，从夏到冬，从革命圣地延安，经过两年多的长途跋涉，一面行军一面学习，终于来到了北京，他们又欢乐幸福地生活在毛主席身边。
    到北京之后，这个托儿所改成万寿寺幼儿园，直接属军委总政治部领导。进城以后，他们还一直保持和发扬在延安、在行军途中的光荣传统，注重孩子们的品德成长，也注意孩子们的身体健康，利用一切机会向孩子们进行政治教育，提高孩子们的思想觉悟。大班的该子们除了生活上进行自我服务性的劳动之外，还象过去在延安那样，分配给他们一小块园地，在老师、阿姨带领下，种植了白菜、萝卜、玉米等农作物。当萝卜收成之后，大三班的小朋友们主动提出，把萝卜送给小班的弟弟和妹妹，送给老师阿姨，送给伙房的叔叔。和兄弟幼儿园联欢，他们也拿出自己种植的萝卜招待客人。苏雷小朋友高兴地对小客人们说：“这些小萝卜是我们自己种的，比买的还好吃。”
    平时，工作人员总是利用一切时机向孩子们进行共产主义和集体主义的思想教育，他们通过城乡人民公社的成立，通过英雄故事，通过各种各样的活动方式培育着孩子们的思想觉悟。有一次，孩子们在游戏，一个小朋友说：“我当妈妈带孩子玩。”赵蛟龙小朋友就说：“现在的妈妈去劳动了，没有妈妈不劳动，在家带孩子的了。”老师鼓励了赵蛟龙说得对，并趁此时机，又向孩子们说起人民公社的好处。她们常常给孩子们讲述英雄故事，在幼小的心灵上撒下共产主义思想的种子。有一回，孩子们看了向秀丽的故事幻灯，在游戏中，当“医生”的张小营小朋友对“病号”马安娜说：“你病了，把我的血输给你一点吧！”有一个小朋友爱哭，傅小四就说：“别娇气了，徐学惠阿姨多勇敢，被坏蛋打得那个样子还不哭。”那个小朋友听了，立即不哭了。
    就这样，全所工作人员，不仅使孩子们身体发育健壮，也培养着孩子们逐渐成为有觉悟的共产主义的新人。全所工作人员提出口号：“照顾孩子赛过妈妈”，“搞好政治思想教育”，“把方便留给妈妈，把愉快送给孩子，把困难留给自己”，“用自已的模范行为教育我们的第二代”。为此，很多工作人员牺牲了假期，常常在假日，把不能回家的孩子接到自己家里。丑子冈园长不仅关心幼儿园的小朋友，当孩子们上了小学、中学之后，她还把孩子们接到自己家里问寒问暖，关心着他们的学习生活……。在幼儿园建园二十周年之际，留学生罗小金从遥远的布拉格写来的信里这样说：“在托儿所中愉快幸福的生活，在我幼小的心灵上留下了甜蜜而难忘的印象。亲爱的丑园长，亲爱的阿姨们，你们曾付出了辛勤的劳动。我们永远不会忘怀，你们曾经抚育的是一批革命者的后代，是革命最忠实的继承者。你们可以骄傲，过去、现在、将来，我们永远是党最忠实的战士，是父母、也是你们的好孩子……”
    这信，也表达了千百万个孩子对所有保育工作者们高深的感激之情。万寿寺幼儿园的同志读了这封信，大家更加坚定了工作信心，每个人都和丑园长一样，愿意为培育革命的第二代，贡献自已的一切。丑子冈同志今年已经五十五岁了，为了培育祖国的花朵，她表示愿意一辈子生活、工作在可爱的孩子中间。  ・刘大为・
    抗日战争时期，延安党中央托儿所里的小朋友在做游戏。
    万寿寺幼儿园的小朋友准备作哑铃操了。  （万寿寺幼儿园供稿）
〖-ZW/正文〗
