〖ZQ/总期〗1174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗示威群众怒吼声震天动地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卖国首相胆战心惊“睡不好觉”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政局/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 东京消息：日本人民日夜不停地到岸信介住宅举行示威，使这个卖国首相哀叹他“睡不好觉”。
    合众国际社30日发自东京的一则电讯说，“如果岸信介不准备辞职的话，他的邻居们希望他能搬家，以便让他们能够睡个好觉。
    这则消息说，每天都有人在幽静的南平台住宅区的首相私人住宅门前示威游行，这使所有的邻居睡不着。有一些敲钟行鼓的和尚，天亮就来，深夜才回去。这些有恒心的和尚同其他示威者一起高呼“岸信介辞职”和“粉碎日美安全条约”等口号。
    他们每天都这样干，这种情况已经持续了两个星期。现在，邻居的小孩在街上跑来跑去，他们学着示威者高呼口号，唱示威者唱的歌和“国际歌”。
    日本一家最大的报纸（它要求岸信介辞职的呼声最高）在社论中说，岸信介继续住在那里对邻居是不公道的，当然，除非他辞职。
    这家报纸说，“如果岸信介内阁辞职，我们敢说南平台地区马上可以得到安宁，正如李承晚的房子那样。”
    合众国际社说，如果示威打扰了岸信介的邻居，想想看它打扰岸信介到什么程度。
    据报纸消息说，岸信介的佣人援引岸信介的话说，那些敲钟打鼓的和尚使我睡不好觉。”
〖-ZW/正文〗
