〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团确保过节期间基层人员在位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗11名借调干部全部回连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石心军/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月18日电 石心军、王文毅报道：昨天上午，济南军区某团党委召开全团排以上干部大会，当众宣布一项决定：在机关临时帮助工作的11名干部今天交接工作，下午5点前到连队报到。经检查，这11名干部已全部按时到位并投入工作。
    前一阶段，有的机关部门因工作一时忙不过来，从连队借调部分干部临时到机关帮助工作。这样一来，有的连队因为干部休假和机关借调，在位干部少，给工作带来影响。近几天，几个营的领导先后向团首长诉苦：年初工作忙，干部不够用。团党委正副书记得知这一情况后，当天晚上就召开常委会，研究决定让在机关帮助工作的干部全部回连队工作。17日上午，团党委决定宣布后，政治处对借调干部进行动员教育，肯定了他们的成绩，鼓励他们到连队尽职尽责。11名借调干部表示，服从组织决定，回到连队后尽心尽力抓好各项工作。
〖-ZW/正文〗
