〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣啊！军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓汀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过韩素云激动的泪花，我们这些和她一样被称为“军嫂”的姐妹们，从中看到了什么呢？
    几年前，一曲《十五的月亮》唱红了军营，边关将士用“军功章里有我的一半，也有你的一半”的词语，赞美军嫂们的默默奉献。今天，好军嫂韩素云从得到羊城人民的厚爱到轰动京城，进一步说明了军嫂的社会地位和价值在发展市场经济条件下得到了社会的广泛认可，这有多么令人欣慰！
    扪心想一想，一个普通农村妇女能获得12亿人口大国新闻媒介的一致褒扬，受到全社会比“明星还明星”的敬重，这在哪个国家哪个时代有过？自古以来，那些“欲将血泪寄山河”、“胡尘未尽不为家”的颂词，都是献给那些须眉男儿的，而那些含辛茹苦独撑家门的征夫之妻，只是作为不足挂齿的妇道人家，在一些文人骚客的诗文中作些“独守闺房”的哀叹。韩素云得到的殊荣，实在是人类妇女解放史上的一大奇葩，足以说明在我们国家里做一个好军嫂是多么光荣，多么幸福！
    军嫂光荣其实是荣光在这个“军”字上。人们把军嫂们的所作所为同军队的稳定和国家的安全紧紧联系在一起，从而使个人的持家行为升华为爱国爱军的高尚行动。所以，在厚爱的背后又寄托着对军嫂的多少期望啊！比比好军嫂，那些觉得嫁给军人受累吃亏的姐妹们，不应该丢弃怨言，以强烈的责任感同丈夫共固长城，齐建功勋吗？
〖-ZW/正文〗
