〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小将雪山领风骚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手金光斌夺魁小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第八届全国冬运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，北大湖雪场，数百米长的高山滑雪道恰似一条洁白飘带从高高的山顶直铺下来。雪道的中间位置，站着一位已到不惑之年的妇女，只见她手拿纸笔，记录着每位运动员的成绩。当金光斌滑过她身边时，她不停地喊叫着，为小金加油。
    比赛结束了，那位妇女迅速从山坡滑下，亲密地拥抱着我军选手金光斌，两行热泪刷刷地流下来，瞬间便结成长长的冰花。
    原来，这位妇女就是金光斌的母亲权玉顺。这次她是专门来到赛场为儿子比赛鼓劲的。
    权玉顺以前也是八一队的滑雪运动员。为了事业，她经常外出训练比赛，孩子是由奶奶照顾拉扯大的。今天，她亲眼看见自己的儿子在比赛中夺魁，心里不知有多高兴，以至泪流如注。
    比赛前，人们普遍看好老将侯健。没料到侯健在高山滑雪全能滑降比赛中大失水准，而小将金光斌却脱颖而出。今天，金光斌又击败众多高手，摘取了回转比赛的第一名，从而获得高山滑雪男子全能（滑降和回转）的金牌。胸前挂上闪光的金牌，这位朝鲜族选手显得非常高兴，他深情地望着挂满泪珠的妈妈，似乎在说，谢谢您，最真诚的啦啦队员。
    （本报吉林1月18日电）RW：金光斌；解放军选手；先进事迹
〖-ZW/正文〗
