〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九间棚”传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/山东平邑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九间棚”真奇怪：
    喝水用秤分，肥猪抬着下山卖；
    出门不愿报村名，谎说户口在山外……
    这首辛酸的歌谣，真实地道出了“九间棚”过去的缺水、闭塞和贫穷。
    “九间棚”坐落在沂蒙山深处平邑县境内的龙顶山山顶上。相传200多年前，一对姓刘的夫妇逃荒避难到此地，在山顶一个酷似棚子的石洞里安了家。以后繁衍生息发展到9家，人们便用石块将大石棚隔成九间，故得名“九间棚”。直至1964年，人们才相继搬出石棚，住进了低矮的茅舍。改革开放改变了“九间棚”贫穷落后的面貌，使她露出了文明富裕的笑靥。元旦前夕，我随部队考察小组访问了这个村庄。
    在海拔640米的龙顶山上，那一根根从山脚一直排到山顶的电线杆格外惹人注目。这些电线杆有的立于悬崖，有的深插石壁，骄傲地向大自然挺着那顽强不屈的脊梁。这些平地里也需24个劳动力才能抬起、每根重达900多公斤的水泥杆，“九间棚”人硬是16副铁肩架一根，一寸一寸地拽上了山。
    沿着宽6米的盘山公路缓缓而上，我们再也寻觅不到当年那条羊肠小道，随处可见的是公路两侧石壁上锤砸钎凿的痕迹和险要处的道道石坝。全长3500米的公路竟拐了24道弯。据陪同我们的县委宣传部副部长季学坤介绍，当年县里请来的技术员实地测量后认为，这条公路，凭村里的30多个劳力，别的不干，光修路至少也得5年。可“九间棚”人男女老少齐上阵，用铁锤、钢钎、镢头和铁锨等简单工具，只用了5个月便打开了这道送走贫穷、迎来文明的山门。
    行至山上，我们被路南一栋二层楼里传出的琅琅读书声所吸引。原来这栋楼底层是学校，上层是村办公室和文化活动室。从窗外向里窥视，孩子们正坐在整齐的课桌前全神贯注地念书。在文化活动室里，放着扑克、象棋、军棋、二胡等娱乐用品，靠墙的书架上摆着近千本文学、科技书籍。村主任廉茂杰告诉我们，这栋小楼是村干部们用自己1.2万元的积累盖起来的。1988年，村干部们又用乡里奖励的1500元奖金，买来了课桌、课凳和文化教学用品。
    寒风拂过村后那长宽各50米、深10米的蓄水池，明镜似的水面荡起层层波纹。支书刘加坤指着蓄水池说，村里有这样的大型蓄水池3个，小型蓄水池35个，输水渠道8公里。我们顺着输水管道登上山顶，低头向半山腰那个云雾缭绕的取水洞口望去，顿感头晕目眩。“九间棚”人就是腰间拴绳，垂至这洞口的悬崖旁，抡锤扶钎打炮眼，建成了扬程达102.5米的扬水站，把洞内那口可供一台60马力抽水机常年抽水的“卧龙泉”泉水引上了高山。
    几年间，“九间棚”人凭着一双铁掌、一副铁肩治理了2100亩山地。在新整治的450亩耕地上，2万多株良种果树已结出累累硕果，山顶上8万多株保持水土的林木也已成林。龙顶山向人们展示一幅“山顶松柏戴帽，山间刺槐缠腰，清水石路绕山转，苹果山楂抱山脚”的秀丽画卷。
    如今，“九间棚”54户人家，户户用上了自来水，52户搬进了新房，40多户看上了电视。村里办起的花岗石厂第一年便盈利4万多元，养猪场、果品加工厂以及与人联营的金银花茶加工厂也初具规模。昔日贫穷荒凉的“九间棚”，开始以它魔术般的巨变和神奇的魅力，向世人展现出了她那如诗如画的新容。
〖-ZW/正文〗
