〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲召我们回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，父亲电话里一句家有要事，便把我们兄妹三人及其另一半从四面八方召回了家。
    好奇心极强的丈夫和妹夫开始猜测，肯定是小弟的婚事，让我们给参谋参谋未来的弟媳是否合格。但我认为一桩婚事未必会如此兴师动众。
    等到爸爸一回家，急性子的小弟便忍不住问：“爸，是什么要事，透点风如何？”爸爸笑咪咪地说：“吃过饭再跟大家说吧。”于是我们只好把悬念又揣进肚里，但从爸爸的脸上我感觉到是好事，而绝非坏消息。
    酒足饭饱之后，爸爸点燃一支烟，很庄重地说：“这次我准备倡议我们全家拿出20000元，在你奶奶曾经教书的四川梓潼中学设立教育基金会，奖励那些成绩优异者和帮助因家庭贫困而失学的孩子。我和你妈除了养大你们三兄妹外，全部的积蓄加起来也没有20000元，今天叫大家回来，就是请我们家庭中的每一个成员都献出一份爱，去帮助那些比我们生活得更困难的人。”
    听完父亲的话，我们全被“打蒙”了。虽然我们知道对精神的追求远远超过对物质的追求是他一向的生活原则，但他的这一举动仍出乎我们的意料。说实话，我们三兄妹也不属于“先富起来”的那部分人。我和丈夫都是军人，微薄的工资只能对付飞涨的物价，别人的家用电器早就“鸟枪换炮”，大屏幕彩电、冷暖空调、高保真音响……而我们的电视还是18英寸，其它就更谈不上了，至今仍住在部队50年代修的两间平房里。小弟大学毕业参加工作不久，婚姻大事八字还没一撇，是母亲逼着他每月存100元，以备婚事之用。家里唯一有一点经济实力的就数小妹一家，从事建筑业的妹夫，起早贪黑，忙里忙外，黝黑的皮肤足可以证明他挣钱的不易与艰辛。不管怎么说，这20000元对于我们这个工薪阶层为主的家庭来说，确实是一笔巨款。
    沉默，很久的沉默……
    “人能得到爱是一种欣慰，能给予别人爱是一种幸福。去年我到梓潼县去帮助整顿农村基层党支部时，发现一些孩子因家贫辍学务农，甚至一些学业很优秀的学生也因交不起学杂费而不得不放弃学业，我很心痛，于是我就想为他们做点实事，我不图什么，50岁的人了，我只希望祖国能多出人才，快出人才，出好人才，不是说国家兴亡，匹夫有责吗，我就带领全家尽点匹夫之责吧。”父亲打断沉默，平静地说。
    “虽然我们并不富裕，捐出去的钱也都是我们节衣缩食攒下来的，但我们总比那些读不起书的孩子的家庭强吧，对你爸爸的这种义举，我还是赞成的。”素来寡言少语的母亲表了态。
    灯不拨不亮，理不讲不明。有着30年党龄的父母亲，用他们宽广的胸怀和无私的爱心装饰了我们年轻一代内心的苍凉。惭愧和内疚在我们的心中滋长。
    “我们在家算收入高的，我们捐10000元吧。”小妹和妹夫异口同声地说。“这10000元钱本来是打算春节给全家每人买一件皮衣的，看来小弟想皮衣在身，潇洒一回的渴望，只能成为南柯一梦了。”小妹边说边朝小弟挤眼睛。
    “虽然我不是党员，但我还是明白，舒适地活着和美好地活着毕竟还不是一回事，我钦佩爸爸的义举，捐出500元。”小弟收起平时的调皮，挺认真地说。
    “我们捐1000元吧。”我和丈夫几乎是抢着一起不谋而合地说了出来。
    父亲紧锁的眉头舒展了，他动情地说：“理解万岁！愿我们全家这份爱心能温暖乡村孩子的心田。”
    还有什么比理解更具有力量呢。全家不约而同地唱起了“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间……”
    就在我准备把此文寄出去时，父亲还一再提醒我，别四处宣扬，我们仅仅做了一件很普通的事。电视台来采访他，他也一概拒绝。我感动，觉得父亲和自己都比以前更加富有。
〖-ZW/正文〗
