〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车技工训练大队党委政策观念强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不合规定的事坚决不干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹广利/高勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹广利、高勇报道：某汽车技工训练大队党委在新的历史条件下谨防集体闯“红灯”现象，凡有悖上级政策规定的事一件不办，连续两年被上级评为“先进党委”。
    这个大队党委正副书记经常提醒党委“一班人”，违反政策、原则的事，不管对单位有多少实惠，无论是什么背景，都不能去闯“红灯”。去年3月，驻地一家企业想借用大队一块空闲场地，地方几名领导亲自登门协商，并拟好了合同书。党委“一班人”感到，如果答应了虽可给本单位带来一些实惠，但违反了总后、军区关于军队房地产有关规定，他们把上级文件规定拿给地方领导看，委婉地拒绝了。
    为了防止“组织上合法，政策上违章”的现象，这个大队对于党委集体研究决定的事，一旦发现有悖于上级政策规定的，都及时予以纠正。前年初，在军人大会上，有不少干部战士建议党委搞“集资”改善官兵物质生活条件。大队党委根据群众意见研究拟定了“干部、志愿兵集资”方案，正准备付诸实施时，军区纪委下发了“军队不准搞集资”的文件，大队立即取消了预案，并及时对干部、志愿兵进行了宣传教育。近年来，这个大队党委先后拒绝了地方6家工厂、公司高薪聘请专业技术干部，严格控制了干部战士生活福利费标准，从未滥发钱物。党委集体不闯“红灯”，也促进了党委成员个人不开“绿灯”好风气的形成。党委成员多次拒绝了给亲朋好友借用帐号、汽车牌照和推销土特产等。
〖-ZW/正文〗
