〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“残缺家庭”走来的战士……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带兵人要有的放矢地为父母离异的战士“送温暖”；激发他们的上进心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君白岳宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会上离婚率的上升，不少父母离异的战士也悄然走进军营。据调查，某团去年冬季入伍的新战士中，就有9.8％的父母离异。笔者通过对123名父母离异的战士思想情况进行了解，发现他们有独立生活能力强、有主见、能吃苦等优点，但在一些人身上也存在不容忽视的问题：
    性格孤僻。战士小钟的父亲是厂长，母亲是普通市民。由于他父亲同一个有业务联系的俊俏姑娘好上了，便和他母亲离了婚。不到半年时间，他母亲一气之下也嫁了人。小钟13岁起就跟着爷爷、奶奶生活。由于家庭残缺，他平时喜欢一人呆在一边发愣，成天像闷葫芦似的不开口。这种情况占被调查人数的32％。
    倔强任性。由于从小缺乏家教，致使有的父母离异的战士心理发育不正常。战士小刘的父亲是服装个体户，腰缠万贯后，另有新欢。母亲无奈，跑到外地做生意去了。小刘成天游手好闲，成了无人管的“拉兹”。到部队后，他经常不假外出，谁说也不管用。这种情况，占被调查人数的16％。
    情绪波动大。笔者采访时发现，有些父母离异的战士，高兴时，手舞足蹈，欢歌笑语；不高兴时，痛哭流涕，一蹶不振，很难管理和控制。这种情况占被调查人数的29％。
    进取心不强。一些父母离异的战士从小失去父爱和母爱，情感长期处于压抑状态，导致对工作、对生活缺少应有的热情，标准不高，上进心不强，抱有这种心态的占21％。
    针对父母离异的战士给部队教育和管理带来的新情况、新问题，某师有的放矢地开展教育，取得明显成效。
    ――开展“送温暖”活动。这个师及时在部队开展了“我为父母离异的战士办一件实事，送一份真诚”的活动，使他们感受到部队大家庭的温暖。
    ――部队、社会和家庭“三位一体”开展工作。该师主动与社会、家庭一起建立父母离异战士教育网络，激发他们的进取心。
    ――加大管理力度。在做好思想工作的同时，这个师还专门制定出《对父母离异战士管理的10项措施》，并在基层开展了骨干与父母离异战士“结对子”活动，使管理和教育真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
