〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向依法治理要效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏涛张华马红岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由先进企业下滑到亏损大户的五七二一工厂，在新的领导班子带领下，自去年6月以来，经过依法从严治厂，生产经营秩序混乱的状况得到治理，连续实现月份盈利。最近，空军装备技术部和河北省国防工办总结了他们的经验。
    五七二一工厂是华北最大的空军航空修理基地，80年代中期曾以严格的管理闻名全军。后来由于放松了管理，生产经营陷入困境，至去年5月底累计亏损900多万元。为彻底扭转这一局面，上级领导机关专门从以装修北京、上海等地电视塔而闻名全国的五七一四工厂选调杨德升等3名同志到该厂组成新的领导班子。新班子面对困境，认真总结经验教训，找出了近年来工厂亏损在于企业本身管理不严的8条教训，确立了深化改革、依法治厂、强化管理、重塑辉煌的工作思路。他们按照市场经济发展规律和空军航空产品生产管理规范的要求，狠抓了治理整顿。召开了全厂法制宣传教育大会，深入开展了“挖蛀虫、惩腐败”活动，抓获了一个盗窃团伙，查办了一起重大经济犯罪案件，终止和查处了严重扰乱工厂生产经营秩序的倒卖合同、偷窃出卖工厂技术、擅自出租外借工厂设备挖工厂墙脚的违法经营活动。他们建立完善了若干规章制度，统一上收分散在基层的银行帐号，坚持对各公司、车间定期审计，对自收自支、截留私分现金、私借公款、擅自将工程款打入个人信用卡以及不顾工厂利益搞资金体外循环的人和事进行了严肃查处。厂领导敢于碰硬，严肃处理了长期旷工、酗酒闹事和打骂领导的10多名职工；严格警卫制度，加强保卫工作，堵塞了工厂物资外流的漏洞；公布《干部奖惩办法》，为各级领导干部规定了工作责任，并与厂里签订责任书。
    经过依法从严治厂，该厂逐步走上法制管理的轨道，生产经营秩序和厂容厂貌有明显改观。目前，这个厂的广大干部职工以实际行动搞好航修生产和增收节支，200多名内退职工陆续返岗参加二次创业，一个“工厂靠我来扭亏，我靠工厂求生存”的振兴工厂的活动正在全厂蓬勃展开。
〖-ZW/正文〗
