〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在高强度这面镜子面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部六昼夜应急机动演练的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林牟维东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论/高强度应急机动保障演练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “专业通”变成“指挥通”要靠强化训练
    业务工作不能代替后勤保障指挥训练
    未来严酷战场呼唤体魄强健的“粮草官”
    编者按
    初冬，风霜雨雪交加的复杂天气里，沈阳军区后勤某分部“粮草官”首开先河，进行了一次我军后勤多年少见的高强度机动应急保障演练。
    600多人，昼夜兼程1500公里，越山川，跨平原，穿荒漠，战风寒，走、打、吃、藏、住、供……风餐露宿6昼夜，频燃“战火”练自卫，瞬息万变练指挥，天上地下练保障……一个个高技术条件下的保障演练课目在辽西大地频频上演。
    “演得实！演得新！演得真！”军区司令员王克亲临演练现场，对参演部队给予高度赞扬。
    “演练难度大，参演人员多，行程路途远，演练内容多，是我区后勤多年少见的一次较大规模演练，为现代战争后勤保障演练提供了宝贵经验。”沈后领导对演习进行了中肯评说。
    面对来自四面八方的赞誉，分部领导没有沉醉，部长赵芝杰在演习总结会上清醒而理智地对大家说：“这次高强度机动演练如同一面镜子，折射出我们在向新的保障方式迈进中的成功和不足，一目了然地照射出了我们平时训练的真实状况。我们要认真总结经验教训，尽快让我们的训练进入高层次。”
    “门诊部主任”等，是不少后勤单位的领导平时演惯了的“角色”，当他们骤然走上高技术作战后勤保障的演练场时，有的同志有点发懵了――
    担任卫生营长的201医院医务处主任王建华，20多年来一直在病房里打转转，要他上手术台，他可以成竹在胸，如今让他把卫生营“在炮火连天的战场”救伤员的指挥预案说出个一二三来，他可就有点发懵了。
    演习归来的总结会上，他感触极深地说：“多亏了演习前搞战勤指挥训练，要不然我在演习中非砸锅不可。”
    与王建华相比，分部运输处长林亚江就显得从容多了。为应付意外车辆损坏事件，他事先组成数个有较高技术水平和快速维修能力的机动抢修组，伴随各车队开进。遇有情况，随时出动抢救，使得全分部百余铁骑在千余公里开进路上无一掉队。他所以能在这场高强度的演练中应对裕如，一个重要原因，就是平时注重学习指挥知识，认真参加训练。从参加演习的实践中，不少同志深切感到，业务工作不能代替后勤保障的指挥训练。对于那些日常业务工作繁忙的“粮草官”来讲，更要大力加强自身军事指挥和专业勤务指挥训练。
    滚滚铁流千余公里，无惊无险，无一车一人掉队，此举令“粮草官”们振奋自豪。可回头总结时，他们却出了一身冷汗――
    辽西大地茫茫戈壁滩上，昔日“粮草官”的铁脚板，今日踏着现代化“风火轮”，风驰电掣实施长途机动保障演练，6天6夜，行程一千多公里。这速度、这气势、这么长距离的机动保障，令“粮草官”们振奋。
    的确，历来“粮草官”们的机动演练从来没有像今天这样威风过，从来没有这么长距离的机动奔袭，从来没走过这么艰险的路途。然而，这就感到自豪吗？演习归来，分部领导组织大家对演练进行总结反思，训练行家提出一个个问号，问得大家出了一身冷汗：假如这次机动演练空中遇上敌机“空袭”，我们气势浩大的滚滚铁流毫无掩蔽地暴露在戈壁草原上，能不被打得七零八落吗？我们车队一直在一马平川的大道上流动，假如道路遭敌严重破坏，我们能按时把弹药物资送到作战部队吗？一个个问号，像一把把重锤，敲开了大家的思路。
    “说到底，这是平时训练思路没端正，只注重常规条件下的训练，缺乏现代战争实战意识。”政委周保生一针见血把问题挑明。
    大家形成共识，演习是战场的预演，只有从实战出发，才能练就真功。
    寒夜宿帐篷，露天吃野餐，喊了多年的野外生存训练真实体验到了。然而，这仅仅是常规条件下的野战生存演练，各种食物丰足无缺。高技术战争条件下，断粮断水完全可能发生――
    大风卷着黄沙的河套地区，“粮草官”们伴着风沙大口吞咽着没了热气的饭菜。仅1小时20分钟，从做到吃，他们就完成了“任务”。
    入夜，-15℃的寒流吹打着土坎下的一顶顶野战帐篷，男男女女军人各自钻进睡袋里，刚躺下时直打冷颤，渐渐还是进入了梦乡……
    野战生存能力训练喊了多年，可对这个分部“粮草官”来说，真实的体验还是首次。但是，他们也清醒地意识到，这仅仅是常规条件下的野战生存演练，粮食、肉食、水果、矿泉水、方便面一箱箱，不愁填不饱肚子。假如断粮断水呢？假如没有帐篷御寒呢？那又当如何？
    分部领导感到，“粮草官”是专管吃喝拉撒睡的官，但未来高技术战争主要打后勤，什么情况都会出现，不练高难度野战生存能力绝对不行。
    高强度之下弱兵现原形：晕车、虚脱、腿瘸……未来严酷战场呼唤体魄强健的“粮草官”――
    连续18小时紧张激烈奔袭演练，两名女护士晕车，一路行一路吐，吐得脸色蜡黄，饭食不进，说话的力气都没有了。到达目的地，被人抬下了车，救护员变成了伤病员。事后她们流着泪自嘲：“壮志未酬身先衰。”
    演练进入第5天，有的干部战士走路开始“打晃”，登车需要人帮一下。
    演习总结会上，部领导坦诚发表了关于战士体能问题的意见：我们这次演练强度和作战部队比还差一大截子，有的干部战士连喊‘受不了’，暴露了我们平时体能训练强度还不够强。
    司令部领导谈到，后勤部队知识分子多，体质偏弱，有些年龄偏大，女同志还占一定数量，这次201医院参加演习的‘兵妈妈’就有16人。这种人员结构更需要加大体能训练量，同时应该研究出各类不同人员的体能训练计划，有针对性进行练。
    对一次演练理智的反思，成为训练向新高度迈进的起点。这个分部领导已根据演习暴露的问题，研究制定了新年度训练蓝图。
    （题照：崔国春摄）
〖-ZW/正文〗
