〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即便入“伙”难成“伴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦殿杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国和西方某些报刊，曾用漂亮的字眼把北约的“和平伙伴关系计划”很是夸赞了一番。北约盟主美国总统克林顿更是信誓旦旦地表示：“我们致力于支持新生的民主国家”，“将帮助把中、东欧各国编织到集体安全体系中去”，这“有助于保证21世纪和平与繁荣”。
    何等娓娓动听的言词！仿佛山姆大叔对中、东欧，对俄罗斯真是以“和平伙伴”真诚相待了。孰料，《纽约时报》前不久刊登一文，却泄露了“和平伙伴计划”的真谛。现摘录几段，以供读者诸君赏析。
    “（北约）向东推进的时机应该是现在而不是以后，因为，现在俄罗斯比较虚弱，只专注于自身的复兴。如果等到以后再做，那将成为对一个超级大国不能容忍的挑衅。”――寥寥数语，即将北约东扩的时机说得明了透底。无怪乎白宫决策者强调北约东扩现在乃其时也；无怪乎克林顿要当着叶利钦的面呵斥：“不能允许任何外部国家否决（北约）扩大的计划”。
    “在今后10年内，俄罗斯熊将会变得强大而饥饿，而且必将再度发出咆哮。因此，我们必须加强并扩大西方联盟。”――这真一语道破了北约东扩乃白宫的“防范加遏制”战略。何以美国等西方工业国许诺俄罗斯的几百亿美元援助多为口惠而实不至，原来其意全在防范俄罗斯重振大国之威。
    “俄罗斯骨子里是一个独裁国家，而且具有对外扩张的历史……俄罗斯必将重新崛起成为超级国家”，“不能让他们加入北约，否则会破坏大西洋联盟的意图”。――看，哪有半点“和平伙伴”的客气劲！白宫岂能容忍俄罗斯再度成为向自己挑战的对手。
    北约的东扩计划看来势在必行。而莫斯科对其名曰“伙伴”、实则防范的真意也并非蒙在鼓里，已坚决说“不”！上个月俄罗斯拒签“和平伙伴”协议，叶利钦在欧安会上与克林顿当面唇枪舌剑，即为双方的第一轮交锋。
〖-ZW/正文〗
