〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部北京市领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问军队离退休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈钰/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日讯 陈钰、记者曹瑞林报道：今天，民政部、总政治部、北京市领导范宝俊、唐天标、何鲁丽等来到北京市丰台区，慰问移交北京市安置的军队离退休干部，并向他们赠送了慰问品。
    据介绍，近几年来，北京市接收安置军队离退休干部近7000人，约占全国安置任务的1/8。北京市还将接收军队第四批离退休干部近8000人，占全国安置任务的1/5，接收安置任务十分繁重。北京市委、市政府对军队离退休干部非常关心、非常爱护。目前，已成立了42个干休所、20个门诊部和21个活动站。去年，市财政还拿出4000万元弥补老干部住院看病、冬季取暖、住房、车辆维修经费的不足。
    军地领导要求，在新的一年里，要按照全国军队离退休干部安置工作会议精神，切实落实军队离退休干部的政治、生活待遇。同时，注意研究解决安置工作中遇到的新情况、新问题。要广泛开展有益于老年人身心健康的文化体育活动，使老同志的晚年生活丰富多采。
    军队离退休干部还向慰问团的同志赠送了自己创作的书画作品。
〖-ZW/正文〗
