〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别因过节应酬误了事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团科学安排节日活动保证工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红/特约/余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆1月18日电 何永红、特约通讯员余贵忠报道：截至今天，成都军区某团已接待地方政府、共建单位春节走访慰问23次，而团里在家的6名常委除留1人主持面上工作外，其余全部蹲在基层。与此同时，驻地从市长到普通百姓，都早早接受了该团丰富的“精神贺年礼物”。
    该团驻地政府和共建单位先后帮助团里解决了子女入学、供水供电、训练场地等实际问题。临近年关，团里有人建议略备薄礼进行回访。团政委冯先国在机关干部会上引导大家：目前部队正值新兵训练、老兵复训的紧张阶段，如果领导和机关忙于应酬，势必造成挂空挡，使有的工作难以落到实处。为此，团里在家的6名常委，除留团长夏柱玉主持面上工作外，余下5人全部深入连队抓落实。同时，机关有关部门组织战士业余演唱队和共建单位编排了一台丰富多采的文艺节目，制成录像带，到驻地电视台播放，给全市人民拜年。
    这个团农副业生产是驻地“一枝花”，十里八乡的群众常来学习蘑菇养殖、生猪喂养等种养新技术。去年春节，他们把新培育成功的蘑菇新品种无偿传授给附近3个区县的数万农民；团菌种场成为当地“科技星火示范片区”，分期分批组织村民来场学习。元旦前，该团又将新培育出的长白、岳克等适合当地喂养的良种猪作为“礼品”送与市畜牧局和3个乡的村民。养猪场成为市畜牧局的养殖基地。
    对来部队走访慰问的地方领导和共建单位，团里做到清茶一杯，热情接待，不摆酒席。笔者在该团训练场碰到驻地市委、市政府等“五大班子”领导和40余名机关干部到部队走访，一个班子一个连队，“官”和兵同场训练，过“军营一日”生活。他们现场帮助团里解决了8个难题。吃午饭时，“五大班子”领导和机关干部拿着自带的碗筷，在连队吃饭，菜最多的五连也不过三菜一汤，而地方领导却吃得很高兴。减少迎来送往，不在接待应酬上下功夫，使这个团的领导节前有足够的精力抓好各项工作落实。
〖-ZW/正文〗
