〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐市颁布义务兵优待；安置法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/傅维军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆第一部地方性兵役法规《乌鲁木齐市义务兵征集优待和退伍安置规定》，经新疆维吾尔自治区八届人大常委会第十一次会议审议通过，于去年11月22日正式颁布实施。
    该法规规定：凡户籍在乌鲁木齐市的在职公民被征集入伍后，其转正、定级、调整工资不受影响；在同等条件下，义务兵家属在分配住房、申请贷款和接受救济等方面享有优先权，安排住房时，应将义务兵计入家庭住房人口；对持有地方机动车驾驶执照的义务兵，在服役期间公安交通部门准予暂缓年审；县以上机关和企事业单位到农村招工时，招收退伍义务兵人数比例不少于招工总人数的20％，征兵期间，招工、招干、招生工作应服从征兵需要。该法规还对拒绝、逃避服兵役的适龄青年作出了具体处罚的规定。其中，个体工商业户拒绝、逃避服兵役的，由当地工商部门吊销营业执照，一年内不得经营。（孙兴维、傅维军）
〖-ZW/正文〗
