〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区军事检察院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰政廉业精检察官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些被表彰的检察干部，有一个共同特点：不但责任心强，业务精，而且都是廉政建设的模范。呼和浩特检察院检察长张凤高在办案中，不为金钱、人情所动。一次，他办理的一起贪污案的被告人正好是他过去老首长的儿子，但他仍坚持原则，秉公办理。这位老军人事后感慨地说：“我相信检察机关，他是罪该当罚。”还有一次，当他在办公室值班时，一名被审查对象带着近千元的“节日礼物”到他家中交给了他的孩子，第二天，他便将礼物给那人退了回去。
    这些先进人物的出现并非偶然。1994年，北京军区军事检察院在坚持“严格执法，狠抓办案”工作方针的同时，狠抓检察干部的政治素质和业务素质的提高。他们认真组织《邓小平文选》第三卷的学习，用建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想武装干部头脑，认真解决在思想作风纪律等方面存在的问题，促进了全区检察干部的思想作风建设。他们对全区检察干部进行查办大要案的业务培训，请来军队和地方的专家授课，还将办案中遇到的典型疑难案例组织广大检察干部综合分析研究，使检察干部的业务素质有了很大的提高。这些措施为这些先进人物的出现创造了良好的大环境。1994年，全区检察干部在查办重大经济犯罪中，坚持原则，秉公执法，先后拒绝说情60多人次，拒礼价值16万7千多元。（晓丁）
〖-ZW/正文〗
