〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宠辱不惊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民朱卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考评干部，乃朝廷大事，像卢承庆那样，一会儿功夫三改评语，近乎儿戏似有失庄重。但细品品，又不能不佩服卢承庆的眼光和魄力。能置个人荣辱进退于度外，“不以物喜，不以己悲”，才能心无旁骛，尽职尽责干好自己的工作，才能“居庙堂之高，则忧其民；处江湖之远，则忧其君”，卢承庆就是这样看人识物的。安学果然也没有让卢承庆失望，后来成了一个政绩卓著很有名望的地方官，其名曾列《能吏传》。
    人是“感情动物”，喜怒哀乐，都是内心世界活动的自然流露。受到表扬、重用、宠爱，就沾沾自喜，得意忘形，甚至受宠若惊，感激涕零；受到批评、羞辱、冷遇，就垂头丧气、怨天尤人，从此心灰意冷，一蹶不振，是常见的现象。正因为许多人都未能“免俗”，所以安学的宠辱不惊，就尤其难能可贵，为卢承庆所激赏。
    宠辱不惊，说说容易，其实也难。宠辱不惊，并非麻木不仁、反应迟钝，也不是无为而治与世无争，更不是故作矫情、装模作样，装是装不出来的。它是人生大境界的一种写照。俗语说，志存高远者不计小的荣辱得失，经大风大浪者不为小波微澜而动声色。已故总理周恩来领导我国外交战线几十年，纵横捭阖，折冲樽俎，建树累累，尤以日内瓦会议上的宠辱不惊，万隆会议上的不卑不亢，为世人所称道，也为对手所折服。同时，宠辱不惊也是人生大胸怀的一种体现。为人处世，交君子也不免会遇“小人”，胸怀宽阔，就不会计人之一时恩怨，睚眦必报，就不会记人之世态炎凉，自轻自贱。大度豁达，就不会为升一级工资、肩膀上多一颗星而喜形于色四处炫耀，也不会为上司的一个脸色而辗转反侧彻夜难眠。
    大千世界，芸芸众生，随着市场经济体制之日益确立，人们的收入差距在逐渐拉开，彼此的社会地位也在重新组合，每个人都要经受得失荣辱进退升降各种变化的考验，军人也概莫能外。当“下海”的人们正忙于捕鱼捞虾，数票子、买房子、置车子时，守卫在岸上的军人自然免不了一种“失落”和“冷遇”之感，但诚如战斗英雄史光柱所言：“有海就有岸，老百姓谈下海，总得有人在岸上保护，古往今来，军人没有不吃亏的，但为了民族的生存，社会的进步，就需要军人吃亏。”那么，如果有了“吃亏”的充分思想准备，少一点斤斤计较的小鸡肚肠，多一些宠辱不惊的大境界、大胸怀，我们就会心态平和，自尊自爱，得意淡然，失意泰然，兢兢业业干好自己那一份工作。这样才能避免为一时之宠辱去投机钻营，为一己之私利去违法乱纪，以使我们的良知和情操在喧嚣尘世保持一份清新和洁静，“宠辱不惊，静观庭前花开花落；得失无意，漫随天外云卷云舒。”
〖-ZW/正文〗
