〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《三国演义》给带兵人的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学/《三国演义》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，正播放的电视连续剧《三国演义》，一时成为官兵的热门话题。《三国演义》中许多带兵经验，同样给我们从事部队管理工作的带兵人以启示。
    启示之一：带兵要爱兵。《三国演义》描写各方战将爱兵的事例很多，有成功的经验，也有失败的教训，张飞就是其中之一。他虽有过“怒鞭督邮”之义举，却也时常“酒后暴怒，鞭挞健儿”，“但有犯者即鞭挞之，多有鞭死者”，诸葛亮、刘备等虽多次劝改，但效果不佳，以致最后被帐下将所杀。今天，我们强调带兵要爱兵，是因为爱兵是带兵的基础，干部对战士的根本态度端正了，真诚地去热爱关心战士，战士就会加倍地热爱部队，服从管理。尤其是对偶有过失的战士，更应不嫌不弃，主动接近，耐心说服教育，促其改过。
    启示之二：带兵要赏罚严明。赏罚严明是一条治国带兵的古训，《三国演义》中也有许多描写，如吴将吕蒙斩违反军纪的同乡等，但尤其“孔明挥泪斩马谡”为高。马谡虽有“熟读兵书，颇知兵法”之才，但不遵军令，自作主张，才有街亭之失。诸葛丞相虽未按军令状斩其全家，却也对他进行了严厉惩罚，并“深恨己之不明”，“自贬三等，以督厥咎”，正了军纪，服了众人。在新时期，赏罚严明同样是部队管理工作的一条基本原则和要求，是加强部队管理的重要手段。只有赏罚严明，才能维护纪律的严肃性，达到“罚一人而三军震之，赏一人而万人悦之”的目的。
    启示之三：带兵要树好自身形象。古人很懂得“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”的道理。就《三国演义》而言，其中诸葛亮“夙兴夜寐”，“鞠躬尽瘁、死而后已”等等，都堪称是身教楷模，让我们今天的带兵人也受教益。兵难带的一条重要原因就是自身不正。由此，作为新时期的带兵人，必须坚持身教与言教的统一，用自己的实际行动为战士做出榜样，塑造良好的自身形象。
    （《战士报》1994.11.30 刘少亮文）
〖-ZW/正文〗
