〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到的新兵是英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟金钟李文芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵足迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快到新年了，新兵季荣才登程奔赴军营。
    在国防科工委马兰基地，基地首长及千余名官兵，打着锣鼓，格外热烈地夹道欢迎迟到的新战友季荣。
    一名推迟报到的新兵何以受到如此厚爱？那还得从头说起。
    去年12月6日，乌鲁木齐市沙依巴克区武装部便将入伍通知书送到了红山邮政局职工季荣家中。季荣本来可以在家待命启程，但考虑到自己担任的邮政局营业厅保安任务还没人接替，就决定继续上班。那天下午17时左右，营业厅集邮柜台前秩序突然大乱，人堆里有人喊“抓小偷”。季荣立即冲了过去，赤手空拳与持刀的歹徒展开了搏斗。搏斗中，他的头顶、颈部和右眼眶上方被歹徒刺中3刀，血流如注，但他毫不畏惧，紧紧扼住歹徒的脖子，将其扭翻在地，在其他群众的帮助下，最后终于将歹徒制服。当他把装有1000元现金的钱包和集邮卡还给被盗者时，自己却昏倒在地。
    人们把满身是血的季荣抬出营业厅时，一辆路过的出租车立即停了下来，听说是为斗歹徒负伤的新兵，司机二话没说，立即把他扶进车内送到市中医医院。
    季荣勇斗歹徒的事迹通过新闻媒介传开以后，在边城引起强烈反响。连日来，到医院探望慰问的人络绎不绝。新疆军区副司令员库尔班・艾尔西厅高度赞扬了他见义勇为的精神，希望他安心养伤，待痊愈后再去部队。季荣表示：“社会上给了我太多的关心和爱护，我要马上到部队去，以刻苦训练守卫好边疆来报答大家。”出院第二天，他就奔赴部队。RW：季荣才；国防科工委马兰基地战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
