〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石分别会见白俄罗斯总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主希望加强两国经贸合作和议会交流〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中俄（白俄罗斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月18日电
    李鹏说，卢卡申科总统对中国的正式访问是中白关系中的一件大事，这次访问必将有力地推动两国友好关系的进一步发展。
    李鹏说，白俄罗斯是欧洲和独联体的重要国家之一。中白建交3年来，两国在各个领域的合作都取得了不同程度的进展。他说，白俄罗斯具有良好的工农业基础。中白两国经济具有互补性，可以互通有无，取长补短。中国对发展两国经贸合作持积极态度，这种合作要在平等互利的基础上进行，并且要逐步转向国际通行的贸易方式。
    卢卡申科说，白俄罗斯人民对中国怀有深厚的友好感情。白俄罗斯政府对中国经济改革的经验很感兴趣，赞赏中国改革的思路，希望扩大同中国的经贸合作。他说，白俄罗斯希望在中国的三峡工程建设中同中方进行合作。
    会见时，卢卡申科总统邀请李鹏总理访问白俄罗斯。李鹏愉快地接受了邀请。
    卢卡申科总统今天上午向人民英雄纪念碑献了花圈并游览了长城，下午参观了北京经济技术开发区。
    卢卡申科总统一行今晚离京赴上海参观访问。
    据新华社北京1月18日电
    乔石为中白建交后两国关系的顺利发展感到高兴。他说：“总统阁下此次来访以及阁下同江泽民主席签署的中白联合声明是两国关系史上的重大事件，必将为两国关系的发展注入新的活力。”
    卢卡申科说，白中两国领导人之间的接触不仅对发展两国政治关系具有重要意义，而且对推动双边经贸合作也是非常重要的。他说，白俄罗斯对发展同中国的经济合作很感兴趣。
    乔石说，议会之间的交往是国家关系的一个重要组成部分，也是连接人民的友好纽带。随着中白各领域关系的发展，中国全国人大同白俄罗斯最高苏维埃之间的关系也在发展。他说，中国全国人大愿意继续加强两国议会的交流。
    卢卡申科希望两国议会建立更为密切的关系，以便更好地借鉴彼此的经验。卢卡申科邀请乔石在方便的时候访问白俄罗斯。乔石委员长愉快地接受了邀请。RW：李鹏；国务院总理；会见外宾；乔石；全国人大常委会委员长；会见外宾；亚历山大・卢卡申科；白俄罗斯总统；访华
〖-ZW/正文〗
