〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警报即将拉响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立恭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年9月份，我随中国友好参观访问团，到朝鲜人民军进行了访问。访问中，有一件事给我留下了极深的印象。
    到那里后，我的主要任务是讲学，所以每天晚上总免不了有几个“学生”到我们下榻的宾馆来求教。我不厌其烦地给他们讲解，他们对我也很尊重。一天，崔上校领着翻译韩吉松少校又来求教，刚进屋，便神秘地告诉我：“今晚这一地区搞防空演习，怕你听到警报声不知是怎么回事，上级特意让提前跟你打个招呼。”并一再叮嘱，千万别泄露出去。果然时间不长，警报拉响了，我们还没回过神来，翻译韩吉松少校已跳起把电闸拉了下来，屋里一片漆黑。他不好意思地解释说：“真抱歉，我们搞演习所有军人都得进入情况，这是我们的规定，在宾馆也如此，请您谅解。”大约半个小时后，警报解除了，我们才又开始了各自的正常工作。
    朝鲜军人的规定，使我深受触动：未来高技术战争，机动性强，情况复杂多变，这就要求我们必须具有高度的敏感性，能够及时迅速地进入“角色”。要做到这一点，我们平时的演练也应该从实战出发，每个人都自觉进入“战争状态”。如果平时不“烧香”而临时抱“佛脚”，是注定要吃苦头的。
    （《前进报》1994.12.1方立恭文）
〖-ZW/正文〗
