〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科研的权威尺度未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，陆军参谋学院研制成功司令部野战指挥自动化系统（简称“石参一号”），实现了参谋“六会”技能在电脑上完成的梦想。人们从“石参一号”的诞生过程得到哪些启发呢？
    研究“石参一号”以前，学院曾满怀信心地带着自己研制的“参谋作业箱”前往北京参加全军院校科技成果展览会。谁知，问津者寥寥。与此相反，学院准备研制“石参一号”的消息却不胫而走，不少部队纷纷来人来函表示推广应用意向。
    一个已经研制成功却无人问津，一个刚刚上马，就瞩目者众。为什么会有两种不同的效果呢？原来，“参谋作业箱”没有跳出手工作业的老框框。运用它，作业速度仍很低下。而正在研制的“石参一号”就不同了：只需在笔记本大小的电脑上轻轻按动键盘，转动鼠标，就可以完成“读、记、算、写、画、传”等“六会”业务，战场态势跃然“屏上”。
    展览会上获得的信息，使学院下决心用“能否适应高技术条件下作战”这把最权威的尺子重新调整科研立项的思路。
    学院加大了以提高高技术条件下作战能力为核心，以紧紧围绕部队训练需要为重点的改革力度，逐步形成了高效率、高效益的科研体制：把握部队训练的“脉搏”，与30多家科研室和部队建立联系，聘请百余名全军参谋业务尖子为学术联络员，及时掌握司令部训练改革中的新情况新问题。选准研制工作的“火车头”，遴选出一名具有较高军事素养，对司令部指挥自动化研究造诣颇深的计算机专家为“石参一号”课题负责人。
    思路一变收获大。学院尝到了与部队训练需要紧密结合的甜头，今年又推出“电脑参谋”工作，将全院所有的计算机技术骨干“分”给各参谋专业教研室，研制各专业参谋应用软件。一场彻底改革参谋手工作业方式的科技攻关热潮方兴未艾。
    难题很快得到了合理解决。但学院领导却有更深的思考：研制成功不等于应用成功，让高科技成果走入“中军帐”，首先要走出“保险柜”。
    于是，学院在“石参一号”的推广应用上大做文章。他们热情支持部队使用“石参一号”，为部队培训技术骨干；选派研制人员到部队解决技术难题，及时收集反馈意见，不断完善系统设计。此举加快了成果研制到应用的转化过程，培养了一批能够熟练使用“石参一号”的教学骨干。同时，学院还将“石参一号”全面纳入教学，使学员掌握在电脑上完成“六会”业务的军事高技能。
〖-ZW/正文〗
