〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔总统会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中扎（伊尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙博托首先对钱其琛的来访表示欢迎。他愉快地回顾了两个半月前对中国的成功访问。他说，他对与江泽民主席的会谈和与李鹏总理的会见十分满意，对访华取得的成果感到欣慰。他还说，扎、中两国人民的传统友谊是在已故毛泽东主席和周恩来总理领导下建立起来的，并且在过去10多年中得到了邓小平的关心。他接着说：“现在我又与中国新一代的领导人建立了友情，我永远是中国人民的忠实朋友。”
    钱其琛向蒙博托总统转达了江泽民主席和李鹏总理的亲切问候和良好祝愿。蒙博托对此表示感谢，并请钱其琛转达对江泽民主席和李鹏总理的问候和祝愿。
    钱其琛说，中国政府十分珍视中、扎传统友谊，相信通过他的这次访问能推动两国关系的进一步发展。RW：钱其琛；国务院副总理兼外长；外访；蒙博托；扎伊尔总统；会见
〖-ZW/正文〗
