〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济立法的主要内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――建立社会主义市场经济法律体系简介之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/社会主义市场经济法律体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八届全国人大明显加快了经济立法步伐，并制定了最近五至七年的立法规划，重点是直接与市场经济活动有关的法律。
    一是规范市场主体方面的立法。主要是规定各类市场经济主体的条件、资格、权利、义务，保障它们在市场经济活动中的平等竞争地位，尽快建立现代企业制度，保障和促使企业特别是国有企业能够成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的企业法人，在市场经济中发挥主导作用。这方面的法律主要有：
    公司法。公司是现代企业制度最主要的表现形式。八届人大常委会第五次会议于1993年12月29日通过了公司法，对有限公司、股份有限公司的设立、变更、终止和公司对内对外关系作了规定，为公司、股东的投资和经营活动提供了法律保障。
    合伙法。我国目前还没有专门规范合伙行为的法律，只是在民法通则中有关于合伙行为的规定。合伙这种经济组织形式在市场经济中占有一定的地位。制定合伙法，就是要对合伙组织的组成、合伙人的权利、义务，入伙、退伙的条件，合伙人之间利益的分配和债务的承担等作出规定，以保护和调整合伙法律关系，保护合伙人、债权人的利益，促进合伙经济组织的健康发展。
    合作社法。合作社这种经济组织形式在我国经济生活中早已存在。建立社会主义市场经济体制，合作社这种组织形式仍有存在和发展的现实意义和需要，如供销合作社、手工业合作社、农业合作社、信用合作社、住房建设合作社等。制定合作社法，就是要明确合作社组织的法律地位，调整合作社组织的对内对外关系，保障合作社成员和债权人合法利益，对其行为加以规范。目前不少城镇和农村采取的“股份合作制”，与合作社既有联系又有区别，这类“合作制”企业，如符合公司法规定条件的，应当改组成有限公司或股份有限公司，不符合公司法规定的则可以按合作社法的规定，组成规范的合作社。
    独资企业法。我国公司法已经对符合公司法规定条件的国有独资企业做了规定，但对于私营独资企业也需要国家立法予以保障。独资企业法应当规定独资企业的设立、变更、终止及对内对外关系，以规范独资企业的经营行为，保护私人投资者的合法权益，促使私人独资企业健康发展。
    此外，还应制定规范市场特殊主体的法律，如商业银行法、经纪人法等。
    二是维护市场秩序方面的立法。以建立和完善平等、自愿、等价有偿、诚实信用的市场交易规则，促进和保障统一、开放、竞争、有序的大市场的形成。这方面主要的法律有：反不正当竞争法。1993年9月我国已通过反不正当竞争法，明确规定了禁止不正当的竞争行为，以及对不正当竞争行为的处罚程序和方法。消费者权益保护法。1993年10月我国已通过消费者权益保护法，规定了消费者的权利、经营者的义务以及侵犯消费者合法权益的法律责任等，使消费者的合法权益能够得到切实的保护。此外，规范市场秩序的法律还有反垄断法、广告法、反倾销法、证券交易法、房地产交易法、期货交易法、票据法、财产法等等。
    三是加强宏观调控方面的立法。为了克服市场经济存在的自发性、盲目性等消极因素，需要国家在一定的条件下，通过宏观调控手段克服市场经济的消极作用，引导国民经济持续、快速、健康地发展。这方面的法律主要有：预算法（已通过）。主要规定预算的编制、通过和监督，使预算活动程序化、法律化。还有税收方面的法律、计划法、中央银行法、物价法等。
    四是完善社会保障方面的法律。主要有劳动法、就业法、工资法、劳动保护法、社会保障法等。对职工劳动权利、就业方法、报酬、劳动卫生保护及年老、疾病、工伤、失业救助等作出规定，以维持社会公平和稳定社会秩序。
    五是促进对外开放、引进外资方面的立法。这方面主要有外贸法、外资保护法等。
    除了以上直接与市场经济有关的法律外，还要抓紧制定促进科技、文化、教育发展方面的立法。以及维护社会治安和加强廉政建设方面的立法。同时，还要适时修改、废止和补充与市场经济发展不相适应的法律、法规。
〖-ZW/正文〗
