〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵最洁处的站立者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潍河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你掉进泥淖时最需要什么？
    需要一双热情的手。
    在我投身军营的8年岁月里，曾有一双将军的手把我从泥淖里拉出来，指引校正我的前行道路，并对我说：“你挺直腰杆，翻过山去是平川。”
    那是6年前，我在中原一个步兵师的机关里当打字员，因在报刊上发表了几篇文章而有些恃才狂放，招惹了一些人的反感，这给我人生道路上埋下了不祥的种子。我当兵刚满第二年时立了二等功，按当时有关规定可以保送上军校，就在师党委研究决定保送我上学时，一封匿名信由军区转到师里，信中开列了诸如在驻地谈恋爱等关于我的5条“罪状”。此信当即引起师首长的重视。师长政委均在匿名信上作了批示，大意是“查清真相，既不能冤枉好同志，又要对确有违纪行为的战士批评教育”。
    当负责调查此事的军务科长拿着首长批示过的匿名信找我了解情况时，我信没看完泪就涌出来了，莫须有的罪状搅得我的脑子一塌糊涂。尽管军务科长也相信我与匿名信上的罪状无缘，但调查程序是必不可少的。就这样，8分钱邮票忙乎了几个月，等到澄清事实之后，军校已开学半个月了。那些日子里，我的精神几乎想遍了所有的自杀办法。
    在军务科长按程序将有关情况向首长作书面汇报前夕，将军接到调任某集团军参谋长的命令。将军在赴任前忙于交接的紧张日子里，在他的办公室与我进行了2个多小时的长谈。将军的谆谆教诲我记不清了，唯一铭记的是最后他握着我的手说的那句话：“从哪里跌倒再从哪里爬起来，你挺直腰杆，翻过山去就是平川。”
    后来我才知道，为了那封匿名信，将军多次过问调查情况，甚至在他赴任之后，仍打电话询问我的情况。将军的关怀使我振作了精神，并决心成为一名优秀军人。我知道，我唯一的报答方式是做一个优秀的军人。
    此后的几年里，我时刻铭记着将军的教诲，每一次面对困难和坎坷，总是挺直腰杆用心去做，从士兵到军官，从机关到基层，我经历过很多人生磨砺，都一步步地踏实地走过来，因为我记住了将军说过：翻过山去是平川。
〖-ZW/正文〗
