〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎待“让功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到评功评奖时节，都能听到或看到许多让功的感人情景。让功，就是将应得的功奖让于他人。在众多让功者中，有“事业重如山，名利淡如水”的高姿态让功；有为了整体利益而顾大局让功。但无论哪种让功，都展现了当代军人“荣誉面前不伸手”、“功名利禄全抛下”的高尚风格和豁达胸怀，令人崇敬。
    值得一提的是：让功，精神可嘉，但让功的结果则往往是功奖不当。功绩突出但风格高尚主动退让的与功奖无缘。记得有一位优秀基层干部代表参加国庆观礼，因其先后四次让功，到登上天安门城楼时，他的胸前仍没有挂上军功章。类似这样多次让功而使自己“无功”的同志在我们军队中并不少见。在人们对让功者崇高品德倍加赞誉的同时，是否也应该对让功所引发的效应作一些深层思考呢？
    赏必当功，这是治军带兵的古训。“赏不当功，则不如无赏；罚不当罪，则不如无罚。”让功，使奖励与功劳不相符合，会使一些锐意进取、工作实绩突出的同志有绩无奖。这样，就使奖励的先进性、严肃性、激励性大为减弱。作为领导必须慎待让功。在平时工作中和评议功奖时，要教育官兵大力发扬“工作抢在前、荣誉让别人”的精神，但在具体施奖时，则应认真把好让功关。严格依据条令条例，论功行赏，切实把军功章佩带在应该佩带的人身上，使功奖真正起到“赏一人而万人悦之”的导向、激励作用。
    （《基层建设通讯》1994年第11期 徐立峰文）
〖-ZW/正文〗
