〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨香洋溢拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――羊城晚报倾心国防宣传写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年1月4日，中央军委委员、总政治部主任于永波在会见韩素云事迹报告团成员时，竖起大拇指称赞羊城晚报对军队的宣传一贯做得好。
    好军嫂韩素云，就是羊城晚报率先推到社会前台的。
    1993年12月中旬的一天，羊城晚报政法部“社会广场”专版编辑李直在自发来稿中，发现了题为《心的呼唤，爱的奉献》一文，他被军嫂韩素云含辛茹苦支持丈夫卫国戍边的事迹深深打动了，同时也为军嫂身患顽症深感不安。于是，他含泪编发了这篇来稿。1993年12月31日，羊城晚报“社会广场”专版在头条位置刊发了此文。
    稿件刊出后，在社会上引起强烈反响，1994年1月18日，医院把韩素云接来广州治病。羊城晚报当日又刊发了消息和照片。广州市妇联在短短几日内筹款数万元，及时送到军嫂韩素云手中。
    1994年3月30日，羊城晚报又在一版头条位置发表了记者黄常开采写的《爱心无价》长篇通讯。这篇稿件，记述了羊城各界为军嫂献爱心的故事，引起读者强烈共鸣，许多人是在羊城晚报这篇通讯的感染下，自发赶到医院去看望韩素云，送上自己的爱心的。
    1994年4月初，总编辑曹淳亮召开各部门负责人会议，研究策划进一步搞好韩素云深度报道的问题。他说：韩素云既普通又不平凡，其身上积淀着中华民族的传统美德，在她有困难的时刻，千百个普通人伸出了友爱之手，为军嫂夫妇献上一颗颗滚烫的爱心。我们就是要通过这一新闻事件大力弘扬他们的奉献精神，体现一种既包涵传统美德，又具有新型人际关系的新时代风貌，来表达和塑造人们一种新的人生态度和价值观念。
    1994年4月15日，羊城晚报在一版推出“普通人：两个和千百个”专栏，在头版头条位置发表了长篇通讯《滔滔珠水复潮生，载不动，许多情》，详细报道了广州市妇联和社会各界筹款为韩素云治病的感人故事。
    1994年4月16日，羊城晚报又在一版头条位置发表了《岂因位卑忘忧国，拼将微力独持家》的长篇通讯，详细叙述了韩素云含辛茹苦一肩挑起全家重担的催人泪下的故事。
    1994年4月18日，羊城晚报又在一版头条位置刊发了长篇通讯《效武诚效国，志高品亦高》，介绍了韩素云丈夫倪效武精诚报国的事迹。
    从1993年12月31日到1994年9月19日，在长达9个多月的时间里，羊城晚报共发表有关韩素云的消息、通讯、言论、图片52篇（幅），文字3万多字，收到了良好的宣传效果。
    人们至今不会忘记，“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人。”这首敲响时代琴弦的战地诗，它就是羊城晚报率先发表的，使之迅速风靡全国。
    1988年，社会上刮起一股“军人贬值”、“当兵吃亏”的歪风。羊城晚报的领导认为，解放军官兵不辞辛劳为祖国和人民站岗放哨，却受到社会上一些人的嘲讽。不能再任凭这股歪风刮下去！为此，羊城晚报社策划和发动珠江三角洲经济发达地区的45名厂长经理，组团访问广西边防部队。访问团成员通过和战士对话，实地参观，用大量所见所闻事例在报纸上现身说法，教育人民群众要尊重解放军，学习解放军。
    羊城晚报在“摩天楼与猫耳洞的对话”专栏中发表文章20多篇，引起地方和军队的强烈反响。此次活动，引发了广州中山大学、暨南大学、华南师范大学等10多所大中专院校的学生和广西边防部队战士开展“结对子”活动，大学生和战士共同探讨人生的价值，从而叫响了“理解万岁”这一流传全国的口号。
〖-ZW/正文〗
