〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止蹲点干部“两头空”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，南京军区某团领导下连找一位蹲点干部，往返3次都扑空，最后却在机关干部宿舍找到了他。
    出现这样的问题并非个别现象。这个团的领导对蹲点干部在位情况进行检查发现，有6名蹲点干部既不在连队也没在机关。一些连队主官说：有的蹲点干部来报到后，问问情况，便一去不返；有的下连走马观花，每天来连队看看后便走了。
    蹲点干部为何不蹲连队？主要是作风不扎实，也有为基层服务路数少的原因。如，有的蹲点干部认为自己不掌管钱物，帮基层办实事有困难，不如早点返回向领导汇报后再解决问题。怎样使蹲点干部下连蹲得住？团里的措施是：对蹲点干部进行培训，明确蹲点干部职责任务，下连该干些什么，怎么干；对解决不了的问题，团机关领导帮助解决；蹲点干部成绩优劣，由基层官兵评议，对不尽职的蹲点干部给予批评。这样做，有效防止了蹲点干部“两头空”的现象。
〖-ZW/正文〗
