〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火稍息曙光未露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄总理同车臣代表非正式会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事/车臣问题/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科1月17日电
    俄政府总理在同车臣代表会谈时强调，俄罗斯政府只同车臣总统杜达耶夫和车臣“战地指挥官”讨论停止流血、上缴或销毁武器的方式和解散“非法”武装等问题。他指出，杜达耶夫还有最后一次机会，以证明他将放弃继续进行流血战争的作法并能够实际控制车臣的局势。
    车臣司法部长兼总检察长伊马耶夫在会谈结束后举行的记者招待会上宣布，他们已同俄方就停火达成共识。车臣经济部长阿布巴卡罗夫则强调，虽然双方没商定停火期限，但停火是进一步讨论解决冲突机制的基础。他表示将返回车臣首府格罗兹尼向杜达耶夫汇报在莫斯科同俄领导人会谈和接触的结果。
    据新华社莫斯科1月18日电
    俄罗斯总统在克里姆林宫会见俄记者时，向他们介绍了目前准备采取的解决车臣危机的措施。叶利钦认为，在现阶段解决车臣冲突有3个关键方面。首先是谈判问题，俄方不准备与杜达耶夫进行谈判，而是希望同车臣方面“战地指挥官”、各区和各城市一级领导人进行谈判。他说，俄方已经开始同车臣各区和各城市领导人的对话和接触，目前车臣一半以上的区、市由新的领导人控制。第二个重要方面是应在俄国防部军队逐步结束军事行动后，将维护车臣秩序的工作交由俄内务部部队进行。最后阶段是给车臣人民提供全面帮助。俄政府已号召俄联邦各主体向车臣人民提供人道主义援助。
    压题照片：1月17日，两名车臣难民带着家什逃离格罗兹尼。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
