〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部举行新春联欢会招待驻华武官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干杯；为各国军队的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田张万年于永波等领导同志出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员兼国防部长迟浩田上将、总参谋长张万年上将、总政治部主任于永波上将、总后勤部政委周克玉上将、副总参谋长徐惠滋上将和国防科工委、海军、空军、军事科学院、国防大学、北京军区的领导人，出席了联欢会。
    今天晚上，国防部外宾接待室宴会大厅彩灯高挂，热闹非凡。国防部外事局局长在祝酒词中说：“在过去的一年里，中国人民解放军同各国军队的友好合作关系有了进一步的发展。在座的许多武官朋友，为促进各自国家的军队同中国人民解放军之间的相互了解和友谊，作出了宝贵的贡献。在新的一年里，中国人民解放军将一如既往地在和平共处五项原则基础上发展同各国军队之间的友好关系，并为维护世界和平与促进共同发展，作出不懈的努力！”
    “为友谊干杯！”大厅里，不同肤色、不同军装的朋友，互祝健康，共叙友谊，情谊浓浓。几十位武官、副武官夫人向我军领导人的祝酒，把联欢会的气氛推向高潮。他们手端酒杯，围绕主宴会桌排起长队，逐一向我军领导人敬酒，几十种不同的语言说着同一句祝福：“祝您新年快乐！”RW：迟浩田；国务委员兼国防部长；出席会议
〖-ZW/正文〗
