〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普宁出国工程技术人员中退伍兵占70%多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世斌/宋文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年广东省普宁县先后有81名工程技术人员到国外工作，其中退伍军人占70％以上。
    这些当技术人员的退伍军人，在部队培养两用人才中学到了一套真本领，熟练掌握了机械故障排除、汽车修理、设计绘图、安装设备等技能。他们退伍后运用在部队所学的技术，勇于改革创新，为发展社会主义市场经济做出了贡献，有30多人被评为县级以上劳动模范。1992年底，该县为适应市场经济新形势，与国外签订了劳务输出合同。在挑选出国技术人员时，他们以思想好、技术精、纪律严而中选。退伍战士钟贵旭原在某部队当汽车驾驶员，学会驾驶和修理大型卡车、货车、小汽车、铲车技术，1991年底一退伍就被县建委录用为技术人员，并于去年2月出国参加援外工程建设。外国一位技术负责人为考察他的技术水平，用了7种车辆，钟贵旭在规定的试车时间内均一次试车成功。
    退伍战士陈燕群在部队是机械员，会操作、修理抽水机、空压机等五种机械，出国后成了一专多能的工程技术人员。
    这个县的退伍战士在国外工作期间，工作勤勤恳恳，处处严格要求，为祖国赢得了荣誉，还为国家创汇400多万元，个人收入也颇为可观。这些退伍战士深有感触地说：部队培养两用人才，真是一件利国利军利民的大好事！
    （《两用人才报》1994.11.29世斌、宋文文）
〖-ZW/正文〗
