〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处在地震带上的日本〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日，日本发生了里氏7.2级强烈地震，已造成2000多人死亡，1000多人失踪，1.2万余人受伤，这是继本世纪20年代东京大地震后日本发生的最大一起震灾。
    据统计，日本每年发生有感地震1000余次。为什么日本的地震如此频繁？根据“板块学说”，日本处在“欧亚板块”的边缘，“太平洋板块”和“菲律宾板块”都向这里挤压，“北美板块”的一端也向这里挤压，日本正处在这几大板块的汇集处，即处在地震多发带上。
    近几年，日本也加强了对地震的观测和调查。如，日本海上保安厅经过14年的调查发现，日本静冈县伊豆半岛海域至纪伊半岛海域有一个巨大的“地震巢”，这是一个断层崖，长200公里。1993年7月日本北海道西南海域发生7.8级地震，调查后发现，这是“欧亚板块”插入“太平洋板块”下面造成地壳错位，最明显处上下错位达5米之多。另外，经卫星测定，这次地震还使北海道附近的一个小岛向西移动了两米。正是板块的移动使日本成为地震多发国。
〖-ZW/正文〗
