〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批假时想想条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，当前在一些基层部队中，不同程度地存在着不按条令条例规定的条件和权限批探亲假的现象。有的部队此问题还比较严重，有的干部无视批假的有关规定，不加区分地有“求”就应，一请就准。个别战士也乘机以各种理由请假探亲，不安心工作，给部队管理造成了混乱。据对某基层单位调查，该单位入伍一年的战士中竟有23％的人回家探过亲，8％的战士一年内竟回去过3次以上。这种问题在元旦、春节期间更为突出，部队领导和有关部门应引起重视。
    在这些不该批的探亲假中，有的是战士找老乡等关系人说情，干部碍于情面；有的是战士写信要家人发来“家有急事速归”或“母病重速归”的假电报，干部难以调查核实；还有的是干部为了平抑未入党、立功战士的情绪而让其探家以示安慰。更有甚者，个别连队还订了“土政策”、“土规定”，对工作表现好的同志奖“探亲假”，以此来调动战士的积极性。如某连饲养员小李入伍第一年，猪养得不错，连队就奖他10天探亲假。战士小胡在师、团比武中夺得好名次，一年内获得2次探亲假。
    出现上述问题的原因，既有一些干部条令意识淡薄、有章不循的原因，也有个别单位管理不严的因素。有关战士探亲假的条件和审批权限，条令上规定得很清楚，但有些基层干部错误地认为要“原则性与灵活性结合”，多批几次探亲假，连队工作受不到多大影响，问题不大。一些领导和有关机关对战士在位情况过问甚少，基层干部超越权限，违犯规定给战士批探亲假，发现了也只是说说而已，不及时严肃处理，致使这一现象不能得以及时遏制。
    连队干部越权批假、战士不按规定探亲，不但严重损害了条令条例的严肃性，给部队管理造成混乱，同时也给案件、事故的预防工作带来了困难。有的战士名为探亲却不回家，在社会上闲游或借机参与经商活动，个别的还参与违法犯罪活动。
    杜绝干部随意批假的现象，须加强条令教育。各级领导和有关部门必须从依法治军的高度，充分认识批假的法规性和严肃性，切实做到依条令要求、按制度规定批假，坚决取消“奖励假”之类的“土政策”、“土规定”。要加强监督，军务部门应定期对基层官兵探亲休假问题进行检查，尤其在元旦、春节等节假日期间，发现有悖条令规定的批假现象，应及时予以纠正。对情况特殊、确需战士本人回去处理的，应按级请假，按级批假，并对探亲的战士落实好“走有交待、归须汇报”的管理制度，依法维护条令条例的严肃性和权威性。
〖-ZW/正文〗
