〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩子睁大了眼睛，向房屋四处扫视着，当他的目光落到一张熟识的面孔上时，浑身不由一震：师长怎么也被抓起来啦？
    红军师长程绍山朝他苦笑了一下，往旁边挪了挪身，算是招呼，他默默地走到程师长身边。当时鄂豫皖红军四个主力师，程绍山是主力师红十师的副师长，在肖永银眼里和在箭河乡老百姓眼里，这位二十几岁、粗粗壮壮中等身材、一张孔武的黑脸膛的红军师长是箭河乡出来的一个大人物。
    每天都有新关进来的人，每天也都有被“点名”的人。被“点名”的红军官兵一踏出铁门，就被五花大绑起来。然后就押赴行刑地。这一切都是在默默无语中进行。只有铁门“咣当”打开和“咣当”关上。没有人喊冤，也没有一声告别，似乎这一切都很平常，面对太多的毁灭和太多的血腥，他们似乎已经麻木了……只有一个红军团长被带出去时，程绍山突然大喊一声：
    “高团长！”
    团长猛转过身，被硝烟熏黑的两颊闪着亮晶晶的釉光，他深情地看大家一眼，突然大吼一声：
    “师长，打仗的时候别忘了我，阴曹地府里，咱给你冲锋陷阵！”
    孩子哭了，乌黑的大眼里流出两行泪，为死去的那么多红军战士，为骁勇的高团长，也为他自己，他还太小，刚刚十五岁，当了两年兵，甚至连战场都没上，就这么死去吗？
    程绍山眉弓下一双深陷的眼睛，久久地凝视着眼前这张稚气的圆脸，拍拍他的肩头，像安慰一个小弟弟：
    “你不要紧，你是小孩子，你出去，好好干！……”
    孩子大睁着一双眼睛：“如果我能出去，我一定好好干，程师长，你收下我，我给你当警卫员……”程绍山抓着他肩膀的手缓缓地松开，半天，喃喃道：
    “我，不行了……”
    3.劳改队。撤离苏区。死也不离开它
    二十多天后的一个黄昏，牢门“咣当”一声打开了，一个很凶的声音喊道：
    “谁叫肖永银？”
    他一惊，猛地坐起身：
    “我叫……肖永银……”
    “出来！”
    ――就在张国焘挥舞着“尚方宝剑”在鄂豫皖苏区胡杀乱砍的时候，就在成百上千的红军官兵一颗颗年轻的头颅悄无声息地滚落到土坑里的时候，蒋介石却毫不迟缓地发动了对鄂豫皖苏区的第四次“围剿”。
    残酷的自我残杀，使红四方面军丧失了一大批优秀官兵，并在军队的心灵上造成严重创伤。部队节节后退，在被迫撤离苏区的前夕，所有的“在押犯”得做最后处理了――
    肖永银哆嗦一下身子，站了起来。程绍山抓住他的手，朝他笑笑，目光极柔和，仿佛在对他说：去吧，记住我的话，活下去，好好干……
    走到门口时，他站住脚，回头望大家一眼，大家也都看他一眼，谁都不知道孩子此去是生是死，是吉是凶，因此不知是该难过还是欣慰……
    孔武的红军师长程绍山果然遇难了。在他被解走的那天晚上，他的同室难友们，大都被拉到深山里杀掉了。伴随着远处隐隐约约传来的国民党合围大军的枪炮声，月黑风高，几把齐头白大刀一阵挥舞，“咔嚓嚓”，包括二十几岁的红军师长的头齐脖砍掉，身首分家的几十具尸体合埋到一个大坑里。
    白雀园东门外河滩，至今有着一个大坟堆，里面堆着千具以上红军官兵的累累白骨；白雀园西沙石岗的大洼地里，活埋着许多红军战士；白雀园以北的泼河一带，两座小城之间有条无名小河，肃反时，被害者的尸体竟填满了河床！尸体腐烂发出的恶臭，经年累月而不散，过往行人只能绕道而走，以至这一带在红军撤离后很久很久，都成为一片无人区……
    肖永银幸免于难。
    出了牢门，他被送进“劳改队”，名字叫得好听点，叫“训练队”。
    “劳改队”一百多号人，全是肃反中捕了却没杀头的幸运者，在这里进行“监外服刑”，上山抬石头，挖坑，修飞机洞。他人小体弱，两只手腕又刚刚痊愈，抬不动石头，队长让他做了个小火头军。给“苦役犯们”烧开水。蒋介石却不愿意让他们从容不迫地修好防空洞，七八天以后，合围大军已经快打过七里坪，劳改队星夜拔灶而起，半是押解半是撤退跟着队伍乱哄哄往东向商城方向走。肖永银夹在人流中缓缓挪动着脚步，这时，有人喊他：
    “雨生！”
    他踮起脚尖，四下寻找，他的一个表兄从人群里挤了过来。表兄是兵工厂的工人，正随兵工厂一起撤退。
    表兄劝他。劳改队仍然算是犯人，随时有杀头的危险（肃反其实一直持续到长征途中）。表兄为他担忧，革命革到了这步田地，不如回家去种庄稼……
    他望一眼表兄，两道漆黑的眉毛在眉心打了个结：
    “不，我不回家。你告诉我哥哥，我走了。――死了算，不死还干！……”
    雨生脏污的小脸上一脸执拗。表哥知道他死都不愿离开队伍，不再说什么，脱下身上的衣服，塞到他手里……
    这时，雨生手腕上的两道深痕，骤然落进表哥眼里，表哥拉着看了一眼，不由一震：绳索勒出的痕迹深印在皮肉里，乍一看，像戴了一副肉手镯。表哥抚摸着那蚯蚓状的白痕：“疼吗？”他抿着嘴巴，没有回答。疼，那是疼在心里。
    这副“手镯”，他戴了一生，也记了一生，大肃反给他的永生纪念。“手镯”戴在手上，也烙在心上，以后子弹多次穿透他的身体，但只有这两条伤痕对他最为创痛。他知道了生命的可贵，也由此造就了他“诸葛一生唯谨慎”的性格，以后当他拥有了一定的“生杀大权”时，他总不忍对自己人“残酷斗争”。他的心里，有一座磨不掉的白雀园，有一个忘不掉的黑脸膛红军师长……
〖-ZW/正文〗
