〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗至爱播撒蓝天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健张向持〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在春天的歌声中，在广袤的大地上，流传着一位好军嫂和无数好心人的故事……”
    今天晚上，上海市’95新年慈善义演电视晚会上响起主持人充满深情的声音。好军嫂韩素云在雷鸣般的掌声中，在丈夫倪效武的搀扶下，缓缓地走上台。
    面对全场观众，好军嫂动情地说：“在我最困难的时候，党和人民向我献出了爱心。今天，上海市为困难的人们举行慈善义演，我也要表达一个普通军人妻子的爱意。”上海市政协主席陈铁迪伸出一双颤抖的手，收下了好军嫂的捐款。
    倪效武、孔少琼、刘震东……报告团成员也纷纷捐款。温馨的爱意在会场上涌动。
    晚会开始前，中共中央政治局委员、上海市委书记、市长黄菊同志看望了韩素云，代表1300万上海人民欢迎她的到来：“这几天，上海市街头巷尾都在谈论你呀。你的事迹、你的声音、你的形象已深深地烙在上海人民的心里。上海人民不仅感谢你的到来，而且将会从你的精神中受到鼓舞，同心协力把上海建设得更好。”
    晚会上，好军嫂看到一群孤儿在台上做起“丢手绢”游戏，激动地说：我们的社会真是到处充满爱，今天的义演太好了。
    当台上的小朋友跳起欢快的舞蹈时，好军嫂说：“俺也得让女儿学得能歌善舞。”
    轻柔的音乐声中，礼仪小姐推出点燃蜡烛的大蛋糕，送给孤儿福利院5周岁生日的孩子们。“蓝天下毕竟撒满至爱，人间总是充满温暖，社会主义明媚的阳光下，孤儿们不再孤单。”和着主持人缓缓的道白，好军嫂动情地鼓掌，万般喜悦挂在眉梢。
    晚会接近尾声。主持人兴奋地宣布：“当场捐款已达1300万元！同样的感受给了我们同样的渴望，同样的欢乐带给我们同一首歌：爱心充满人间！”
    热腾腾地播撒蓝天下的至爱
    炽热的心把冰雪化开……
    暖人身心的歌声在飘荡，一双双充满爱意的眼光投向好军嫂……
    （本报上海1月18日电）RW：韩素云；山东汶上县村民；先进事迹
〖-ZW/正文〗
