〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老官”更要常“烧火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗那生海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部担任战备值班，十几个战位、百余名干部战士，每到盛夏便大汗淋漓，需解决十几台电风扇。尽管呼声不绝，但有关领导就是不予重视，适逢“班子”调整，来了两位新官。闻知此事立即烧了第一把火，马上找上级领导反映情况，不几天，电扇就买来了。
    问题虽然解决了，但人们却纳闷，不几天便能解决的问题为何一拖再拖，一直拖到新官上任呢？原因很简单，那就是一些干部一旦任职时间稍长，便没有了原先的朝气、勇气和锐气。
    新官“烧火”当然好，“老官”烧火更需要，革命工作就像接力赛，“接力赛”要一棒一棒地传下去。官新时要有朝气、有干劲，常烧火、常提高，官老了，更需要有后劲、有耐力，常鼓劲、常进步。这样，基层建设才能一步一个台阶地不断进步。如果走一走停一停，热一阵冷一阵，部队建设岂不成了“夹生饭”？
    “老官”烧火比之新官有许多优势。一是“老官”经验丰富，点子多，思路广，烧起火来得心应手，游刃有余。二是“老官”群众基础好，大小事情往往一呼百应，一拍即合，容易把火烧旺。三是“老官”情况熟悉，哪些火该烧，哪些火不该烧，心中有数，轻重缓急好把握，重点难点好区分。因此，“老官”要充分认识自身优势，鼓足干劲，树立信心，百折不挠，为基层建设再立新功。
    （摘自《政工学刊》1994年12期）
〖-ZW/正文〗
