〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见朝鲜客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见中，张澈首先转达了金正日同志对江泽民总书记和李鹏总理的亲切问候。李鹏对此表示感谢，并请张澈回国后转达江泽民总书记和他本人对金正日同志的亲切问候。李鹏还请张澈转达他对姜成山总理的问候。
    李鹏说，去年朝鲜人民的伟大领袖、中国人民的伟大朋友金日成主席逝世，中国人民和朝鲜人民一样感到非常悲痛。中国第三代领导集体十分重视中国老一代领导人与金日成主席共同缔造的中朝友谊，将为进一步加强和发展两国的友好合作关系继续作出努力。
    张澈说，中国人民去年同朝鲜人民一样深切哀悼金日成主席的逝世，对此，朝鲜人民将永远铭记在心。现在，朝鲜人民正在为贯彻金日成主席的遗志而共同努力。张澈祝愿中国人民在贯彻中国共产党的十四届四中全会决议方面取得新的成就。RW：李鹏；国务院总理；会见外宾；张澈；朝鲜政务院副总理兼文化艺术部部长；访华
〖-ZW/正文〗
