〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高擎依法治军的利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某团由后进变先进纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈荣华/张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个能给人深思和启迪的真实故事。一个6年前被违法违纪案件及重大事故闹得焦头烂额的团队，借助于法制的力量，靠坚持依法治军，使团队走出困惑，改变旧颜。团队不但连续6年杜绝了各类案件和事故，保证了国防施工等各项任务的圆满完成，而且连续3年被二炮评为安全防事故先进单位，先后荣立集体二等功、三等功各1次。
    治本：强化法律意识
    6年前，新班子上任之初，接手的是急待处理的一桩桩案件和事故。党委会议室里，党委成员们翻看着一本本卷宗，苦嚼着一件件违法事实，心情十分沉重。重振雄风的路究竟何在？党委“一班人”经过认真研究，最终统一了思路，走邓小平同志早已指出的路：要讲法制，真正使人人懂得法律，使越来越多的人不仅不犯法，而且能积极维护法律。
    沿着这条思路，团党委着眼于预防，在打牢思想防线这个基础上做了一系列工作，把法纪教育作为经常性教育的一项重要内容，做到年年有计划、月月有安排。他们注重针对官兵的思想实际，结合本团正反两个方面的典型事例开展宣传教育，把团队组建以来9名荣立二等功以上先进个人的事迹和发生的案件、事故，分别绘制成《英模谱》和《警钟篇》两种图片，购置、复制了24盘法制教育录像片、13盘本团犯罪人员认罪悔过的录音带，每半年派保卫股到每一个点位巡回教育一遍。根据部队驻地特点和不同季节的情况，他们还编写了预防犯罪“十字歌”等，要求官兵人人知道。为了提高官兵参加法纪教育的自觉性，团里还每半年自下而上组织一次“法在我心中”演讲比赛，获得前6名的在全团巡回演讲，让官兵结合自己的思想讲法律，从身边的人和事中受教育。生动活泼的法纪教育很受部队欢迎，激发了官兵学习法律的热情。自1990年以来，全团有628人参加了法律专业自学考试和律师函授，516人获得了毕业、结业证书，73人获得法律大专文凭。广大官兵自觉学法用法，法纪观念普遍增强。近几年，部队先后收到地方政府和群众表扬该团官兵维护法律尊严、积极同犯罪作斗争的表扬信件150多封，没有一封反映违法乱纪问题的投诉信。
    引导：让官兵掌握法律武器
    在新形势下，部队官兵及家庭的涉法问题十分突出。仅近4年间，该团共出现官兵婚恋、赡养、遗产继承、承包合同、宅基地纠纷以及亲人被伤害等各类涉法纠纷160起。这些问题关系到官兵的切身利益，如果引导不及时，不把工作做在前头，很容易使民事纠纷转化为刑事犯罪。因此，他们把帮助官兵正确处理涉法问题作为稳定部队、预防案件发生的一项重要措施。
    团里在基层建立和保持了一支以干部、志愿兵和懂法律知识的老战士为主体，覆盖每个班排，有200多人组成的法律服务骨干队伍。团政治处为他们购置了有关法律书籍；每年分片举办一次培训班，请地方司法部门讲课；组织参加法庭旁听；并积极支持他们参加法律函授学习。通过培训，使法律服务骨干基本具备了四种能力：对部队进行法制宣传的能力，发现和处理一般涉法问题的能力，对一般法律问题解答咨询的能力，帮助官兵起草诉讼文书的能力。修理连排长宗政自学取得法律大专文凭，3年内为战友提供法律咨询150多人次，代写法律文书21份，调解民事纠纷38起。由于有了这支具有法律知识、工作热心、覆盖面很广的骨干队伍，使官兵遇到的涉法问题得到及时解决，避免了不良倾向的发生。
    在普法教育中，该团也十分注意培养官兵依法办事、正确解决涉法问题的能力。他们组织官兵学习民法、民事诉讼法、婚姻法、经济合同法的有关内容，让官兵既了解法律义务，也懂得法律赋予的权利。团里还从婚姻家庭、财产继承、经济合同等方面选择了一些题目，结合官兵生活实际举办法律知识讲座，使官兵掌握各种涉法问题的处理方法。每当官兵或其家庭的涉法问题得到正确解决时，他们都在全团范围内进行剖析教育，引导大家以事论法，树立依法解决问题的信心。
    团党委还要求各级领导都要把帮助官兵解决涉法问题当作份内的事，决不能推诿、哄骗。从团长、政委到基层干部，无论谁从什么渠道得知战士有涉法问题，都能做到立即询问情况，帮助出谋划策，有的由组织出面发函同地方政府、司法部门联系，有的派法律服务骨干前去处理，直到问题得到正确解决。近3年来，该团由各级组织出面，先后帮助147名官兵调解民事纠纷。
    齐抓共管：建立全方位预防网络
    预防犯罪和事故是部队建设一项复杂的系统工程，只有把预防工作与各级各类人员挂起钩来，同各自的职责结合起来，把各方面的力量都动员起来，才能形成齐抓共管、综合治理的局面。几年来，这个团在预防工作上逐渐建立了一个协调运筹、按级负责、层层落实的领导体制，形成了领导、群众，机关、基层，部队、地方、家庭齐心协力抓预防的网络系统。
    团党委“一班人”把“为官一任保一方平安”作为任期目标的一项重要内容。他们坚持每月听取一次基层预防工作情况汇报，组织一次安全检查，每季度分析一次预防工作形势。常委成员分别与要害部位和小远散单位等事故多发区挂钩，每月下去进行一次检查指导，到连队都要问一问后进战士的情况，或者找本人谈谈心，亲自做好转化工作。每个基层单位都建立了一支由思想基础好、工作作风实的干部、班长、老兵组成的思想工作骨干队伍，团每年分片培训两次，提高他们的工作能力。通过组织开展评选优秀保卫委员和优秀思想工作骨干活动，总结宣扬积极抓好预防工作的先进典型，激发了大家的工作热情。
    该团主动与社会、战士家庭联系，通过写信和派人走访等，先后同15个县市签订了《军地共管共育协议》。各连队党支部与80％的战士家长保持联系。团里经常派干部到地方走访，了解驻地治安情况，通报交流预防工作信息，先后与驻地30多个有关单位建立了预防工作信息交流制度。
〖-ZW/正文〗
