〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从蝙蝠“回波定位”本领到雷达的发明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱长学/张武战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蝙蝠的视力很差，在黑夜飞行时，虽然眼睛是瞎的，却可以用耳朵来判明前方的障碍物。它可以避开直径为0.5毫米的细丝，可以分辨用0.1毫米粗的细丝织成的网，并根据网洞的大小收缩两翼顺利通过。这主要是因为蝙蝠有一套天然的、精密的声纳系统，有一套“回波定位”的本领。原来，蝙蝠在飞行时，不断从喉咙里发出超声波脉冲，声波碰到障碍物后，会被反射，再用耳朵接收反射回来的回声，就可以判定前方物体的大小和方向。
    雷达探测目标的基本原理，就是基于“回波定位”法。不过雷达不是发射声波而是用的无线电波。雷达发射设备通过天线向空中发射电磁波，碰到目标后，电磁波被反射回来，雷达接收设备接收到了返回的电磁波，经过加工处理后，在显示设备上将回波信号显示出来，就知道探测到目标了。
    早在1888年，德国物理学家赫兹就用实验证明了电磁波可以集中成单个波束，并被金属表面反射回来，形成可以检测到的回波。1897年，俄国科学家波波夫在实验中发现电磁波被船只反射回来的现象，提出可将这个现象用于军事探测。
    到了本世纪30年代中期，无线电技术有了很大发展，1936年和1939年美国和前苏联分别研制出了探测飞机的雷达并开始装备部队。
    新中国刚诞生时，我军接收了一批国民党遗留下来的日、美造雷达，并建立了我军最早的雷达站，于1950年3月20日第一次从雷达荧屏上发现敌机回波。同年5月30日，第一次提供情报保障击落了敌机。
    目前，我国的雷达事业已迅速发展，各种型号的新雷达相继出现并装备部队，使我国的防空雷达网得到了很大的加强。
    （《空军报》1994.12.3 朱长学、张武战文）
〖-ZW/正文〗
