〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“天天必做”之事严守“人人必守”之规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属分部老老实实在经常性管理上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董太敏/靳全成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日讯 董太敏、靳全成报道：面对管理大文章如何落笔谋篇？几天来，总后直属分部党委在制定新年度管理方略时，认准了经过一年实践的这条成功之道：做好“天天必做”之事，严守“人人必守”之规，老老实实在经常性管理上下真功夫。
    这个分部是总部驻首都唯一的后勤部队，分驻4个区县，点多线长，高度分散，任务繁重，专业技术性强。以前曾因管理上出纰漏，影响了部队全面建设。如何走出管理的低谷？大家为之焦急。于是，一些“新点子”、“新办法”应运而生，不少还被当做“经验”加以推广。然而，当人们把注意力集中到摸索“一次灵”的经验上时，管理的被动局面不但没有改变，反而出现新的漏洞。
    管理指导思想上的一段弯路，在党委成员的脑子里画了一个“圆”，使大家回到了真正的起点上：老老实实在增强人的责任心和落实制度上下笨功夫，下慢功夫，“宁可十天不见效，不可一日不用药”。从此，一个从一时一事做起、从一人一物做起抓管理的“基础工程”悄无声息地展开了。
    首先，他们坚持把学习贯彻条令条例作为部队管理基本依据抓紧抓实，在部队广泛开展条令学习日、教育周活动，把《学习共同条令300题》一书作为官兵的必修课。新战士入伍第一课，首先进行条令教育。同时，按照条令条例规定，修改各项行政管理制度，对有悖于条令条例的土规定、土政策坚决废除，使部队管理逐渐走上了条令化、制度化和科学化轨道。同时，他们严格按照总部下发的《经常性管理工作八项要求》，从作息、队列生活、内务卫生、军容风纪、外出纪律、军人举止等日常行为养成入手，严管细抠，使管理工作有了大幅度进步。去年一年，他们先后6次组织军容风纪检查，合格率均达98％以上；7次随机抽查，合格率也在97％以上。下半年，他们接受首都驻军单位军容风纪、军车管理检查，成绩名列前茅。
    分部领导坚持“严人先严己，严兵先严官，严下先严上”，狠抓领导干部和机关干部的作风纪律养成，带头执行各项规章制度。他们经常组织基层官兵检查机关人员的军容、院容、室容，上下互相促进，共同提高。在去年被评为全军管理工作先进单位和总后营院综合治理先进单位之后，又及时开展“查责任心、查制度落实、查松散现象、查事故隐患”的“四查”活动，促进管理工作更上一层楼。一年来，这个分部杜绝了重大事故和案件，一般事故苗头隐患也大大减少，多次圆满完成总部赋予的急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
