〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大有可为的部队戏剧小品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国戏剧艺术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队戏剧小品无论是作为文艺团体服务基层一种便捷有力的手段，还是作为基层部队自娱自乐的一种大受欢迎的形式，近几年在部队一直保持着较好的发展势头。在最近由中央电视台举办的第二届全国戏剧小品电视比赛中，一、二等奖以及最佳编剧、导演、演员奖等单项奖全部为部队参赛团体夺得。特别是总政话剧团编演的《纠察》，被广大电视观众和专家、评委一致认为是近年来可遇不可求的一部精品。这些优异成绩的取得，进一步显示了部队戏剧小品创作的实力。综观这些优秀小品，可以获得以下的认识：
    一是立意要高。象其他艺术门类的文艺创作一样，优秀的戏剧小品首先要求思想品位要高。某些小品虽然演起来也很火爆，也能博人一笑，但笑过之后，不能有所悟。更有的小品滑入无聊，你糟践我，我糟践你，甚至以对方的生理缺陷为取笑目标。《纠察》观察生活很细，选取一位执行纠察任务的老兵与军风不整的女演员构置冲突，透过两个人物间批评与辩解、处分与讨饶造成强烈的戏剧效果。但除此之外，最为重要的一笔是冲突之后归于静穆的原因：老兵还有几分钟就要脱下军装退伍回家了。这样，这次执行任务的意义就非同一般。它包含着一个老兵的责任和对军营的眷恋。原先准备用“送票”去拉关系的女演员一旦明白老兵再也无法看她们演出，一切的委曲、不服气霎时间统统化作悔恨与崇敬。两个人物也从狭路相逢到依依惜别。小品也便产生了一种提升观众的力量。《悲喜交加》用“新兵母亲的病到底怎样了”吊着观众的胃口，戏很好看。但它又不仅仅是好看，当“谜底”被揭开时，观众所看到的是老兵隐瞒了未婚妻吹灯的消息，而让母病已好的新兵回家探亲。老兵的形象蓦然高大，小品的品位蓦然提高。经验证明，只有抓住一个代表小品品位的“底”或“核”，一切的铺垫、误会、冲突才会被赋予沉甸甸的价值。否则就有可能流于耍贫。
    二是构思要巧。象一切载体小的艺术品种一样，小品容不得闲笔。闲笔将带来小品的解体。巧思才能使小品“小”下来。巧思要服从于“接火快”，转折迅速以及冲突强烈等等。《悲喜交加》表现新兵和老兵一齐为新兵母亲的病担忧。恰巧新兵一下子收到四封家信。按照常理，将四封信依时间顺序读下来，母亲的病情的发展就清楚了。作者的巧思在于：把来信的时间作了错位处理，使先坏后好的母亲的病一度变成先好后坏，形成悬念，造成剧情逆转和跌宕。试想，如果没有这四封信的错位安排，小品势必会写得平沓沓，毫无可看性。《阿米尔的歌》的巧思在于抓住了“缺氧”。因为缺氧，一心要为战士唱歌的女演员嗓音才越来越细，最后唱不出来反过来战士为她唱歌。“缺氧”造成的这一正一反，正是表现战士不畏艰苦及战友情意深的绝好的艺术空间。
    三是二度创作要强。从某种意义上说，小品不是写出来的，而是演出来的。有时确实很难区分出一度、二度创作。比如，《纠察》最初就是演员孙涛在校学习时做的一个练习，作品雏形经导演加工提炼后起了点石成金的升华。导演在排戏时，围绕突出人物个性、打开人物心扉、完成主题升华对演员作了要求。在表演上，两位演员按导演的要求，力戒“串皮不入内”，表演投入、质朴。上述诸种因素综合在一起才使《纠察》成为一个精品。近年来一些成功的小品，几乎都很注重戏剧场面的艺术处理，有些小品巧妙地融歌舞、杂技等于一体。在表演上，也更多地注意使用外部形体动作表达无言的心灵碰撞。所有这些，都大大强化了小品的戏剧性和娱乐性。
    部队戏剧小品总的发展形势是好的。但也暴露出一些值得研究的问题。比如，有相当数量的作品不适当地让小品承担了过多过重的内容，企图让篇幅极其有限的小品表现人物命运转折或人生观的重大转变，有的几乎成了独幕剧。这种将复杂事物简单化的创作，不仅使小品写得不生活化，且给导演和演员的表演带来极大困难，小品也会因此失去应有的审美空间。又比如，小品的题材还不够丰富。有不少作品事件多安排在除夕夜，内容多是围绕探亲、婚恋。其实，以捕捉生活瞬间见长的小品艺术，创作上本该很好地避免撞车和雷同的。再比如，有不少小品重场面处理，轻台词推敲，缺乏幽默又令人回味不已的台词。而如果忽略戏剧小品是一种能够充分展示语言魅力的载体，无异会大大降低它的艺术魅力。部队戏剧小品创作是一个前景广阔的事业，继续努力做到题材贴近生活，人物可亲可近，语言机智平易；强化“三趣”：情趣、理趣、智趣，必定会百尺竿头，更进一步。
〖-ZW/正文〗
