〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本加紧抗震救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加利和欧美领导人表示慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京1月18日电
    据日本警察厅截至今天上午11时45分的调查统计，在这次地震中，已有1839人死亡，1018人仍下落不明，受伤人数已增加到11182人，估计现在仍有不少人被压在倒塌房屋的瓦砾下，因此，死亡人数可能还会增加。
    这次直下型强地震严重破坏了神户等市的建筑物，目前已发现11642栋房屋倒塌。供电、供水、供气和通信设备也遭到严重破坏。这次地震还严重破坏了日本近畿地区高速公路、铁路，致使大部分交通干线中断，其中阪神高速公路长达几百米的路段塌陷，东海道新干线有多处断裂，阪急电铁伊丹车站被毁。
    由于供水系统遭到严重破坏，神户市居民饮水问题越来越严重。因消防队无水灭火，到记者发稿时，神户市内仍有几处大火在燃烧。17日夜晚，神户市约50万户无电照明，被迫迁到小学、体育馆、公园等处避难者达10万人。神户市海边一处液化气贮藏库贮藏罐断裂漏气，附近7万居民被迫撤离。震灾地区的幸存居民在惊恐中渡过了饥寒交迫的第1夜。
    日本政府有关部门从昨天起开始了救援活动，源源不断地向灾区空运毛毯、食品、饮水等，同时，灾区的一些工商业团体也组织起来，向受灾居民提供各种生活用品。警察和自卫队等仍在全力抢救压在瓦砾下的受难者，同时开展清除主要道路上的倒塌物等工作，以便尽快疏通市内交通。
    新华社东京1月18日电
    据日本警察厅截至今晚11时的调查统计，已有2872人死亡，870人下落不明，受伤者已达14572人。毁坏的房屋已增加到20630栋。
    据新华社北京1月18日电
〖-ZW/正文〗
