〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楚玛尔河的桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周占华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楚玛尔河一称曲玛莱河，又称曲玛河。长江上游通天河支流，发源于海拔5000多米的可可西里山。
    我们当兵的都把它叫楚玛尔河。楚玛尔河的那座唯一的桥梁是我们部队架的，它是世界海拔最高的一座桥。谁能不为它、不为我们部队骄傲呢？当我们架完桥，过往的汽车司机向我们招手致敬、藏牧民拥抱我们时，一连人的泪水顿时融成一条小溪，汇入楚玛尔河，向通天河奔去――我们终于完成了这项伟大的使命，让自己的业绩永远地熔铸在楚玛尔河上。
    然而楚玛尔河却夺走了班长的生命，班长牺牲时只有18岁。一个18岁的年轻英灵将永远地伴随着楚玛尔河桥度过今后的日子。我相信那座桥梁能越过世纪的考验，它是用百十号人的汗水、鲜血乃至生命架起来的。一块水泥板本该用吊车吊，但吊车坏了，班长怕延误工期，憋一口气就背，背到桥梁上后他却和水泥板一起掉了下来……那天楚玛尔河上空的太阳毫无光芒，懒洋洋地定位不动、老牧民帕帕梅尔老爹说太阳都流泪了……
    那座桥并不是想象中的那样坚固，它和人一样也承受不住青藏高原的恶劣环境，再加上过往车辆的碾压，它和太阳一样正走向黄昏。所以，我原来的那支部队又开到楚玛尔河，以整修和维护它，老部队自开到楚玛尔河后一蹲便是五年，并且还要呆下去。
    楚玛尔河依旧是楚玛尔河，我的确佩服它的毅力，它以顽强的精神，滔滔不绝地奔向通天河，不受任何环境的影响和时间的约束，保持着年轻旺盛的冲动。这是不是我们民族的某种象征呢……
    这支部队是解放前创建的，她的任务就是修路和架桥。我那时的连长是第30任连长，现在的马连长不知该是第30几任。10年时间过得很快，我不问他是推算不出来的。和他攀谈起来后方知他还是我同乡。在这之前他站在桥头上像个交警似的指挥过往车辆，因部队整修桥面，过往的车辆暂停下来；他气度不凡，颇似将军。马连长说，这些车都是生意人开的，现在活起来了，生意人想方设法到处挣钱……我无意识中将生意人和马连长他们联系起来，心里呼地一热一冷，说不出话来……暮色苍茫，而桥梁两侧仍是一片忙碌，只听见铁锨的碰撞声和架子车轱辘的滚动声，这种声音和高原的寂寥相融，如空谷足音。
    马连长已30过头了，却仍然是光棍一条，马连长说像他这样的光棍连里不下十个，我不再问他这事。便问这桥梁要整修到何时，马连长说坏了就修坏了就修，不知要到何时。遂又说现在采用的是一种最科学的方式，这种方式使水泥和钢筋不容被气候的变化和时间的推移所侵蚀……只要青藏公路还挺在“世界屋脊”，我相信部队要永远驻守下去，因为，他们便是用血肉之躯做成的桥。
    我不清楚我是怎样离开楚玛尔河的，但我确信我永远地爱楚玛尔河和马连长他们，他们使我空虚的心灵又得以充实净化。也架起了我通向崇高的桥。
〖-ZW/正文〗
