〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，我挺好的！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――男子万米亚军角洪涛自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第八届全国冬运会/杂感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈今天来电话说，她昨晚没睡好。我问为什么，她哽咽地说：“还不是为了你那受伤的腿和明天的比赛。”
    我急忙安慰妈妈说：“您放心，我挺好的。”这时，电话的另一端清晰地传来了妈妈的哭泣声。我的双眼也开始湿润起来，我深深地知道我这个独生子在母亲心中的位置。
    俗话说，儿女之心与母亲的心是相通的。难怪我昨晚也辗转难眠，这也许是因为昨天自己只拿了一块银牌，不过更多的是由于自己右腿半月板严重挫伤，仅靠打封闭针才能入睡。昨晚，夜深人静之时，我默默地看着窗外飘扬的雪花，心里暗自问道：“明天自己能比赛吗？不！无论如何要咬紧牙关拼到底。”好不容易熬到天亮。我刚起床，解放军代表团的领导和教练们就跑来询问伤情。那时，我什么也没有说，只是独自整理比赛的用具。其实，我又能说什么呢？唯有拼搏奋斗才能报答他们对我的关心和培育之恩。
    比赛就要开始了。医生为我打了封闭针。当我抬头站起来时，猛然发现医生眼里含着泪花。
    1万米赛枪响了，我不顾一切地滑呀滑，耳朵里回荡着叶乔波和无数观众给我的加油声。此时此刻，我感到椭圆的跑道是何等的漫长。在不知不觉中，我总算滑完25圈冰冷的跑道……
    当我停下来时，才看见观众们向我投来异样的目光，原来，我又拼得了1万米和全能总成绩两块银牌。我想，假如我――角洪涛的腿不受伤，妈妈也许不会失眠；我，也许会站在领奖台的最高处――那该有多好啊！
    （本报记者田源整理）
    （本报吉林1月18日电）RW：角洪涛；事迹
〖-ZW/正文〗
