〖ZQ/总期〗13523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“战争之神”更神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团团长陈红海带领官兵掌握新装备纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明隗铁军/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮团团长陈红海，身高1.85米，形似跳高健将。然而近3年来，他创下的精彩的“三跳”，却不是在运动场，而是在如火如荼的训练场。
    第一跳，1992年率炮团当年接装，当年熟悉武器装备，当年实现开得动，联得上，打得响；
    第二跳，1993年炮团取得间瞄火炮首群覆盖和群群覆盖、直瞄火炮首发命中和发发命中、反坦克导弹射击优秀的成绩，全团形成整体战斗力；
    第三跳，1994年全军《自行火炮训练大纲》、《军事训练成绩评定标准》、《军事训练条例炮兵实施细则》3个文件在这里总结制订，填补了我军新式自行火炮训练领域的空白。
    不能让新装备当摆设
    炮团官兵说，陈团长本不是那种风风火火的急性子，可自打新装备入营门，他就像急火攻心。
    新装备到团里没几天，陈红海在党委会上提出，“当年接装，当年熟悉武器装备，当年形成战斗力。”
    “新装备蕴含着红外、激光、微光和电子计算机等高新技术，咱手里就工厂一份说明书，太急会出事。”
    这话刚落地，真的“出事”了。十一连训练时把价值几万元的夜视仪微光管给“烧”了。上下沸沸扬扬，觉得这是“太急”惹的祸。请厂家来人一看，是一个按钮没调到位，虚惊一场。
    有人便以此劝陈红海不要急，“慢慢来”。陈红海一听，嗓门高了：“不行，不能让新装备在我们手中当摆设！”
    掌握新装备不能拖拖拉拉，必须来个“急行军”。陈红海和政委一起驱车来到沈阳炮兵学院，与施院长签定了教育训练协作的合同。从此，“背包教授”纷纷来到炮团训练场，把知识和技术送到演练的战车上、野营训练的帐篷里。教授们结合新装备向官兵讲解相关的科技知识，边教操作使用边培训骨干。各连成立了科技攻关小组，开办了18个科普讲座，组织了6期专业集训班。陈红海经常坐在战士后面听讲，写下了6万多字的笔记。
    岁末隆冬，陈红海率这支铁甲炮队开进白山黑水。在天寒地冻的风雪地里，演练走打吃住藏。新装备在他们手中开得动，联得上，打得响，时间不过6个月。
    快马也要加鞭
    “仅仅开得动，联得上，打得响，还算不上一流装备的战斗力，今年要实现全团实弹射击‘满堂红’。”陈红海此言引出议论：老装备训了几十年，打个“满堂红”都不易，现在刚换上新装备，就想打“满堂红”，这不是自己给自己出难题吗？而陈红海则认为，只要骑上了快马，就要加鞭往前跑。
    陈红海带领官兵以只争朝夕的精神，建起了“六场一库一中心”，研制出自行火炮操瞄器、激光练习器、供弹练习器等50多种配套保障器材，建起5.5万平方米具有20种功能的综合训练场，能进行各种自行火炮、枪代炮和激光代炮的射击、侦察、通信等专业的单兵和分队战术技术演练。最较劲的是，他们没有因这些建设耽误一天训练。上级训练检查组多次抽查，军师领导几次对他们进行“突然袭击”，次次都满意。
    不要掺水分的“满堂红”
    这年冬，陈红海遇到一场“恶”仗。上级令他们在检验性演练中完成战斗射击。全团机动千里进入战区，在“战场”奔袭几百公里，连续打两仗，每仗都在陌生地形上，每仗都要求车停炮响。陈红海果断地下达射击命令，千余发炮弹像长了眼睛将目标全部覆盖。
    上级测评组通报：各营连都打出了优秀成绩，全团“满堂红”实现了！就在上下为这一战果喝彩时，陈红海却把这个“满堂红”给砸了。他硬是要求上级把二营的成绩降一等。原因是二营在演练中有自动操瞄系统不用，用传统的手工操作；有自动装弹系统不用，用人工装填。他说：“这叫因循守旧！不敢较真就是接受新装备不过关。”
    砸了“满堂红”，心里最着急的还是陈红海。通过这件事，陈红海看到严格按照新装备的要求规范平时训练的迫切性。他带领团队摸索总结新装备训练的规律，为编写《自行火炮训练大纲》、《军事训练成绩评定标准》、《军事训练条例炮兵实施细则》作出贡献。这3个训练法规，指导着官兵按新装备要求去练，用新装备器材去考。全团评出了47名应用新装备的优秀教练员。
    陈红海现在还急啥？“新装备带来了训练高消耗，而我们的训练经费有限。”他正在探索一条低投入高产出的练兵之道。RW：陈红海；沈阳军区某炮团团长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
