〖ZQ/总期〗7990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支熟悉业务的参谋队伍是怎样形成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师司令部培训干部情况的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来冒雨吉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队参谋工作/参谋干部培训/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师司令部有一支熟悉业务、精通业务的参谋队伍。从下面几个数字可以看出这支参谋队伍平时和战时的基本状况：
    去年十一月，他们抽出十三名参谋和正副科长参加上级组织的参谋业务考核比赛，获总分第一，十一人受奖，其中四名同志分别获得合成和专业项目的第一、二、三名。
    两年来，他们被选调到上级司令部机关的有十二名参谋人员，有十八名参谋提拔为部队各级指挥员。
    在中越边境自卫还击作战中，参战的参谋人员有将近一半的人立功，三个科集体立功，有的科人人立功。该师投入谅山战斗过程中，司令部根据上级指示组织了五次机动，两次进攻战斗和多次搜剿战斗，拟写的电报、各类战斗文书、图表，收发电报，都及时、准确地完成了任务。
    以上粗略数字说明，这个司令部的参谋队伍，是一支熟悉业务，精通业务，很能战斗的队伍。
    学而优则“能”。这是师的领导同志和司令部参谋人员对为什么能熟悉业务、精通业务的明确答案。
    加强对司令部干部的学习和训练，这个师的领导一直比较重视，抓得很紧。按照他们自己的说法，这是形势所逼。理由有三：一、目前机关干部的知识和业务，远远不适应司令部工作的需要；二、参谋要做到能参善谋，业务精通，平时非加强训练不可；三、随着科学技术的发展和国防的现代化，要适应未来战争的需要，必须具备科学文化知识，必须了解未来战争的特点。
    这种迫切需要解决的参谋队伍现状和现代战争要求的矛盾，迫使师党委重视司令部参谋队伍的建设。他们采取的措施是：
    干部学习列入年度工作计划。
    解决工学矛盾，挤出训练时间。
    调动参谋人员学习的积极性。
    领导亲自参加学习。
    从实际和需要出发，突出重点，既解决当务之急，又顾及长远计划，是司令部培训干部的基本内容和要求。
    军事理论是平时训练和组织战斗的指导思想和原则，必须结合实际掌握运用。
    参谋业务的基本功，要常学常练。
    着眼于发展。
    着眼于实战。
    在职干部训练，主要采取自学和小集中、大集训相结合的方式。
    一边工作一边自学，关键是组织好，不能把自学变成自流。
    短期小集中，比较有系统有重点地进行综合演练，使参谋业务水平逐步得到全面提高。
    举办参训队是提高参谋业务的重要措施。每年度举办一期，时间较长，参加人员有师团两级参谋人员。凡新任参谋，都必须经过这样的集训。训练课目先基础后应用，先室内后野外，先白天后夜间，由浅入深，循序渐进。现有机关干部中的绝大部分都进行过这类训练。机关干部称这样的集训队是“自己办的参谋学校”。
    花精力和本钱培养参谋队伍的“预备队”。
    搞好传帮带。
    实战是对平时训练好坏的最好检验。中越边境自卫还击战一仗，证明司令部机关干部加强训练的成绩是突出的。他们虽然尝到了甜头，但毫不满足，实事求是地总结了作战中的经验教训，提出进一步加强业务训练的内容和要求：一、加强对敌情研究，特别是学会在战斗中掌握敌情变化的手段和办法；二、研究司令部工作怎样做得迅速准确，适应瞬息万变的战斗需要，改革工作程序，简化各种文电等；三、参谋人员要多学几手，如要懂得一些外语，对缴获的外军资料和俘虏可以随时翻译和审问。至于未来战争，原子条件下的战争怎样打，他们认为虽然也进行了多种演习，但毕竟还未经过实践，现在还只能是个问号。这些问题怎样解决？师的领导同志还是讲：非抓紧训练和学习不可。在制订新年度的训练计划中，他们又安排上了司令部干部训练实施方案，其中包括了解决以上问题的内容。
    本报记者 何德来 冒雨吉
    福州部队司令部根据机关干部比较新的特点，采取领导和参谋人员相结合，以老带新的训练方法，收效大，提高快。 尹祖世摄（照片）
〖-ZW/正文〗
