〖ZQ/总期〗7990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李光耀总理会见《泰晤士报》记者时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行经济制裁迫使越南从柬撤军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责苏联通过越南把军事力量伸进东南亚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南入侵柬埔寨/苏联军事扩张/新加坡政府/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦十一月二十三日电 据英国《泰晤士报》今天刊登的一篇报道，新加坡总理李光耀二十二日要求西欧、日本和美国对越南实行经济制裁，直到越南当局从柬埔寨撤出它的军队。
    李光耀是在会见《泰晤士报》记者时讲这番话的。
    报道说，李光耀指责越南和苏联企图消灭柬埔寨人民。
    他说：“日本、美国和欧洲可以通过不向越南提供它所迫切需要的政治支持和经济援助，来帮助这个地区恢复和平和稳定。”“越南政治上孤立，经济上也搞光了。她需要同西方工业国家和它的东南亚邻国进行贸易和经济合作，以医治战争创伤和改善人民生活。”“然而，它必须首先遵守和平国家间文明行为最起码的礼仪。”
    李光耀在分析莫斯科在亚洲的政策时说，过去，苏联曾力图在亚洲获得一个真正的立足点，但是，这悲惨地失败了。“越南对柬埔寨的野心以及它同中国不可避免的冲突，使苏联抓住这个机会扩大它在越南的影响，越南能帮助苏联把它的军事力量伸进东南亚。”“代价是（向越南）提供重武器和政治支持。由越南人、柬埔寨人和中国人承担伤亡和痛苦。（对苏联的）好处是很大的：友谊港口和空军基地，这会使苏联海军舰只的海上活动时间和侦察机及其他飞机的有效活动范围成倍地增加”。
〖-ZW/正文〗
