〖ZQ/总期〗7990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯堪的纳维亚国际乒乓球锦标赛团体赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男子二队和女子二队分获冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际乒乓球锦标赛/二十二届/我国运动员成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社瑞典韦斯特罗斯十一月二十三日电 第二十二届斯堪的纳维亚国际乒乓球锦标赛的团体赛今天结束。中国男子二队和女子二队获得男、女团体冠军。中国女子一队获得女子团体亚军，获得男子团体亚军的是瑞典一队。
    在男子团体决赛中，中国二队以三比零战胜瑞典一队。中国队上场的是两名十八岁的新手王燕生和蔡振华。在第四届中国全运会上，王燕生是男子单打亚军，蔡振华是混合双打亚军和男子双打第四名。蔡振华先以二比零胜前世界冠军本格森。接着，王燕生以二比零胜乌尔夫・卡尔松，为中国队又赢得一分。第三盘双打比赛中，瑞典选手在比分落后的情况下，仍然采取连续进攻的打法同中国选手展开激烈的争夺，中国选手最后以二比一赢了这一盘。
    中国男子二队是在以三比零战胜了由世界男子单打冠军小野诚治以及约翰・希顿组成的日本队之后获得决赛权的。
    女子团体决赛是在中国一队的谢春英和刘扬同中国二队的沈建萍和田静之间进行的。比赛结果，中国二队以三比二获胜。
    中国女子一队和二队在半决赛中曾以三比○的同样比分分别战胜了苏联队和南朝鲜队。
    来自十五个国家和地区的一百五十多名乒乓球选手参加了这次锦标赛。这次锦标赛的单项比赛正在进行中。
〖-ZW/正文〗
