〖ZQ/总期〗7990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子镇痛器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光夏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学在国外报纸书刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子镇痛器/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “就象有人从我背上拿走了一个大包袱，我感到如释重负的愉快，实在太妙了。”
    这是美国加利福尼亚州一位四十六岁花商回答新闻记者采访时的话。他们在谈什么呢？原来是这么一回事：这位花商名叫尼索尔德，由于一次车祸，他背上受了伤，结果是既不能开车，也不能工作，终日离不开拐杖。后来，动了外科手术，他又可以开车，用一根手杖就能走路了。手术中，医生在他体内植入了两件微型电子器件，每当他背伤作痛时，就靠这套小器件镇痛。他向记者回答的就是镇痛器为他解除痛苦时的自我感觉。
    据说，人的大脑能分泌一些脑激素，通称为因多芬。发现这类物质只不过是五年前的事。因多芬具有和吗啡相似的作用，但不象吗啡那样使人上瘾，令人“昏昏欲睡”，副作用也较小。
    加利福尼亚大学医学院一位名叫霍索布齐的脑外科大夫，跟他的几位同行一起，搞成了这种能诱发脑激素的镇痛器。它由一个微型电极，一个只有一美元硬币一半大小的微型接收器和一个一包香烟大小的发射机组成。
    尼索尔德就是使用这套镇痛器的二十二名临床患者之一。
    手术的过程是：先动外科手术将微型电极植于头部，再将微型接收器植于胸部，然后把电极与接收器用两根特细的金属丝相连，这样手术就完成了。
    当疼痛袭击时，患者用发射机向大脑发出信号，大脑随即分泌出几股镇痛激素，起到镇痛作用。据霍索布齐大夫称，这种镇痛措施也适用于癌症患者，尤其适用于患颈癌和膀胱癌这些还可能活很长时间的患者。
    不过，目前这种镇痛办法费用还很高。此外，由于头部外科手术后，两根金属丝要先露在体外，尔后才动胸部手术，这就带来了如何防止感染的问题。
〖-ZW/正文〗
