〖ZQ/总期〗7990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军领导干部带头遵守保密制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部向全军转发了他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈密〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好保密工作，是关系到保卫党和国家安全的一件大事。我们要高度重视保密工作，克服那种“我们技术落后，无密可保”，“人家科技发达，我们有密难保”，“保密无用”等错误思想，严格执行保密条例。特别是领导干部，掌握着党和国家的许多重要机密，更应该自觉遵守保密制度。 ――编者
    本报讯 最近，总政治部向全军转发了沈阳部队某军领导同志带头严格遵守保密制度的经验。
    二十多年来，这个军的领导同志从未发生过失密泄密事故。他们的经验主要是：
    坚持在办公室阅办文件、电报的制度。
    外出需要携带文、电，事先都征求业务部门的同意，自觉接受监督。
    不向家属、子女和身边工作人员泄露党、国家和军事机密。
    亲自抓要害部门的思想建设和业务建设。
    在同外宾接触中，这个军的领导也注意严格按照上级的规定办。几年来，他们先后接待过几个外国军事代表团，没发生过失密泄密现象。（沈密）
〖-ZW/正文〗
