〖ZQ/总期〗7990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密雨茫茫枪声急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员韩宗立在一次射击考核中的思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪基正范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，细雨霏霏，武汉部队某部二连干部战士来到射击场，准备进行轻武器射击考核。正当一切准备就绪的时候雨下大了。考，还是不考呢？指导员韩宗立和干部们一合计，决定考核照常进行。听到这个消息，战士们议论开了，有的说：“雨淋淋、雾蒙蒙，咋打？”还有的说：“这样的鬼天气，就是打了也是吃‘烧饼’”。
    韩指导员听了这些议论，在雨中作了动员。他说：“同志们！我们进行考核不是为了好看，也不是为了光图打个好成绩，而是要通过考核检验、促进我们的训练。战场上的情况千变万化，遇到恶劣天气要打仗，同样，考核也不能好天气就打，天气不好就不打。越是天气不好，越能检验我们平时的训练是否符合实战的要求。”他问大家有没有信心打好？大家齐声回答：“有！”
    凭着多年的经验，韩指导员知道一次动员并不能解决所有人的思想问题。他感到，在这个时候还要特别叮嘱一些新战士和平时训练基础比较差的同志。新战士陈云，当机枪兵时间不长，临考核前操作要领还不够熟练，瞄准点也不够稳固。他一听说要在大雨里打靶，可慌了神。韩指导员赶忙走了过去，问他在想什么？只听小陈说：打也是光头，不打也是光头，打反而浪费了子弹，不如干脆给记个光头算了。韩指导员听了这话，就顺势在小陈身旁卧了下去，一边热情地给他鼓劲，打消他的顾虑，一边把机枪接了过来，针对小陈操作和瞄准中的问题，从合腕、抵肩、贴腮到击发，逐个动作做示范、讲要领。轮到小陈上场时，韩指导员又叮嘱小陈：要沉着，细心，按射击要领来，并重复了雨天打靶应注意的事项。经过韩指导员耐心帮助，小陈上靶场时心里踏实多了。考核中，他严肃认真，沉着冷静，按照要领击发，打出了良好成绩。
    一阵爆豆似的枪声之后，电话里传来了第一组十五人“满堂红”的喜讯。韩指导员立即把这好消息告诉在后面等待考核的同志们：“第一组打得好，说明大雨并不可畏。从第一组打的情况来看，只要有信心，沉住气，注意纠正误差，就一定能打好。”这阵“东风”吹到大家心里去了。
    雨一个劲地下着，地上到处都是水，尤其是靠西侧的几个射击位置，地势低洼，泥水更多。有人小声嘀咕：“乖乖，这趴下去不成泥人了？”这话被韩指导员听到了。开始他很想批评一下这个战士，转念一想，在这样的情况下，干部首先应当拿出样子。最西头第一号射击位置积水烂泥最多，轮到韩指导员射击了，只见他三步并作两步跃上靶台，随着一声口令，霍地一下在烂泥水中卧了下来。后边的同志们看着这一切，又钦佩又感动，再也没人顾及烂泥积水了，一个个都象上了战场一样，卧在泥水里射击。
    雾浓雨密，枪声一阵紧似一阵，经过三个多小时的奋战，二连以及格率百分之九十七点一的优秀成绩结束了这次考核。
    汪基正 范匡夫
〖-ZW/正文〗
