〖ZQ/总期〗7990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对空军特点 设置实战条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空后勤部考核场站卫生勤务工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光伟/郑颖生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/后勤考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队空军后勤部认真研究现代战争特点，大胆改革考核方法，从九月一日到十月十八日，在近似实战的条件下，对八个场站卫生勤务工作进行了考核。空军在某场站召开现场会，推广了他们的经验。
    考核前，他们认真学习对越自卫还击作战卫生勤务保障工作经验，根据空军场站战时卫生勤务的主要特点，设置了近似实战的条件，在紧张的战斗气氛中，每个医务人员都经受了严格的考核，改变了过去那种考理论多，考操作少；考单项多，考全过程少；照搬陆军的多，体现空军特点少的作法。
    考核中，他们把卫生勤务组织指挥作为重点之一，改变了过去只考医护人员不考领导的作法，对场站卫生队长进行了全面考核。有的卫生队长由于缺乏组织领导经验，考核时现场指挥忙乱。有的把医疗所预备位置选在暴露的山坡上。针对这些问题，从事卫生工作近四十年的卫生处处长段续，结合自身的实践，讲战时卫生勤务指挥员在各个阶段的位置和工作重点，并带着他们一起察看地形，具体进行指导。经过老同志的传帮带，卫生队长们的组织指挥能力都有一定的提高。
    他们在考核中很注意研究和解决暴露出来的问题。现代战争，空军场站可能遭敌大规模、多批次的空袭，这就对现场抢救和医治提出了较高的要求。但考核结果，野战外科救治技术远远适应不了现代战争的要求。他们对考核中暴露出来的问题，有的立即着手研究解决，如基本战斗药品器材缺乏，通过挖库存和派人采购，为各场站解决了二十一种六十多件器材。对考核中暴露出的野战外科救治技术薄弱、基本功差等问题，研究制定了平时积极收治伤病员开展手术，用四分之一的业务学习时间进行创伤外科训练，有计划地派人员外出进修等措施，不断提高外科救治能力。
    （李光伟、郑颖生）
〖-ZW/正文〗
