〖ZQ/总期〗7990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次“反常”的批评和表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武于长林新法光普〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/空军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南部队空军航空兵某师发生了一件“反常”的事情：
    这个师两个相同机型的航空兵团参加上级组织的反空袭实兵演习。其中一个团对“敌”轰炸机攻击命中率达到百分之九十一，受到了师里的批评；而另一个团对“敌”轰炸机攻击命中率为百分之三十多，却受到了师里的表扬。
    这究竟是怎么一回事呢？
    两个百分之九十
    在航空兵某团，当我们一提起他们受到批评的事，团的领导干部却高兴地说：“师里批评得好，不批评我们头脑不清醒，眼睛不亮堂，整天还躺在那个百分之九十上睡大觉呢。这一批评使我们找到平时训练与实战需要的差距。”
    原来，他们在刚完成合练任务时，不少同志感到百分之九十一的命中率够高的，心中都非常高兴。后来，师里提出，看成绩不能简单地看一个方面，要拿实战这把尺子量一量。
    这个问题提醒了机关和部队。于是，他们派人下去了解，结果发现：不但本团攻击“敌”轰炸机的命中率为百分之九十以上，而“敌”轰炸机利用尾炮反击，也命中了百分之九十以上。这样，一次演习就出现了两个百分之九十以上的命中率。
    怎样看待这两个百分之九十？师领导同志和机关作战训练部门发动指战员对此进行了分析，他们在分析中发现这次演习存在两个问题：一是在实兵演习前，指导思想不明确，没有针对“敌”轰炸机的性能和特点采取符合实战要求的战术动作；二是照搬照套现行的技术训练方法，从轰炸机尾后小角度进行攻击。这种方法，虽然在现有武器的情况下有利于我机攻击，但“敌”轰炸机的尾部也装有强火器，也利于“敌”轰炸机尾炮对我实施还击，所以出了两个百分之九十以上的命中率。
    通过这样的分析对比，指战员们认识到，本团百分之九十以上的攻击命中率看起来高，却经不起实战的考验。师里批评是理所当然的。
    不照搬“本本”按实战需要干
    和受到批评的这个团相反，另一个航空兵团的指战员，练为战的思想树得牢。
    当上级的演习命令一下达，团党委为了使飞行员熟悉“敌情”。明确任务，多次召开会议研究，并引导飞行员用练为战这把尺子，开展实践是检验真理标准的讨论，启发大家对“敌情”和“作战任务”、“作战方法”进行了详细的研究。
    民主会上，飞行员们各抒己见，一致认为：训练是为了打仗。演习是为了提高战术水平。现行大纲是五十年代制定的，那时的轰炸机还比较落后，今天，世界上很多国家的轰炸机尾部都装备有强火器，如果照搬训练大纲中的尾随水平攻击方法，虽然比较平稳、容易，攻击命中率会高一些，但不符合实战的要求，还容易被“敌”机尾炮打掉；如果采取侧方大角度进入，迅速射击，迅速脱离，轮番攻击的方法，虽然难度大，命中率会低于兄弟部队，但却符合实战的要求。是要虚假的光彩，还是要实战过硬？党委决定：不照搬“本本”，按实战需要干。
    演习开始后，飞行员们以双机为单位，从不同高度，不同方向，同时以大角度对“敌”轰炸机实施攻击。演习结果：我机对“敌”机攻击命中率百分之三十四，“敌”机对我攻击命中率百分之零。演习结束后，扮演“敌”轰炸机部队的飞行员反映说：这个部队真厉害，他们占位快，攻击快，退出快，战术动作灵活，使我们顾此失彼。
    在总结时，师的领导同志和机关用实战这把尺子对这个团的攻击成绩进行分析，认为乍看起来他们的命中率是低些，但他们的做法符合实战，方向对头，值得提倡。因此，对他们这种练为战的思想和作法，给予了肯定和表扬。
    新的开端
    师里的批评，对某团的触动很大。他们认真分析了这次演习和以往训练的情况，制定了五条措施，决心进一步开展战术研究活动，迅速提高自己的战术技术水平。
    那个受到表扬的团，表扬之中找差距，感到自己的指导思想和练兵方向对头，但攻击技术还不够熟练，命中率还比较低。因而他们更加苦练战术动作和射击技术，决心练出一套符合实战要求的硬本领。
    两个团的训练都出现了新气象。
    蔡善武 于长林 新法 光普
〖-ZW/正文〗
