〖ZQ/总期〗7990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强作风培养 维护军队声誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区采取措施整顿军容风纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纯志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/军容军纪建设风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，北京卫戍区司令员潘焱亲自带领机关干部，到繁华的王府井、西单检查军容风纪，针对存在问题，采取有效措施，抓好军容风纪的整顿。
    在检查中，他们发现有的军人军容风纪不整，如有的把手插在衣兜里，有的边走边吸烟、边吃零食，有的不扣领钩衣扣，有的披大衣，有的冬夏装混穿，等等，在群众中造成了不良影响。为了尽快改变这种状况，潘焱同志主持召开会议，传达了军委领导同志关于抓好军容风纪的指示，要求卫戍区部队带头把军容风纪整顿好，同时要加强纠察。他们组织纠察人员学习军委领导同志的指示和军容风纪的有关规定，帮助大家提高认识，加强责任心；研究纠察的方法和应注意的问题。并在王府井、西单等九个繁华场所，加强了纠察力量。对担负路线巡逻和定点警卫的哨兵也进一步明确了纠察军容风纪的任务。各级机关还派出人员到各点检查落实情况，发现问题，及时解决。
    为切实搞好首都的军容风纪，北京卫戍区将检查情况及时通报了驻京各部队，并建议各部队：一、认真贯彻和落实军委领导同志的指示，搞好军容风纪的整顿教育。二、严格控制外出军人，减少市面军人流动量。对外出人员要加强教育，提出要求。三、担负军容风纪纠察的单位，按照划分的地区和规定的人数继续派出纠察，并适时加强纠察力量，认真履行职责。（张纯志）
〖-ZW/正文〗
