〖ZQ/总期〗7990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的记忆合金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗记忆合金/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在沙漠里的一种蚂蚁，不管爬出多远，总能径直回到窝穴；信鸽在数百公里外放飞，也能风雨无阻地返回鸽舍。它们都有非常良好的返巢“记忆”力。其实，记忆并非仅为人和动物所有，一些金属材料，也有很好的“记忆”形状的能力。如大家所熟悉的压簧（弹簧的一种），用力将它压扁，一旦外力取消，又会恢复到原来“记忆”的形状。
    无独有偶。一些合金也能“记忆”形状，而且“记忆”力很强，经过相当长的时间不会“遗忘”，甚至重复上千万次仍然准确如常。最早发现有“记忆”能力的合金是金镉合金（各占百分之五十），那是在一九五一年。然而，由于金子价格昂贵，镉又有毒，因此当时没有引起多少人的重视。到一九六三年，又发现镍钛合金也具有这种性质。随着科学技术的发展，特别是空间技术的发展，人们对记忆合金越来越感兴趣，又相继发现铜锌、银镉、镍铝、铜锡等数十种合金，都具有“记忆”形状的能力。不过，目前应用比较广的还是镍钛记忆合金。
    这类合金能“记忆”形状，是因为它们有一个特性：在转变温度之上具有一种组织结构，在转变温度之下又有一种组织结构。结构不同，性能也就不同。以镍钛记忆合金为例，当它在转变温度之上时，很坚硬，强度大，敲起来丁当响；而在这个温度以下，它很软，屈服强度低，很容易冷加工。这样，当需要它“记忆”什么形状时，就把它做成一定形状，然后加以热处理，这种形状便固定下来了。这好比人类感性认识的“印象”过程。经过“记忆热处理”得到的形状，就是它的“永久记忆”形状。在转变温度以下，我们能够在相当大的程度内使其任意变形。如果需要它的原来形状时，只要加热到转变温度以上就行了。
    记忆合金的这种独特优异的性能，在现代工业和尖端科学方面有着广泛的用途。
    考察月球的飞船登月后，要通过一把撑开的大伞一样的天线与地球进行通讯联络。但是天线占的空间很大，怎样装进飞船呢？用镍钛记忆合金来做这种天线，那就再好不过了。预先制成展开式天线，再在较冷的温度下弯曲折叠成小球一般大小，然后装上飞船。当飞船在月球着陆后，太阳光使弯曲成小球的天线受热，“回忆”起自己原有的形状，天线便会逐渐展开，恢复本来面目开始工作。
    飞机的液压管道系统是相当复杂的，管路的联接是一项十分繁琐的工作。可是，如果用镍钛记忆合金作为液压管道的联结套管，不仅能大大简化装配劳动，而且牢固可靠。办法是，先对合金进行“记忆热处理”，然后在摄氏零下五十四至零下一百九十六度之间的温度下扩径，再将已扩径的管接头存放在液氮里。使用时，把被联接的两个管子端头插入联接套管，当温度升高超过转变温度时，联接套管便自动缩小到原来的尺寸，将管道牢固地联接起来，达到密封的要求。据说，自一九七○年以来，美国用这种方法联接的十万个飞机上的液压管道，至今还没有发现一个接头漏油或破损的。同样，还可制做记忆铆钉和自动张开销钉，用于人工铆接不便的地方。
    令人特别感兴趣的是，一种不耗用燃料的完全新型的发电机――固体发电机正在试制之中。原理是，用常温的水和摄氏四十至五十度水的循环来不断改变记忆合金制件形状（两种水的温差约为摄氏二十到三十度），再用由此所产生的机械力推动发电机旋转，便可发出电来。摄氏四十至五十度的水是由太阳热加温的，因此特别经济。
    记忆合金还可以作为安全装置的断路器的加力元件。当电流超过负荷产生热时，记忆合金受热恢复原状，便可产生足够的力使线路断开。
    记忆合金在医学上可用于血栓过滤器和牙齿矫形，还可以用于接合断骨。把浸在低温液体中的记忆合金板铆接在断骨（如胫骨、股骨）两端，合金板在体温下收缩，就能把断骨紧合在一起。
    记忆合金的应用前景将是引人入胜的。比如，未来的大型空间站和卫星电站安装，要将上万吨的材料运到地球同步轨道，如果部分采用记忆合金，象一卷席子一样运上去，到时自动展开，空中工作量将大大减少，这具有多么重大的意义啊！飞机和其它运输工具如采用记忆合金铆钉，其结构就会更为小巧，而且装配车间里听不到那刺耳的铆枪的冲击声，劳动强度将会降低，工作环境将得到改善。然而，要做到这一切，并不是轻而易举的事，它需要科学工作者们从理论和实践两个方面继续探索记忆合金秘密，付出巨大的艰辛劳动！
    镍钛合金在“回忆”原来的形状。
    在月球上伞状天线逐渐展开。（邓夏插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
