〖ZQ/总期〗7990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大蒜的药用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大蒜的药用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大蒜，古代称为“葫”或“葫蒜”。据记载：它原出生在意大利的西西里，汉代由张骞带回我国安家落户，从此便成为我国人民生活中的良友。
    我国民间常用大蒜防治细菌性痢疾、百日咳、结核、黄白癣、鼻出血，实践证明大蒜确有防治很多疾病的功效。
    据科学家分析，大蒜除含有蛋白质、脂肪、糖、钙、磷、镁、维生素外，还含有蒜素原。蒜素原在蒜素酶的作用下，生成具有强大杀菌作用的蒜素，对痢疾杆菌、白喉杆菌、大肠杆菌、化脓性球菌有较强的杀灭作用；对结核杆菌、伤寒杆菌、霍乱弧菌、真菌、蛲虫、阿米巴原虫及阴道滴虫也有杀灭作用。由于蒜素受热或遇碱即被破坏而失效，所以口服或外用，都宜用生蒜。
    夏秋季节，每天吃几瓣大蒜，能防治痢疾和肠炎。冬春季节常吃醋泡过的蒜，能预防脑膜炎和感冒。入冬时，把大蒜去皮捣烂，涂在往年发生冻伤的部位，每天一次，连用七至十天，能预防冻伤。把大蒜捣烂挤出汁来，加十倍水，用来滴入鼻子，能预防流行性感冒。伤风初发时，口内含几片大蒜，数小时后能减轻症状。得了咽喉炎或扁桃体炎，嚼些大蒜含在口中，能消炎止痛。龋齿疼痛，把龋洞里的东西剔净后，塞上点蒜泥能止痛。有人中暑时，可用数瓣大蒜加少量食盐，捣烂内服急救。吃酸食品有“倒牙”感觉时，马上嚼几瓣大蒜，几分钟后“倒牙”便可消失，能嚼食物。蜈蚣咬伤后，用蒜泥涂在伤处，能消肿止痛。据报道，高血压病人每晨空腹吃糖醋蒜一两头，同时喝些糖醋汁，连吃十五天左右，能降低血压。据国外报道，大蒜还可降低胆固醇，在那些每年消费大量大蒜的国家中，患心血管疾病的人的比率较低。
    不过，大蒜很辣，刺激性大，吃多了会使胃液分泌过多，所以患胃炎、胃溃疡病的人不能吃。此外，吃蒜后嘴有蒜味，嚼点茶叶、喝杯浓茶或吃几个红枣就能消除。
〖-ZW/正文〗
