〖ZQ/总期〗7990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界卫生组织号召戒烟
    世界卫生组织号召戒烟，并且决定将“要吸烟还是要健康，任君选择”，作为明年世界卫生日（四月七日）的活动主题。世界卫生组织发表的一项公报说：“估计得保守一点，每年至少有一百万男女死于吸烟。”世界卫生组织号召各国政府对卷烟征收重税，禁止卷烟的广告宣传，以便改变社会气氛，使不吸烟成为正常的社会风尚。
    巴总统悼念袭击美使馆事件死难者
    据巴联社报道，巴基斯坦总统齐亚・哈克对美国驻巴大使馆遭到袭击事件中两名美国人和四名巴基斯坦人死亡，表示衷心的悲痛和歉意。他已经写信给死亡的巴基斯坦人和美国人的家属表示哀悼。
    苏丹总统宣称
    单独解决中东问题的努力已经失败
    据苏丹《天天报》十一月二十三日报道，苏丹总统尼迈里发表谈话说：“在过去的一年里，单独解决中东问题的努力已经失败。”这是苏丹第一次对单独解决作出否定的评价。
    葛罗米柯对西德的压力未能奏效
    波恩消息：苏联外长葛罗米柯在西德访问期间，就北约组织计划在西欧部署新式中程导弹一事对西德一再施加压力，但是西德并没有听任它的摆布。
    西德外长根舍在一次电视谈话中强调指出，尽管葛罗米柯在波恩发出警告，北约组织将照样决定在西德部署能够打到苏联的核武器。他还说，“任何人都不能指望波恩会接受莫斯科的立场”。
    奥联邦军结束最大的军事演习
    维也纳消息：奥地利联邦军十一月二十三日结束了迄今为止规模最大的八天军事演习。总统基希施莱格检阅了参加演习的部队。这次演习是在下奥州多瑙河河谷地区举行的。这块三十公里宽的地区被认为是从东方侵入奥地利的门户，对奥地利和整个西方的安全具有重要意义。
    苏将在择捉北侧海域进行轰炸训练
    据共同社报道，日本海上保安厅十一月二十四日截获苏联当局的航空警报得悉，苏联从十一月二十七日至十二月三日将在择捉岛北侧海域进行射击轰炸训练。今年以来，苏联已在这一海域进行了十次同样的训练。现在日本许多渔船正在这一海域捕鱼。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
