〖ZQ/总期〗7990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单兵方便口粮
    外军研制成一种单兵方便口粮，味道好，富有营养。口粮采用软包装，重量比罐头食品轻百分之五十。单兵方便口粮容易携带，可以放在作战服的口袋内。撕开食品软包装袋的封口，就可食用。或者先把整个食品袋放入热水中浸泡，然后撕开封口食用。
    新口粮由肉菜、饼干、高热量甜食、速溶咖啡粉、菜豆、西红柿酱等组成。各种食品分别包装，食用时能配成十二种菜食。
    厚度仅为零点八毫米的干电池
    日本一家公司制成一种厚度仅为零点八毫米的干电池。这种干电池可以做成三角形、半圆形、矩形和环形等多种形状，可用于结构紧凑、功耗低（二十至三十毫安）的电子产品上。例如用在计算器、电子手表和电子照相机上。
    它的工作原理基本上与普通干电池相同。但是，它不用碳棒或碳片作集流器，而用不锈钢片作集电器，不锈钢作为正极，还能防止电解液泄漏。
    新电池采用以高氯酸铵为主要成分的新电解液，这种电解液不腐蚀金属。普通电池使用的氯化铵和氯化锌对金属正极有腐蚀作用，能使电池性能降低。
    一个长七毫米、宽二毫米的新电池，能产生一点二伏电压、二十七毫安电流，可供一个具有液晶显示的计算器连续工作一千小时左右。
    流星余迹通信系统
    流星高速地滑过地球大气层时会形成电离尾迹，无线电波通过它能够传送信息。美国一家公司据此研制的阿拉斯加流星余迹通信系统，于去年七月初投入使用。它由设在安克雷奇的主站和二十个分散的遥控站收发信机组成。
    美国有六个政府机构利用该系统提供的水文气象数据，来分析土壤情况，预报洪水，测定水库水量以及用来为营救工作提供紧急通信。
    用计算机研制抗癌药
    目前治疗癌症的大约二十五种药品中，许多是偶然发现的，而有一种新的高效抗癌药，则是由美国科学家利用计算机研制成功的。新药对老鼠癌细胞的杀伤力，比已有的任何一种抗癌药高一千倍，而且用药剂量极少（以毫克计）。
    用计算机作研究工具来制造抗癌药，目的在于寻找一种能有效地附着或结合于癌细胞的化学分子，让它们结合一起，就能使癌细胞发生变化和被杀死。
    领导加利福尼亚医科大学此项研究工作的马丁・阿普尔博士说，普通抗癌药能够杀伤健康的细胞，而新抗癌药只杀伤癌细胞。另外一位科学家说，如果把癌细胞的化学特性和生物特性编入计算机，我们就可望制作出一些具有所需要的特性的抗癌药。
    计算新药的化学成分。
    为老鼠治癌。（牛明汉插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
