〖ZQ/总期〗7990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤技术装备研究院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过业务考核提拔工程师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤部/业务考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个研究院的各个研究所在党委领导下成立了若干专业考核小组负责实施考核。考核前，他们针对技术人员中存在的一怕：怕考不上丢脸，不好意思报名；二比：同兄弟单位已提工程师的同志比资历；三埋怨：埋怨过去对他使用不合理，专业不稳定，影响技术提高等思想，做好思想工作，动员大家端正态度，拿出最好的成绩参加考核。
    考核由应考人宣读论文或技术报告，主考人及在场其他人员提问，应考人逐个回答的方法进行。外语考核采取外译中的方式，两小时译成中文八百字。有较多译文发表者，可以免试。专业考核小组根据考核情况对应考对象进行技术评定。研究室党支部综合应考人员的思想表现，技术水平，业务能力和本次考核的成绩及群众意见，提出能否提升工程师的意见，报告所党委审查后，由院审定批准。
    这种方法体现了党管干部，择优提拔和群众路线，对科技人员震动很大，一致感到，今后吃大锅饭混日子不行了，从而促进了科研工作和业务学习的开展。（杨海英）
〖-ZW/正文〗
