〖ZQ/总期〗7990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间・知识・力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间是什么？有人说是财富，有人说是生命，恩格斯说时间就是军队。尽管很难给它下个准确的定义，但是时间的宝贵，人们还是认识到了的。
    在天安门广场冒着风险拍下四五运动许多珍贵照片的一个技术员，在铅笔盒上贴了一张纸条，上面写着：“时间就是知识，时间就是力量。”且不说他对时间下的定义是否准确，但他对时间的认识是积极的，他抓住稍纵即逝的分秒时间，做出了有益的贡献。
    一天是时间进行的明显标志。小时，是时间的基本单位。早期的钟是不带分针的，这说明早期的人们对时间的意识不强，随着现代社会的进步，分才显得重要。对现代科学而言，分也显得太长了。推算时间的人已经设计了各种小而又小的时间单位：一天的自然单位被分为时、分、秒；秒再分为毫秒、微秒、毫微秒、微微秒。在科学领域里，秒、微秒、微微秒，已成为重要的时间计量单位。
    随着社会的进步，人类对时间的意识和控制也逐渐加强。《淮南子》上说：“圣人不贵尺之壁而重寸之阴，时难得而易失也。”对“寸之阴”看得比“尺之璧”还宝贵，这说明古人对时间的意识就已经相当强了。外国人雷巴柯夫说过：“用‘分’来计算时间的人，比用‘时’计算时间的人，时间多五十九倍。”在对时间的认识上，雷巴柯夫也不失为有识之士。鲁迅先生把时间比作性命，把时间的价值估量得更高了。
    革命导师列宁就是用“分”来计算时间的人。有个在他手下工作多年的人回忆道：“列宁比任何人都更知道时间的价值和善于珍惜时间。他没有一分钟是白白地浪费掉的。”事实也正是这样，他在百忙的革命工作中，还为我们留下了一千多万字的《列宁全集》。鲁迅特别爱惜时间，把别人喝咖啡的工夫都用在工作和学习上，“用小跑走完了”他光辉的一生。时间在他手里，不是用天用时来计算的，而是用分用秒来计算的。人生只不过是时间长河中的一瞬而已，可是鲁迅先生在时间长河里却留下多么光辉的一瞬啊！他惜秒如金，时间对他也特别慷慨，不但赋予他丰富的知识，还让他为人类提供了二十卷浩繁的著作。任何有成就的科学家、艺术家都是惜秒如金的人，他们之所以能对人类做出杰出的贡献，时间老人实在帮了他们很大的忙。
    时间又怎么会变成力量呢？因为抓紧时间才能积累知识，知识是力量，所以也可以说，时间就是力量。高尔基对知识作了很高的评价：“只有知识才是有用的，只有它才能够使我们在精神上成为坚强、忠诚和有理智的人，成为能够真正爱人类、尊重人类劳动，衷心地欣赏人类那不间断的伟大劳动所产生的美好果实的人。”近代工人阶级的觉醒开始于对知识的掌握。列宁在《青年团的任务》中教导我们：“只有用人类创造的全部知识财富来丰富自己的头脑，才能成为共产主义者。”
    人是否有知识和有力量，最后又归结到是否能有效地控制和支配时间。所以，“时间就是知识，时间就是力量”，不失为一条颇有见地的座右铭。
〖-ZW/正文〗
