〖ZQ/总期〗7990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    污水净化工程
    旅大警备区二一四医院，为了消除污染，保护环境，完成了一座污水净化工程。这一工程效果可靠，操作简便，性能稳定，净化处理后的污水完全符合国家规定的污水排放标准。总后勤部推广了这个医院的经验。（施议）
    电化教学示教板
    北京部队炮兵某团修理所技师张殿会和指挥连技师王建新，研制成功了电化教学示教板。这种教学示教板由控制箱控制。讲课时，教员可根据需要操纵控制箱电钮，示教板上便能出现各种所需图形，把要讲的东西直观地显示出来。它适用于各种军事专业的教学。（赵慧、锁拴）
    甘藻止血纱布
    沈阳部队二二二医院科研小组，在有关单位的帮助下，研制成功了甘藻止血纱布。这种纱布适用于大小血管止血，具有止血时间短，粘附性强，无毒性，可被肌体吸收等优点。（彭明政）
    电台脉宽调制器
    武汉部队某部特务连技工乔中延，革新成功了一种电台脉宽调制器。这种调制器，造价低，耗电少，重量轻，失真小，比调幅式发话输出功率提高了一倍，达到了国内先进水平。（房殿升、钱学灵、张金海）
    油料倒装自动化装置
    空军某场站油库在地方有关单位协助下，装配了一台具有国内先进水平的油料倒装自动化装置。这一装置，可使油库日常的油量测量、闸阀控制、满油报警、数字换算及记录等工作部由仪器进行，从而大大减轻了油库工作人员的劳动强度，向油库管理自动化迈进了一步。（晓林、日飞）
    电子恒压定量加油机
    空军某场站油料股的同志，设计安装了一台电子恒压定量加油机。运用这种加油机，只要选择好所需油量，一按电钮，油就自动流入桶内，既方便迅速，又准确省力。（刘伟）
    简易加热垫
    某部二二四医院，研制成功了一种简易加热垫。这种加热垫，是利用汽车发电机工作产生的热。它由电源线、加热垫（缠上电阻丝的小棉垫）、配电板三个部分组成，结构简单，制作容易。经过气温零下二十度左右的四次野外行车试验，一个半小时后，车内被窝里的温度达到零上三十度，基本可以解决寒区作战运送伤员途中的保暖问题。（宫军）
〖-ZW/正文〗
