〖ZQ/总期〗7990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须把粮食工作抓得很紧很紧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国粮食会议认为我国粮食生产和供应的安排，必须坚决贯彻“立足国内，自力更生，发展生产，厉行节约”的方针〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/粮食工作/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月二十五日讯 最近国务院在北京召开的全国粮食会议提供的材料说，今年增加。但是由于我国当前农业生产水平不高，生产的粮食还不能完全适应各方面的需要。解决粮食问题，必须坚决贯彻执行党中央、国务院提出的“立足国内，自力更生，发展生产，厉行节约”的方针。当前正是收购旺季，各地粮食部门要在当地党委和政府的领导下，正确执行政策，在丰收的地方适当多收购一些粮食。
    会议着重指出，解决粮食需求问题，最根本的是发展生产，一定要认真贯彻执行中共中央关于加快农业发展若干问题的决定，首先把那些见效比较快的商品粮基地的生产抓上去。同时，要继续抓好计划生育工作，控制人口增长。坚持计划用粮、节约用粮。各方面对粮食的需要，只能统筹安排，逐步解决。会议认为，我们这样大的国家，节约粮食的问题，必须年年抓，月月抓，稍微一放松，几十亿斤粮食就出去了。在城市，要教育居民珍惜粮食，反对浪费，发扬人人讲节约的好风气。工业用粮要坚持节约代用。在农村，要教育社员勤俭过日子。要加强粮食管理，堵塞供应漏洞，节约粮食开支。
    根据党中央、国务院的有关决定，会议确定继续执行粮食征购基数一定五年，超购一年一定，以丰补歉和加价奖励的政策。超购也是统购的一部分，要保证完成，但是决不能购过头粮。超购任务只能一年一定，不能一定几年。由于农业生产不稳定，超购任务在每年秋季年成大体定局时核定为好。同时，在生产队完成征购、超购任务，安排好口粮、种子、饲料等项开支以后，粮食部门可以向生产队进行议价收购，也可以在集市上收购落市的粮食，价格应该根据集市价格浮动，略低于市价，适当开展粮食议购议销。食油在完成交售任务以后也可以进行议购议销。
〖-ZW/正文〗
