〖ZQ/总期〗7990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防水试验新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁川长俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防水试验/军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地铁防水工地上，烟雾缭绕。战士们站在脚手架上，倒沥青，卷油毡，紧张地战斗着。这是多年来沿袭使用的落后的地下防水方法。运用这种方法，劳动强度大，经济造价高，污染空气，伤害身体。基建工程兵北京指挥部科研设计院防水试验小组的同志们，决心研制一种先进、经济的防水材料，为地下建筑防水工程做出贡献。
    在一个简易的试验室里，有条不紊地摆着各种器皿和材料，四周的墙壁上也被沥青烟气熏得黑一块，紫一块，同志们正在热火朝天地调配方，搞试验。他们在这里坚持不懈地奋斗了十三年。大家一条心，一股劲，在科学的崎岖小道上，一步一步跋涉着。他们之中，有人已是四、五十岁的人了，但在他们饱经风霜的脸上仍能看到一股认真钻研的劲头。他们在兄弟单位的帮助下，经过四百次的试验，终于研制成功了一种胶粉改性沥青防水材料。只要把这种材料往结构上涂五毫米厚，就可以代替油毡防水。
    红花还得绿叶配。防水试验小组的同志们又向机械喷涂进军了。有一阵子，实在忙极了。人还没有走进试验室，就能听到震耳欲聋的锤击声，看到雪亮刺眼的电弧光。经过一段时间的艰苦奋斗，装成了喷涂机。试涂开始了。谁知，机具的吸口插入料桶以后却喷不出来。“停机！”试验小组成员孟凡宗大喊一声，同时抓住滚烫的管道一看，原来管道被凝固了的防水材料堵得严严实实。
    孟凡宗是科技战线上的实干家，受过奖，立过功，还曾因公摔断了七根肋骨。在研制喷涂机的战斗中，他担负主攻任务，经常加班加点，忘我工作。有时累得直不起腰，就跪着干。这次试验失败后，他的脑子里反复转悠着这样一个问题：一百八十多度的高温材料，为什么在短短的时间内就会凝固呢？第二天一大早，他来到试验室，一边清理器具，一边思索，准备集体“会诊”。这时，工人师傅刘宝儒也早早来了，刘师傅把自己的想法告诉了大家：“过去搞热喷试验时，也是碰到这个问题。我琢磨，管道的温度会不会影响喷涂？”大家围在机器旁，根据刘师傅提出的管道温度问题，追溯着上次试验的情况，然后对症下药，安上了加热器，增加了机油预热工序，继续试验。北京的七月，骄阳似火，暑气逼人。试验小组的同志们头顶烈日，熬制沥青，那真是脚下起火，头上冒烟啊！不一会，他们的脸上挂满了晶莹的汗珠，衣服全被浸透了。就这样，他们硬是突破了喷涂中的重要一关。
    金色的八月，喷涂机诞生了。施工中，使用这种新设备和新材料，每公里可为国家节约十九万元，提高工效十多倍，而且大大减轻了劳动强度和环境污染。兵部领导同志观看了防水试验小组的汇报表演，紧紧地握着他们沾满油垢的手，激动地说：“你们辛苦了！”
    图为试验小组人员在研究怎样提高喷涂机的工作效能。 张福根摄（照片）
〖-ZW/正文〗
