〖ZQ/总期〗1479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士们的愤怒！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐世华陈金舜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警告美国侵略者
    当我们听到美帝国主义悍然派遣飞机轰炸古巴和平城市，组织雇佣军公开武装侵略古巴的消息后，感到无比的愤怒。美帝国主义对古巴的侵略罪行，再一次在全世界人民面前暴露出它穷凶极恶的强盗面目，也进一步证明了肯尼迪和艾森豪威尔之流全是一丘之貉。他们的什么“和平”、“民主”、“自由”全是骗人的鬼话。
    美帝国主义对古巴的进攻，就是对拉丁美洲人民的进攻，对全世界爱好和平人民的进攻。我们要警告美国侵略者：现在不是帝国主义为所欲为的时代了。古巴人民是不好惹的；拉丁美洲人民是不好惹的；全世界爱好和平的人民是不好惹的！美帝国主义的侵略罪行，必将遭到可耻的失败，我们坚决拥护周总理致卡斯特罗总理的电报中所表示的坚决支持古巴人民正义斗争的严正立场。我们是中国人民解放军，担负着保卫祖国、保卫世界和平的光荣任务。我们将和全国人民一起，为制止美帝国主义侵略古巴的罪行，进行坚持不懈的斗争。我们深信：胜利一定属于英雄的古巴人民。
    中国人民解放军某学院三系二队全体同志
    前进吧，古巴人民！
    美帝国主义轰炸古巴城市，派遣雇佣军侵略古巴的滔天的罪行，激起了我们的无比愤怒。我们坚决支持古巴人民保卫祖国的正义斗争，反对美帝国主义武装侵略古巴的罪行。
    我们坚信：英勇的古巴人民是吓不倒、压不服的，美国强盗对古巴发动的侵略战争一定以它的失败而告终。前进吧，古巴人民，我们要以冲天的革命干劲，争取超额完成第二季度的生产任务，争取实现四好车间，以生产更多产品的实际行动来支援你们。
    海军某工厂―车间全体同志
    强烈抗议美帝侵略古巴
    美国肯尼迪政府派遣飞机袭击古巴居民，组织雇佣军公开发动对古巴的武装侵略。我们对美帝国主义这种强盗行为，表示强烈的抗议。
    美帝国主义武装侵略古巴，不仅是对古巴人民的挑衅，而且是对全世界人民的挑衅。我们是中国人民解放军的战士，担负着保卫祖国、保卫世界和平的神圣职责，美国强盗武装侵略古巴，破坏世界和平的罪恶行为，实在令人发指。我们懂得应该如何对付敌人，如何对待朋友，决心紧紧握住手中武器，搞好训练和工作，坚决支持古巴人民的正义斗争。
    9632部队 徐世华 陈金舜
    胜利一定属于古巴人民！
    美帝国主义最近公然派遣雇佣军队向古巴人民发动军事进攻，再一次在全世界人民面前犯下了滔天罪行，使我感到无比愤慨！美帝国主义对古巴的侵略，就是对世界和平的挑衅；美帝国主义不但是古巴人民的敌人，而且是全世界人民最凶恶的敌人。我是一个革命战士，一定要保持高度的革命警惕性，练出硬本事，随时准备痛击美国侵略者，为粉碎美帝国主义的侵略行为而斗争。
    英勇的古巴人民，你们进行的斗争是反抗侵略、保卫祖国的正义斗争。你们的斗争不是孤立的，中国人民永远站在你们这一边。在你们英勇的斗争中，中国人民和世界人民一定支援你们，胜利是属于你们的。英雄的古巴人民万岁！
    空军某部五好战士 马恩华
    （谜底：①望远镜②日历）
〖-ZW/正文〗
