〖ZQ/总期〗1479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝侵略古巴是对民族解放斗争的挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚非人民要求制止美国的强盗行为〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴和美国的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 亚洲、非洲人民和舆论，强烈谴责美帝国主义武装侵略古巴，要求制止美帝国主义的强盗行当。
    日本四十多个政党和群众团体的代表一百二十多人18日在东京举行会议，决定响应日本亚非团结委员会的号召，立即展开行动，支援古巴人民的英勇斗争，抗议美帝国主义武装侵略古巴。
    日本共产党和许多团体的代表19日上午向美国驻日本大使馆递交了抗议书，抗议美国武装侵略古巴。代表们在会见美国大使馆的人员以前在大使馆前面举行了示威游行。他们高呼“美国，停止入侵古巴！”
    印度尼西亚各群众团体18日谴责和要求制止美帝国主义对古巴的武装侵略。全印度尼西亚中央职工会以它的二百八十万会员的名义打电报给美国总统肯尼迪，对美国武装侵略古巴提出严重抗议。由雅加达的许多群众团体组成的“反对帝国主义侵略行动委员会”发表的声明说，对古巴人民的进攻就是对全世界进步人民的进攻。声明说，应该对轰炸古巴城市负最大责任的是美帝国主义。声明严重抗议这一强盗行为，并且要求立即对美帝国主义的这种冒险行动采取措施。
    六个非洲国家民族主义政党和组织驻开罗的办事处18日发表声明，谴责美国组织的对古巴的侵略。声明说，“全非洲都同情古巴人，并宣布它声援古巴人民以及整个拉丁美洲反对美帝国主义和直接侵略的斗争。非洲正确地认为，他们的斗争是非洲的斗争，也是全世界爱好和平的各国人民的斗争。”
    一万二千多名桑给巴尔人民响应桑给巴尔民族主义党的号召，在桑给巴尔举行紧急集会，一致通过决议表示支持古巴人民保卫祖国的斗争。与会者在决议中相信，古巴人民必将粉碎外国侵略。
    几内亚电台17日发表评论对于美国对古巴发动的卑鄙侵略表示愤慨。电台说，肯尼迪政府在这次由雇佣兵参与的卑怯的侵略古巴的行动中，起了极大的、可耻的作用。这次进攻激起人们的愤怒和不安。电台说，全世界不禁要问美国新政府是否估量了它所发动的这次侵略行动的后果。自从肯尼迪最近一次记者招待会以来，无可否认的事实是：美国已经走上公开侵略古巴的道路。
    加纳“新闻晚报”18日发表评论强烈谴责美国政府准许古巴反革命分子利用美国领土来反对古巴合法政府。
〖-ZW/正文〗
