〖ZQ/总期〗1479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队风俗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世洪张宏勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/部队风俗志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲凉
    “冲凉”，是广东地区人民讲卫生的传统习惯，不论春夏秋冬，也无论男女老少，每天都要洗一次澡。因为洗澡能够使人身心凉爽，所以他们把洗澡叫做“冲凉”。
    我们部队从北方来到南方以后，广东青年大批应征入伍，随着也把这种良好的习惯带到部队中来了。每个连队都修建了“冲凉”室。每天晚上有三十分钟的“冲凉”时间。人民的传统习惯一到部队，立刻闪耀出我军官兵之间、同志之间亲密团结、融洽无间的光辉。
    一到“冲凉”时间，全连同志都带着脸盆，肥皂、浴巾，来到“冲凉”室里，干部象“堂馆”，帮助战士们洗头、搓背、剪指甲，东奔西跑，忙个不停。在光亮的电灯下，淋浴的水嗤声、说笑声、歌声，响成一片；人们欢天喜地，谈笑风生。有的站在水龙头下淋着、擦着、说笑着，水刺得皮肤发痛也不挪动一下，真是“老太太啃牛蹄筋，专要这个劲！”有的弄得满身是肥皂沫，活象堆的一个雪人一样，眼睛都睁不开了，可是嘴还在说话，一会问连长什么时候打靶？一会又问炊事员老李这回射击打优秀有没有把握？有的“冲凉”是两人一对，互相擦背，边洗边谈，谈论着家中的来信，夸耀着人民公社好。有的小伙手“冲凉”性子急，一面淋浴，一面用盆冲水。干部帮助端水，一盆又一盆，乐得战士嘻嘻直笑，说：“过瘾！过瘾！”小张“冲凉”却与众不同，自己端着水在一旁偷偷地洗，不说也不笑。指导员忙走近身旁，接过他的浴巾问：今天是不是不舒服？跟哪个同志闹了意见？小张一个劲直摇头。原来他在家中就习惯于安静的“冲凉”。
    半小时后，“冲凉”室里渐渐地静下来，战士们洗去了身上的尘土和污垢，洗去了一天的疲劳，穿上洁净的背心和短裤，安静地躺在床上，海风轻轻地拂着，熄灯号把我们送进了甜蜜的梦乡。（刘世洪）
    空地团结日
    “胜利在天空，功劳在地面！”这是飞行员们在空战凯旋返航后一句谦虚的话。
    “故障不过夜，故障不上天！”这是地勤同志们的坚强意志，也是豪壮的誓言。
    一次空战的胜利，依靠飞行员们的英勇顽强，机智灵活；也依靠地勤同志们不分昼夜的辛勤劳动。
    共同的事业，结成了深厚的战斗友谊。飞行员在百忙中，总要抽出时间来到停放自己飞机的机窝。于是，机窝里顿时沸腾起来：“机械师同志，请你分配任务吧！”机械师从机翼底下钻出来，热情地握着飞行员的手说：“机长同志，你辛苦了，休息休息吧！”他们一起工作，一起谈心，一月一次的“空地团结日”就在欢乐的劳动中度过了。
    隔上三周或一个月，地勤同志们又想会会自已的机长了。于是，就排演几个节目，开个晚会，请飞行员们到自己中队来作客。精彩的晚会开始了，你唱歌，我跳舞，你表演，我奏乐，一直到吹了熄灯号，“空地团结晚会”才在深切的友情和愉快的歌声中结束。（张宏勋）
〖-ZW/正文〗
