〖ZQ/总期〗1479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在宇宙飞行时遇到的┅┅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方号”载人宇宙飞船上了天，她的乘客是尤里・加加林同志。加加林安详地和无线电和地面通话。他报告：一切都很好，很平常；超重现象能适应……。
    什么是超重现象呢？超重对人又有什么影响呢？
    坐过火车汽车的人可能都有这样的体验：当火车、汽车突然增加速度，飞快向前奔驰的时候，我们的身子会猛地向后倒，紧紧地贴在靠椅上，体重好象增加了，想直起腰来都有点困难。对，这就是一种“超重”现象。如果你有机会坐上飞机，你就体会得更深刻。当飞机俯冲马上拉起来的时候，你的体重会一下子增加好几倍。火箭速度，要比飞机速度大得多，但只要速度不是每秒每秒的增加，人还是受得住的。人和其它动物一样，不论多大的速度都经受得住，不会发生什么特别的感觉。例如：我们居住在地球上，一年到头被地球驮着，循着一定的轨道，以每秒三十公里的速度飞驰，但却丝毫也没有感觉出这种运动来。又如：我们跟着整个的太阳系在宇宙空间，每秒飞行二百五十公里，这个速度更大了，可是我们还是感觉不出来什么。可见人所怕的并不是“速度”，而是“加速度”。飞船的速度，如果每秒每秒不断增加，那地球上体重七十来公斤的人，在飞船里就会突然变为好几百公斤。没受过专门训练的人，体重增加到四倍以上就受不住了。开始头发沉，身上象压着很重的东西，动都不能动，想举起胳膊也不可能，血液会一下子涌向身体下部，神志昏迷，甚至会完全失去知觉而死亡。因此，当飞船上天或返回地面时，人们都严格控制着它，使它的速度慢慢地增加。同时，这种“加速度”延续的时间，是不允许很长的。另一方面，充当宇宙飞行员的人，也都要比过一定时期的“超重”锻炼，以增强适应能力。有了这些条件。人类踏进宇宙空间的第一关也就算突破了。
    现在我们再来看看加加林里一次和地面通话情况。
    他报告：我在非洲上空，对失重状态适应良好，一切正常，一切都很好……。
    失重，这又是个有趣的问题。
    飞船上升到几百公里的高空后，关闭了发动机，速度不再增加了，但由于那样高的空中没有空气来拦阻飞船，飞船仍以每秒八公里左右的速度前进。速度不增加，飞船里人的重量，按说会恢复原状了，可是事实不这样，人体重量竟然一点也没有了。多奇妙啊！当然这件事本身还是比较容易理解的。坐船出过海的人会有这样感受：当海里的浪把船只高高举起，船继而下落的瞬间，你有什么感觉呢？难受得很，身体轻飘飘的，象掉进了无底深渊似的。对，这也就是“失重”现象。
    在飞船上，这种失重状况将是长时间的，直延续到飞船再次加速时为止。
    失重的原因何在呢？举例来说，当我们站在磅秤上，磅秤的指针会立刻表示出我们体重有多少，这是因为磅秤这个支撑点受到了压力的缘故。如果我们站在磅秤上从高空中落下来，磅秤指针指出的数值是多少呢？是“零”。磅秤和人体一块下落，加速度相同，人也就不能再向磅秤施加压力了，因此这时候人体的重量似乎是不存在了。飞船在空中，地球引力对它仍起作用，不断地要把它拉向地面。在地球的引力作用下，飞船不得不掉下来。当飞船往下掉的时候，船上的东西也随着降落，这和前面讲的人与磅秤一块下落状况相同。因此，在飞船整个下落时间里，船内的一切都不再对飞船有压力了，好象完全失去了重量。（飞船远离地球引力范围的时候，也会产生失重现象。）
    无重量的境界，那是非常有意思的，各种东西轻得象吹足了气的气球一样，稍一碰撞，它们就会不停地飞舞起来。人要是不小心，也会腾空而起，甚至还会头脚颠倒地悬在空中。这时候，人感到一点劲也使不上，到处抓不住，象作梦一样飘飘然。当然，预先锻炼过的人是能很快地适应这种环境的。加加林在经受失重时，甚至还感到更加愉快，干一切活都轻松多了，就充分证实了这一点。
〖-ZW/正文〗
