〖ZQ/总期〗1479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国必须承担侵略古巴的一切责任和后果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴和美国的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着4月15日美国飞机对古巴领土的空袭和17日美国雇佣军在古巴领土的悍然登陆，一场对主权国家古巴的侵略战争已经开始。大量无可辩驳的事实表明，这是一场彻头彻尾由美国政府策划、准备、发动，并且有美国武装力量参加的帝国主义侵略战争。
    4月17，古巴外交部长罗亚在联合国政治委员会会议上揭露，从一艘游弋在古巴海岸附近的美国航空母舰上起飞的美国飞机15日直接掩护空袭古巴的轰炸机。罗亚还指出，根据他所得到的情报，来自关塔那摩基地的美国正规部队正同侵入奥连特省的敌人一起采取行动。古巴革命政府设在伐腊德罗的海军观察站17日夜间在发生入侵军事行动后报告，它当时发现由八艘舰只组成的舰队出现在卡德纳斯城附近海面。极其明显，在加勒比海地区，运送在古巴登陆的美国雇佣兵的大批舰只只能是美国提供的。同时，据华盛顿消息报道，一艘美国航空母舰和三艘驱逐舰已经借口“演习”向弗罗里达进发。在古巴的关塔那摩美国海军基地司令奥丹尼尔18日公开表示，美国军队在这个基地上的一切战争行动已经准备就绪。显然，美国当局在指使雇佣军实行登陆的同时，正在不惜 工本地动用它自己的武装力量，在古巴周围摆开阵势，准备更凶恶地采取进一步的行动。”
    由历次的蓄意侵犯走向公开的武装入侵，这就是最近以来美国当局的行动路线，在发动武装入侵以前，美国巡洋舰曾在3月下旬向古巴东部伊米亚斯上空的古巴飞机开高射炮。3月中，一艘海盗军舰偷袭古巴圣地亚哥湾的炼油厂以后逃回美国关塔那摩基地。3月间，一条美国船只“西方联合号”侵入古巴领海遭到拦截后，美国出动大批军舰飞机对古巴海军进行挑衅。所有这些以及其他许多侵犯古巴的事实证明，美国武装力量从来没有停止过对古巴的直接挑衅和侵略，而现在它正在直接制造着一场真正的侵略战争。
    美国当局的侵略行动是肯尼迪政府推行扼杀古巴革命的既定政策的结果。肯尼迪本人早在去年10月竞选总统时就曾经凶象毕露地扬言，古巴革命必须“受到限制、孤立和就地夭折”。这个美国总统在就任后，不遗余力地履行着他的这项侵略诺言。
    根据肯尼迪的誓必推翻古巴革命政府的政策和周密策划的步骤，肯尼迪政府在对古巴采取进一步的政治、经济干涉手段和加紧策动对古巴的颠复活动的同时，着重进行了发动对古巴的入侵的军事准备活动。在这方面，美国报刊曾经大量报道过在美国佛罗里达州的许多地方（这个州最南端的基威斯特基地离哈瓦那仅仅一百哩），在古巴邻国危地马拉、尼加拉瓜以及中美其它地区训练目前被驱使入侵古巴的美国雇佣军的活动情况。“纽约时报”1月10日刊载的一则消息在报道设在危地马拉的美国雇佣军营地的情况时早已指出：一些突击部队式的部队正在大部来自美国的人员的指挥下，在危地马拉接受游击战术训练。美国“不仅在人员，而且在物资以及建立地面和空中设施方面”帮助训练包括陆、空部队在内的雇佣军。这家报纸还援引危地马拉当地人士的话说，“这些准备活动是为了对古巴发动一次大进攻，同时它是正在由美国策划、指挥和在很大程度上由美国出钱资助的。”
    古巴“革命报”在1月间揭露，训练雇佣军的工作也在关塔那摩基础进行着。这些雇佣军多半是巴蒂斯塔分子，他们每人每天得到一点八八美元的报酬。
    4月5日，也就是美国发动对古巴的军事进攻的前十天，古巴外交部长罗亚在谴责美国这些反古巴活动时曾经指出，美国准备用来侵略古巴的雇佣兵已经达到四、五千名，他们大部分集中在美国佛罗里达州的训练营地和实习地区。此外，在危地马拉和整个中美地区都有雇佣军的伞兵部队和空军。
    不仅进攻古巴的军事准备工作由美国政府一手包办，为了要在古巴人民头上安置一个为美国国务院效劳的“政府”和制造扩大武装干涉古巴的借口，一个由古巴若干派系的、受美国国务院豢养的反革命分子组成的所谓“革命委员会”在纽约宣告成立了。据美国方面透露，这个“革命委员会”将在美国发动对古巴的军事侵略后被送到古巴，作为美国的傀儡“临时政府”。美国将在雇佣军在古巴“占领一个滩头阵地”时，给予这个“临时政府”以外交承认和物质援助。“纽约时报”在3月23日评论这出丑剧时露骨地说，“若想发动推翻卡斯特罗政权的运动，这是必须采取的明显的预备性步骤”。
    事实蒙蔽不了全世界公众的雪亮眼睛。在4月17日发动的对古巴的入侵行动中，组成入侵部队的是美国雇佣军；在战争行动中使用的是美国提供的飞机、舰只和武器；用来发动入侵的军事基地不仅包括美国在危地马拉等中美国家中的基地，包括了在美国自己领土上的军事基地，也包括了在古巴领土上的关塔那摩基地。而更加无耻的是，尽管肯尼迪政府一再扬言“美国部队不会干涉古巴”，美国武装力量实际上却直接参预了这些侵略行动。
    华盛顿的一切卑鄙的饰词和谎言，正在拉丁美洲和全世界人民掀起的十目所视、十手所指的愤怒遣责声中被彻底揭穿。
    全世界爱好和平的人民都站在古巴人民一起，他们决不会对美国的侵略罪行置之不理，美国政府必须承担它侵略古巴的一切严重责任和后果。
〖-ZW/正文〗
