〖ZQ/总期〗1479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美参议员公然叫器要扒翻古巴革命政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻古巴关塔那摩基地的美国海军伺机蠢动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴和美国的关系/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 华盛顿消息：美国国会某些议员就美国雇佣军入侵古巴发出好战叫嚷，公然表示美国要推翻古巴革命政府。
    共和党参议员戈德华特在一次集会上讲话时说，美国应当明确地表明，“我们准备使用我们的军事和经济力量”来推翻卡斯特罗政府。
    参议院外交委员会委员、共和党参议员凯普哈特主张公开给予古巴反革命分子军事和经济援助。他说，“如果反卡斯特罗的部队得不到军事援助、金钱和其他援助的话，他们就不能推翻卡斯特罗”。
    新华社18日讯 古巴关塔那摩消息：随着美国策动雇佣军武装入侵古巴，美国在古巴关塔那摩基地的部队也伺机待动。
    据合众国际社报道，美国驻关塔那摩基地司令奥丹尼尔18日表示，关塔那摩基地的美国部队的战斗准备已经完成。基地的七艘驱逐舰和十几只战舰“准备随时行动”，海军陆战队的一个喷气式战斗机中队和其他战斗机“准备在几分钟内出发履行任务”。全副武装的海军陆战队、水兵、军用犬也全部处于“警戒状态”。
〖-ZW/正文〗
