〖ZQ/总期〗1479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆华陈英利何平向林王雯光毛文浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副政委长途跋涉随队野营
    某校副政治委员曾宪池将军，在春季野营训练期间，亲自跟随分队野营。途中和大家一起长途跋涉，徒步行军。到野营地以后，和学员同吃、同住、同学习。
    曾宪池副政委具体指导分队的野营训练，发现问题，就召集干部、教员共同商量，强调用群众路线的方法，贯彻少而精的训练方针。他以亲身体验教导大家：“过去打仗，靠大家的智慧。今天搞训练，要抓住重点学深学透，也要发扬军事民主，发挥群众的智慧，”首长的话，句句深入人心，大家说：“我们不仅练了本领，也从老红军身上学到了群众路线的光荣传统。” （刘庆华、陈英利）
    副校长亲手编写教材
    某校对已编好的新教材进行试教时，发现若干教材还没有充分体现毛泽东军事思想。于是，学校领导重新组织编写力量，田长华副校长带头亲手编写起来。田副校长编写的进攻战斗教材，运用“一点两面”、“三猛”、“四快”等战术原则，充分体现了毛主席关于集中优势兵力打歼灭战的思想，深受教、学员的欢迎和赞扬 （何平、向林）
    先当学生后当先生
    某工程兵学校政治部黄霖副主任，带着工作组来到六中队后，就自动站进五班的行列。黄副主任对班长说：“我站第三名。以后作业你按第三名作业手给我任务吧。”从此，在课堂他便和学员一起听课，复习；在野外便充当运雷手、埋雷手，担任警戒。一次夜间作业，刚下过雨，班长从爱护首长出发，没有给他分配任务，他便主动参加作业，和学员一起摸、爬、滚、打。
    黄霖副主任白天和学员一起上课、操作，夜晚熄灯后，就召集工作组研究一天的训练情况，他在六中队，不仅深入实际，及时了解和指导了这个中队的教学、训练；而且还阅读了从一九五六年以来地雷教材的四次修改稿，又学习了苏军地雷教范。因此，工作结束时，他运用第一手材料，亲手写了进一步贯彻少而精方针的调查报告。 （王雯光）
    调查加分析摸底又摸心
    谭绍尧是某校炮兵射击教员，他在教学中通过与学员“五同”，经常用参加学员开会、和学员谈心等方法，从各方面了解学员的文化、技术水平、接受能力以及学员的需要和要求。针对学员的具体情况，采取因人施教的教学计划，比如，某区队的教学计划，有些理论基础知识不准备多讲的。但是根据调查得知：全区队有二十二名学员是入校时才从步兵改行的、他们很需要学习一下理论基础知识。于是，他便及时地修改了原来的教学计划。
    有一次，谭绍尧在与学员闲谈时，一个学员告诉他：“对运动目标射击，部队没有搞好。”他听了以后，当晚就召集几个原部别不同的学员进行调查。从调查中了解到，大部分部队都有类似情况。于是，他就准备把“对运动目标射击”这一课突出来讲。可是在备课时，他想：这一课的基本道理步兵也学过，一说学员就会懂，重点应当放在讲“怎么办”！因此，在讲这一课时，他把运动速度和目标方向的判定，一带而过；重点讲了它们的关系和提前量的决定。谭绍尧讲得既“少”又“精”，又合学员需要，学员说：“教员不仅摸清了我们的底，而且也摸住了我们的心。”  （毛文浩）
〖-ZW/正文〗
