〖ZQ/总期〗1479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略者从古巴滚出去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国各地人民声讨美帝滔天罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中古关系/插图中美关系/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 美帝国主义组织雇佣军侵略古巴的暴行，激起了我国人民的无比愤怒。各地工人、农民、学生、市民纷纷举行集会，表示完全拥护周总理给卡斯特罗总理的电报，强烈抗议美帝国主义武装侵略古巴，坚决支持古巴人民的反侵略斗争。
    首都人民19日继续纷纷举行集会，强烈遣责美帝国主义在古巴的和平土地上燃起了侵略的战火。北京农业机械厂举行的全厂职工代表大会一致通过了反对美帝国主义侵略古巴的抗议书。当这个厂的先进生产者、女磨工张艳荣愤怒地宣读完抗议书的最后一句时，雷动般的掌声震撼全场。这个厂的副厂长、参加过二万五千里长征的老红军杜立裕说，我和帝国主义及其走狗打了三十一年仗，但是最后胜利终究是我们的，我深信，古巴也将和我们一样取得最后胜利。正在紧张进行春耕播种的郊区各人民公社社员，都密切关注着古巴人民英勇反击美帝国主义雇佣军的消息。永丰人民公社太舟坞生产队的一群社员在田头听生产队长卢国林读到周恩来总理给卡斯特罗总理的电报时，大家表示完全拥护。好多社员激动地高呼：“我们不许美国佬打古巴！”
    沈阳变压器厂绝缘车间的工人们听到美帝国主义武装侵略古巴的消息后立即举行了集会。著名劳动模范、技术革新能手王凤恩在会上指出，美帝国主义利用雇佣军向古巴发动进攻，再一次证明帝国主义的侵略本性不会改变。他说：我们工人阶级坚决支持古巴人民反抗美帝国主义侵略的正义斗争。沈阳市云集人民公社的女社员顾师哲说：美帝国主义侵略古巴的行动威胁了世界和平，这是我们坚决不能允许的。她说，古巴人民英勇抗敌，全世界爱好和平的人民和中国人民都同古巴人民一条心，美帝国主义是一定要失败的。
    美帝国主义轰炸古巴和平城市和组织雇佣兵入侵古巴领土的野蛮罪行，激起了山城重庆市四百多万人民的极大愤慨。重庆钢铁公司的炼钢工人对美帝国主义侵略古巴的罪行极为恼怒。著名劳动模范黄荣昌说，美帝国主义对古巴的侵略是对世界和平的严重威胁。中国工人阶级和全世界工人一起，坚决站在古巴人民一边。炼钢工人马海清说，肯尼迪政府终于露出了它穷凶极怒的侵略面貌，但是它必将和艾森豪威尔政府一样，在全世界爱好和平人民的面前撞得头破血流。
    成都市许多工厂、公社、学校纷纷举行了抗议集会。成都量具刃具厂的工人，一直密切注视着美帝国主义对古巴的各种阴谋和侵略活动。四川省先进生产者、青年工人钟志刚说：“美帝国主义一再无耻地对古巴进行侵略，使人义愤填膺，我们工人阶级坚决要从各方面支持古巴人民的正义斗争。”刃具分厂代理车间主任何天恩愤怒地说：“美帝国主义对古巴的武装侵略，就是对全世界和平人民的挑衅。美帝国主义一定要把战火点起来，最后终将惹火烧身。胜利一定属于英勇的古巴人民！”
    武江市著名工业劳动模范、武钢炼铁厂副厂长李凤恩说，美国总统肯尼迪上台以后，曾经散布一些“和平”论调，企图掩饰它的好战本性。但是，侵略古巴的事件再一次证明那些论调只不过是骗人的鬼话。他说：站起来了的古巴人民有着全世界人民的支持，是不可战胜的，美国的侵略阴谋必将遭到彻底失败。
    广州各界人民纷纷举行集会，坚决支持古巴人民的反侵略斗争。广州造纸厂的职工举行了抗议大会。工厂党委书记张惠钦在会上说，正义的古巴人民不是孤立的，我们和古巴人民站在一起，坚决反对美帝国主义的侵略。这个厂的民兵代表也连夜举行了抗议集会。曾经参加过解放战争的老战士赵大喜愤怒地说：“我们要向侵略者警告：立即缩回侵略古巴的魔爪！”
    综合新华社19日讯 中国人民保卫世界和平委员会，中华人民共和国科学技术协会、中国红十字会、中华全国工商业联合会、中华全国新闻工作者协会等团体分别致电古巴有关团体，支持古巴人民正义斗争。
    据新华社19日讯 中国文学艺术界联合会等十个文艺团体今天联名致电古巴艺术家协会主席维阿米塔・卡萨尔和古巴的作家、艺术家们，支持古巴人民反对美帝国主义侵略的正义斗争。这些团体是：中国文学艺术界联合会、中国作家协会、中国戏剧家协会、中国音乐家协会、中国美术家协会、中国电影工作者协会、中国曲艺工作者协会、中国舞蹈工作者协会、中国民间文艺研究会和中国摄影学会。
〖-ZW/正文〗
