〖ZQ/总期〗1479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴大使皮诺・桑托斯发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴人民定能摧毁侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国无法掩饰它的血淋淋的侵略本质〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 古巴共和国驻中国大使奥斯卡・皮诺・桑托斯今天分别对北京各国外交使团和中外记者发表了关于美帝国主义侵略古巴的声明。桑托斯大使在声明中说，团结一致和斗志昂扬的古巴人民在菲德尔・卡斯特罗的领导下，在全体进步的和爱好和平的人们的支援下，一定能够摧毁入侵者。
    大使说，组织在起义军和民兵队伍中的古巴人民拿起了武器，正在同美帝国主义的侵略行动进行斗争，英勇地为保卫祖国而贡献出自己的生命。
    桑托斯指出，美国雇佣军的入侵是五角大楼企图以武力推翻古巴人民的革命政府的预定计划。美帝国主义在美国境内和危地马拉等由傀儡政权统治的国家境内训练了刚刚在古巴登陆的雇佣军。这些军队是从逃避革命制裁的罪犯、杀人犯、巴蒂斯塔血腥独裁政权时代的前军人、贪污犯、流氓、刑事犯、卖国贼、逃兵、机会主义者、民族叛徒、野心家和冒险家之中招来的，也是由国际败类招募的。入侵部队的资金、军事训练、作战装备甚至他们的制服都是美国政府提供的，他们所使用的一切作战装备都有“美国制”的字样。他说，厚颜无耻的美国政府无法向全世界掩饰它在这次卑鄙进攻中所起的决定性作用，无法掩饰它的血淋淋的侵略本质。
    大使说，肯尼迪领导的美国政府是代表美国垄断集团而采取行动的，这些垄断集团不久前还控制着古巴的土地、工业、银行和商业机构，谋取难以令人置信的利润，而古巴人民大众却处于饥饿、失业、和绝望的境地。
    他强调说，对古巴的侵略是对古巴人民的权利的侵犯，也是对所有拉丁美洲人民和所有殖民地、半殖民地和最近才解放的国家的权利的侵犯，全世界人民，首先是拉丁美洲各国人民，都起来表示支持古巴革命，并且表示了为保卫古巴而战的决心。
    桑托斯还说，对古巴的进攻也是对世界和平的进攻。苏联、中华人民共和国和其他社会主义国家，都已经宣布声援古巴人民。亚洲、非洲和欧洲的广大群众都不断地表明他们热烈地支持古巴人民。全世界人民都同古巴人民站在一起，全世界人民都反对美帝国主义。
    大使充满胜利信心地说，古巴革命必将继续进行下去，继续分发土地证给农民，继续使国家实现工业化，继续努力在今年内扫除古巴国内的文盲。他坚定地说，古巴人民的事业一定成功，拉丁美洲各国人民的事业一定成功，美帝国主义一定失败。
〖-ZW/正文〗
