〖ZQ/总期〗1479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克在训练实践中得出重要经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻少而精方针必须不断调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 要使少而精方针落实，必须紧紧掌握调查研究的三个阶段。这是某坦克独立团党委在最近召开贯彻少而精的经验交流座谈会上总结的一条重要经验。
    在座谈中，大家通过自己的切身体验，一致认为，少而精方针落实的过程，也就是反复调查研究、不断发现问题和解决问题的过程。具体可分为三个阶段。第一个阶段是在制定训练计划之前，要进行调查研究。这是为了一切从实战需要出发，从部队实际情况和乘员的技术水平出发，真正做到因地制宜、因人施教。为了达到这个目的，首先就要把新老乘员的技术情况摸清楚，实事求是地找出重点和难点。例如，坦克四连领导干部在乘员中调查训练重点、关键和难点时，发现有些老乘员忽视基础熟练，说这是老一套。为了端正他们对训练方针的认识，提高执行训练方针的自觉性，连领导上就利用车场日，组织了一次实际操作测验，这些理论上讲得头头是道的同志，实际操作不熟练，既摸清了乘员技术的底，又给他们上了一堂活的贯彻少而精的课。其次是根据去年训练情况和实战需要与可能来研究重点、关键和难点。哪些是去年没有过关的重点课目，作为今年的重点和关键，哪些是去年已解决的主要课目，作为今年的次重点，哪些是急学的，哪些少学的，哪些可以结合别的课目进行的。如观察、判定距离，这是射击训炼的重点和关键课目，又是去年没有过关的，一切为了打得准，首先要瞄得准，这就确定是重点的重点，关键的关键。去年在夜间射击规则课目中，表定射击是个重点，今年根据急用先学的原则，把照明和闪光目标作为这一训练期的重点，而把表定射击课题安排到第二个训练期。在基础驾驶课目方面，根据乘员的水平，减去了三分之二的次要和不必要的内容。但是往年有些乘员在实车练习中，光跑高速，不注意练动作，形成走过场，针对这情况，今年突出变速、转向、制动等三个重点，要求乘员反复地练，打好基础。此外，对于每个课目需要多少时间，也经过调查研究，本着精讲多练的原则进行配当。
    第二阶段是在训练课目实施中，要进一步调查研究。这是为了经过具体实践，检验和修订计划，使之更完善。大家认为，人们对于客观事物的认识，总是需要一个过程，那就是不断地实践，不断地提高的过程。因此，对于制定的训练计划一开始不可能完善无缺，需要边实践、边修订、边提高，再实践、再修订、再提高。在每一个课目实施中，各级领导干部深入课堂、现场，进行反复调查研究，逐一考察乘员的接受程度，课目安排适当与否，还有哪些内容该少，哪些内容该多，发现问题及时修订与充实计划。例如，坦克二连原订计划中，驾驶员的观察、判定距离课目重点和炮长（手）一样，在实施中，发现有些内容对炮长（手）是重点，但对驾驶员不是重点，于是作了修订。再如开展快速精确瞄准预习，原计划确定为每六秒钟作计算，实践以后，乘员们反映，最好以每分钟计算，就能使转移火力快，相互动作协调好。连领导上经过实际试验，立即修订计划，提出每分钟八次刺中六次的指标要求。这样进一步发挥了群众的积极性和创造性，提高了训练质量，加快了训练速度，很快就有三分之一的乘员达到了指标要求。但是有三分之二的乘员在质和速两方面还未完全达到要求。连领导干部就深入乘员中去了解情况，分析问题，帮助找原因，召开现场经验交流会，提出苦练加巧练的口号，终于经过六个下午的时间，使所有的乘员突破了规定的指标，达到了高速优质的要求；有的还达到了每分钟十次刺中八次的指标志。
    第三阶段是在实施完一个训练课题后，要进行调查研究。这是为了总结经验，用以指导下一个课题的实践。大家认为，当一个课题完了时，在进行理论和实际操作测验的同时，还必须深入乘员中去作调查研究工作，帮助排、车、个人总结经验和教训，为下一个课题创造条件。坦克三连在基础驾驶练习一课题中，总结出基本驾驶和三个步骤：一稳，要求按规定操作；二准，要求把动作练得确实；三熟，要求反复苦练，熟能生巧，把基础打好。他们用它来指导下一个驾驶课题，取得很好效果。三营在完成一个射击课题后，训练质量不够扎实，营、连领导干部就到乘员中去总结经验教训。由于营为单位组织实施预习，人员集中，场地、器材都受到限制，每个乘员实际练习时间一次只有几分钟。有了这个教训，他们在进行下一个课题时，便采取连为单位组织预习，这样落到每个乘员身上一次为三十三分钟，使训练时间一下增加了三倍多。乘员们信心增强了，苦练劲头更足了，训练质量大大提高了。（石凯）
〖-ZW/正文〗
