〖ZQ/总期〗1479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁黑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗列宁/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过两天（4月22日），就是伟大的世界无产阶级革命导师、第一个社会主义国家的创造者――列宁诞辰的九十一周年。我们编选了两篇列宁的故事，供同志们阅读。我们会从列宁崇高而又朴实的形象里，汲取到发愤图强、艰苦奋斗的感人的力量。
    ――编者
    在艰苦的年月里
    列宁是一个非常艰苦朴素的人。苏联大文学家高尔基回忆说：列宁具有“惊人的意志力量”，具有“朴实无华，谦虚的自我牺性的”精神；“抛弃了生活中所有的逸乐，为了全人类的幸福努力”；他的态度是“别人都在过艰苦的生活，因此我必须也过艰苦生活”。
    1919年，反革命匪帮和帝国主义干涉者燃起的战火，在年轻的苏联国土上烧得正炽烈，而赤地千里的大饥荒，又降临了。粮食供应十分困难。列宁和千万普通的人民一样，只能吃到配给的一份少得可怜的黑面包。广大的红军战士、农民和工人们，怕敬爱的列宁饿坏了身体，纷纷给他寄来了一些节省下的食物。当那些邮包寄到他灰暗的住宅里，列宁便皱起额头，露出为难的表情，于是他赶紧把面粉、白糖和奶油，送到儿童保育院或送给患病的和身体瘦弱的同志。
    有一次，列宁请高尔基和他一块吃饭，他说：“我请你吃些熏鱼――从阿斯特拉汗送来给我的。……好象我是贵族似的！怎样我才能阻止他们这样做呢？如果你拒绝不受的话，便要伤他们的的心。……”
    列宁没有个人的嗜好，不抽烟，也不喝洒，从早到晚忙着复杂困难的工作。他顾不到照料自己，但是他一直关心着同志们的健康。
    又一次，高尔基去看望列宁。列宁问：“你吃饭没有？”“吃过了。”他不大相信：“你不在说谎吧？”高尔基告诉他：“有人可以作证，我在克里姆林宫的餐厅里吃的饭。”当列宁了解到餐厅的伙食搞得不够好，就恼火地说：“为什么不好？怎样才能改善……人家工作得几乎晕了过去，一定要让他们吃好……我知道食品很少，找不到，而且找到的也很坏，他们一定得请个好厨师。”
    在高尔克村，列宁爱抚着一些孩子，对高尔基说：“他们的生活将比我们的幸福。……很多我们所经历过的，他们不会经历到了。在他们的生活中不会有这么多的残酷。”他沉思了一下，“不过，我不妒忌他们。我们这一代为历史做了一些意义重大的事情，……一切都会被了解，一切。”
    列宁毫无休息地工作，吃得又少又坏，在不断的内战的警报中生活。但是他好象不觉得这些情形是怎样艰苦和危险。他总是那样乐观地战斗着，把革命推向胜利。只有一次，高尔基听到他吐露出有点象诉苦味道的话：
    “我们还能做什么呢？我们除了斗争没有别的可走的路。我们觉得艰苦吗？我们自然觉得的！你以为我不艰苦吗？艰苦的，而且极艰苦。……可是有什么办法呢。受苦总比失败好些！”
    这不是“诉苦”，这是英雄的战歌！
    “受苦总比失败好些！”不向艰难困苦低头，勇敢地去战胜它，去夺取胜利，从苦中熬出甜来！这就是列宁的风格。
    星期六义务劳动日
    1920年，满身战争创伤的苏联，要重新建设自己的社会主义的经济。从莫斯科直到西伯利亚，人民开始了伟大的事业：用假日或工余的时间，做义务劳动，来帮助自己的祖国。起初是在星期六进行的，所以人民每当进行这种光荣的劳动时，就把那天叫作星期六义务劳动日。
    这天早晨十点钟，克里姆林宫响了三声礼炮。工人、职员和军事学校的学员们，都集合起来，准备开赴义务劳动的工地。在这支劳动大军的排头，站着伟大的列宁，他就象个等待分配任务的普通工人一样。
    卫戍司令发出了口令，队伍在军乐声中齐步前进。克里姆林广场弹坑历历，这里堆积着木料、石头和垃圾，那里躺着打坏了的车辆。这都是同白军打仗时留下的战争痕迹。他们来到了，要在一天内把广场打扫干净。
    起初大家搬运木料。木料很重，须要两个人甚至四个人才能抬动。列宁和一个红军战士合伙干活。这个战士为了爱护列宁，总是把木料较细的一头递给他，而自已扛较粗的沉重的一头。列宁很快看出了这种情形，就抢先去拿木料，把粗的一共搁在自己肩上。
    战士不同意地说：“我才二十八岁，你已经五十岁了。应该让我扛那一头！”列宁坚持地笑着说：“要是我岁数大些，你就不要和我争论了。”
    一大堆木料搬完了，又开始搬另一堆更粗大的橡木。每根橡木都重得象一尊铁炮，六个人才抬得动。列宁又跟三个军校学员和两个工人一起做工。这工作真不轻，连最熟练的工人都累得满脸流汗。一个工人向列宁看了又看，终于说道：“列宁同志，这里不用你参加，我们也能干完。你还有更重要的事情哩。”
    列宁回答道：“现在，这就是最重要的事情！”
    在鲜明的阳光下，又有列宁同志在一起劳动，大家都觉得：今天干这样困难的工作，真象过节一样快乐。每个人都想在列宁面前好好做工。列宁抬木料走得很快，大家都不肯落在他后面。说笑声和歌声，响成一片。
    最后，大家疲倦了，坐下来休息休息。有人请列宁抽烟，他谢绝了，他说他上中学时抽过烟，但很快就戒掉了。大家都喜欢同列宁多讲一会话。列宁又一次把表掏出来看看：今天他还要去开人民委员会的会议。
    休息之后，开始用担架搬运石头和垃圾。列宁奔忙着，干得很快。可是在收工前的几分钟，他不得不走了，因为人民委员们都在等着他呢。……
    往后，参加星期六义务劳动的人越来越多了，因为列宁作出了光辉的榜样。
    鲁黑插图
〖-ZW/正文〗
