〖ZQ/总期〗1479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义阵营坚定地站在古巴一边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿；朝；捷；波；蒙等国政府发表声明谴责美国侵略古巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那19日电 阿尔巴尼亚政府发表一项声明，坚决抗议美国侵略古巴。这项声明已于18日晚在阿尔巴尼亚外交部新闻司举行的记者招待会上公布。
    声明说：阿尔巴尼亚政府非常愤慨地获悉美帝国主义者使用雇佣军对英雄的古巴发动令人憎恨的进攻的消息。这种对古巴共和国的挑衅进攻，不但是反对古巴的自由和独立，而且严重地威胁着世界和平。“美帝国主义的这一罪行再一次在全世界面前表明了它的作为血腥侵略者和各国人民自由、独立的死敌的真面目。”
    声明说：阿尔巴尼亚人民和阿尔巴尼亚人民共和国坚决抗议帝国主义侵略古巴，并完全同情古巴人民保卫领土完整、保卫民族独立和自由、保卫革命和胜利的对争。在古巴的困难日子里，阿尔巴尼亚人民和兄弟般的古巴人民完全站在一起。
    据新华社平壤19日电 朝鲜民主主义人民共和国政府今天发表声明，严厉遣责美帝国主义对古巴的武装侵略罪行，并且表示要尽力积极支持和援助古巴人民的正义斗争。
    声明强调说：朝鲜人民通过自己击溃美帝国主义武装进攻的体验确信：为了民族独立和自由而手持武器奋起的人民，他们的团结的力量是战无不胜的，并且能够粉碎任何帝国主义者的侵略。
    声明说，古巴人民决不是孤立的。强大的社会主义阵营，奋起进行反帝国主义、反殖民主义和争取民族解放斗争的拉丁美洲、亚洲和非洲的人民，以及全世界人民都坚定地站在古巴人民一边。
    声明强调说：朝鲜民主主义人民共和国主张：美国政府必须立即停上对古巴的武装进攻和一切干涉，必须解散由美国所豢养的古巴反革命分子的一切集团。我们认为，爱好自由的世界各国人民和政府必须迅速地采取措施，制止和粉碎美帝国主义对古巴的武装侵略。朝鲜人民确信，古巴人民反对美帝国主义侵略者的正义斗争一定会取得最后的胜利。
    据新华社布拉格18日电 捷克斯洛伐克社会主义共和国政府今天在这里就美国对古巴发动侵略一事发表声明说，“捷克斯洛伐克政府以全体捷克斯洛伐克人民的名义最坚决地谴责美帝国主义者对古巴及其爱好自由的人民的卑鄙侵略行动”。捷克斯洛伐克政府强调指出美国应对这一侵略负完全责任，它敦促美国政府立即制止对古巴共和国的侵略行动和对反革命匪帮的支持。
    声明最后说：捷克斯洛伐克人民向古巴人民致以兄弟团结的真挚问侯，保证完全支持他们的正义斗争，同时坚信：古巴人民必将赢得光荣的胜利。
    据新华社华沙19日电 据此间报纸今天报道：波兰人民共和国政府发表一项声明，愤怒遣责美国组织和利用反革命分子发动对古巴的可耻侵略。
    声明说：“波兰人民共和国政府支持苏联政府今年4月18日发表的声明，并且同意声明中作出的符合于世界和平利益的结论。”
    波兰人民共和国政府代表波兰人民宣布：完全支持正在为保卫本国独立而英勇斗争的古巴人民。
    声明最后说：“波兰和其他进行着有利于和平和民族自主的活动的国家一道，将尽一切可能支持古巴人民和政府。”
〖-ZW/正文〗
