〖ZQ/总期〗1479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一星灯火忆当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘进学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六傍晚，我到了叔父家里。叔父的十岁女儿正在电灯下温习功课，准备迎接年终考试。她穿了件花衣服，被耀眼的灯光一照，显得异常光彩好看。
    忽然，电灯灭了，可能是临时停电吧。孩子却不高兴地发起牢骚来，“臭电灯，偏偏在这时候停电。”叔父从抽屉里拿出一只蜡烛点着，小妹妹还是不满意。叔父用责备的口气对女儿说：“小孩子不知好歹，凑合一会儿电就来了嘛！”她有些不好意思了，对着我吐了下舌头。我笑了笑，心想：现在的孩子们真是在幸福中长起的花朵，哪里知道在旧社会里只有地主才有钱点这大灯，穷人能有一盏小豆油灯就算烧高香了。我这样暗暗想着，忽然幼年时的往事涌上心头。
    解放前，我家晚上很少点灯。日久天长，母亲习惯了摸黑做活。晚间纺线、纳鞋底，都不用灯。即使在非用灯不可的时候，也只好用我和姐姐在地里拾的大麻籽，剥去皮，穿成串，点着照明。那时，常常盼望：要能有一盏油灯就好了！
    记得有一年的除夕夜晚，天黑得怕人。母亲为了不让我穿着露大腿的破裤子过大年初一，利用晚上时间给我缝补。暗淡的小油灯，散发着微弱的光，屋里只能隐约看见人的轮廓。母亲因终日操劳而昏花的两眼，怎么也看不好针来线往，一针针扎在手上，直冒鲜血。我把灯芯拨大了一点，她愁苦地抬起头，叹了口气说：“傻孩子，明天下锅的米还没有呢，还要多费这点灯油啊！”说着，母亲的眼泪象手里的针线一样，一串串地流下来……
    我想着想着，母亲的身影又呈现在我眼前了。她那刻满皱纹的脸上，记下了多少旧社会的愁苦呵！现在我置身在叔父的这样一个幸福的家庭里，感到我们的新社会是多么温暖，多么可爱呵！
    突然，电灯一下子又亮了，把这个充满欢乐的房间，照得比先前更明亮。小妹妹赶快吹熄了蜡，又高高兴兴地做她的功课去了。
〖-ZW/正文〗
