〖ZQ/总期〗1479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报是一种活的思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金为华李启根李哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势政策教育/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达站读报三结合效果好
    本报讯 分散部队怎样运用报纸学习时事政策？某雷达站读报的经验回答了这个问题。
    这个雷达站驻守在边疆的一座高山上，交通不便，最快只能看到四天前的解放军报和两天前的当地报纸。雷达站副指导员张家言说，问题不在报纸来得晚，而在于是否学习得好。他们长期坚持了三结合的办法，充分发挥了党报的作用。这三结合是：
    第一，和当前的中心工作结合。两忆三查教育运动以后，连队掀起了争取四好连队的活动，他们就组织战士们学习解放军报社论“贯彻军委扩大会议决议，为创造四好连队而斗争”和“九连创造四好连队首战告捷”等文章，并讲读了2月27日林总视察部队的重要指示，读报以后，他们立刻行动起来，不但工作中劲头更大，对伙食改善也抓紧了。同志们很满意。
    第二，和战士的思想实际结合，进行活教育。如针对少数老战士对超期服役的认识，组织阅读了某部新战士雷锋和一些超期服役年年红老战士的模范事迹，并组织战士们写体会，出“学习雷锋”专刊。许多老战士表示：新战士雷锋听党的话，进步快，我们老战士受党的教育时间长，更应听党的话，好好工作。他们表示愿意长期留在边疆工作。
    第三，和加强战备观念相结合。他们经常组织战士读报纸上国际形势的报道，使大家进一步认清帝国主义的侵略本质，因而加强了战士的战备观念。
    为了使战士了解有关的地理知识，加强对时事政策的了解，他们还组织了基础知识的讲座。 （金为华）
    某舰五好操舵班积极学习政策和时事，进一步认清国内大好形势，干劲倍增。图为他们在一起读报。 吴国坤摄
    炮连运用报纸学习形势政策
    本报讯 某部一炮连通过读报学习形势政策，效果很好。
    一炮连在施工中，坚持了天天读报的制度。今年，他们针对战士对当前国内形势的认识，组织战士阅读了党的八届九中全会的公报，各地执行农村人民公社各项政策的文章等等。其中有些重要的文章，他们反复讲读了三、四遍，使一般战士懂得政策的具体内容，理解党的政策对促进农业生产的作用。
    连里还采取出黑板报的办法，把重要的新闻公布出来，便于战士们更好地学习时事政策。今年仅两个月的时间，他们就出了黑板报三十二期。战士很欢迎这种黑板报，管它叫“连队快报”。
    连的干部很重视读报的实效。为了使战士更好地消化政策，他们除了每天组织班里的读报员先学好报纸外，有时在读报后，还组织战士讨论、座谈；在一定的时期内，组织战士写心得感想，举行测验；开展点将台、“找地图”等辅助活动。
    他们经常坚持读报，使战士们对当前的国内外形势有了比较正确的认识，因而有力地鼓舞了干劲。 （李启根、李哲）
    九连经常讲报鼓舞斗志
    本报讯 9676部队九连坚持经常读报讲报，使战士了解国内大好形势，更加热爱三面红旗。
    九连党支部根据对全连思想摸底了解的情况，通过读报大讲农村大好形势。如新战士胡龙华，平时工作积极，出公差抢着去，还经常为班里同志挑洗脚水。两忆三查后他写了争作五好战士的决心书。可是，最近情绪不够正常。原来他对农村大好形势认识不足，惦念着家乡。指导员在读报时，就结合胡龙华的思想认识，读了一段农村执行党的政策后出现的新气象，并且读了解放军报“高举人民公社红旗争取今年农业丰收”的时事讲话材料，和有关当前农村大好形势的文章。指导员读一段，讲一遍。胡龙华听读报后说：“过去读报光管读，不管用，这次结合了实际问题，使我看清了人民公社的优越性，现在我的心里扎实了，读报真管用。”战士都说：今后一定要好好读用，随时随地用清醒的头脑来看清形势。为了进一步使战士看清当前的大好形势，指导员在讲报时又结合本连战士谭文华的家信，说明家乡人民公社对战士家庭无微不至的关怀。原来谭文华的母亲生了病，公社很好地照顾她，给她看病。最近谭文化母亲的病已经好了。通过这件事，战士们更加体会到人民公社的优越性。  （段如富）
    修理连一班和党报交知心朋友
    本报讯 某部修理连一班以多种形式，长期坚持读报，提高了战士的思想水平，使全班保持了旺盛的政治热情。
    修理连一班把报纸当成是解决思想问题的活教材，经常组织战士带着问题去读报。例如，今年年初，连里开展了争取五好战士的活动，班里的战士对订好争五好计划的重要意义认识不足，有的在计划上抽象地写几条就上交，有的有条条没措施。这时，班长就组织大家阅读解放军报介绍的6305部队炮兵连制订五好计划的经验，使大家懂得订好计划的重要性，了解计划要针对自己的实际情况订，要有重点、要有具体措施。经过学习，大家重新认真地制订了五好计划。又如今年训炼开始时，有的同志对“少而精”的方针认识不清，认为课程少，可以松口气。班里针对这种想法，又组织大家学习了“怎样认识少而精的训练方针”等文章，通过讨论，使大家认识到：“少而精”是要把最重要、最急需的东西到手、学得精。如果没有干劲，不苦练、勤练、巧炼，是达不到精的目的的。战士们对方针有了正确的认识后，全班掀起了勤学苦练技术的热潮。 （政治处）
〖-ZW/正文〗
