〖ZQ/总期〗1479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家人民集会示威声援古巴人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托19日电 据蒙古通讯社今天报道：蒙古人民共和国政府发麦声明说：“蒙古人民及其政府坚决要求美国政府马上停止对古巴共和国的武装侵略。”
    声明指出：“蒙古人民共和国热烈支持苏联政府就古巴遭到侵略一事所发表的声明和苏联部长会议主席赫鲁晓夫给美国总统肯尼迪的信，赞同所有爱好和平国家关于采取一切必要措施以尽速制止对古巴的武装干涉的正义要求，并且声明它准备对友好的古巴人民的正义斗争给予全面的支持。”
    新华社布达佩斯19日电 匈牙利外交部长西克18日打电报给古巴代理科交部长卡洛斯・奥利瓦雷斯，对正在进行正义斗争的英勇的古巴人民表示深切的同情，并谴责美帝国主义为古巴的侵略行为。
    电报说：“我向您，向古巴共和国的人民和政府保证：匈牙利人民兵和国工农革命政府和全体匈牙利人民严厉谴责北美帝国主义所组织和支持的反古巴的野蛮空袭和反革命匪帮的侵略。”
    综合新华社19日讯 苏联、阿尔巴尼亚、捷克斯洛伐克、波兰、保加利亚、罗马尼亚各地人民纷纷集会，抗议美帝国主义侵略古巴。
〖-ZW/正文〗
