〖ZQ/总期〗1479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众苦练技术大搞“三手”运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健赵世友罗世伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/插图9130部队9737部队9652部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄事迹鼓干劲
    9130部队各共青团组织，用英雄模范事迹激励青年开展创造优等射手、特等射手和技术能手运动。
    各单位团支部通过摸思想底和技术底，制订出创造“三手”的具体措施，有的放矢地进行宣传教育。七连团支部邀请曾荣获“投弹英雄”称号的李太林，介绍了他在作战中用一百零八颗手榴弹，炸死炸伤六十多名敌人的英雄事迹，一连团支部邀请右眼失明的“优等射手”陈远顺，介绍了他以坚强的革命意志克服了种种困难，终于在三十五次射击中，获得了三十二次优等成绩的生动事迹。这些英雄模范事迹，大大鼓舞了青年战士的练兵热情，增强了创造“三手“的信心。几天来，虽然阴雨连棉，场地泥泞，但训练场上，歌声嘹亮，一片欢腾景象。 （王健）
    开展评比竞赛
    9737部队三连通过评比竞赛和组织互助，发动大家在训练中攻难点突弱点、讲要领谈体会、钻技术练本领。
    为了把群众的炼兵热情引导到创造“三手”的实处，三连党支部提出：竞赛以班或战斗小组内的同行同业同兵器对手赛为主，团小组围绕竞赛开展突击活动，做到既有竞赛又有互助。团支部根据这个要求，吸收有经验的老战士参加，组织了二十六个包教保学小组，对接受能力差、进步慢的同志，进行具体帮助；对在技术上形成痼癖的同志进行突击包教。
    三连还紧紧围绕技术训练，突出评比竞赛的重点。具体做法是：教练员召集小教员、互助组长根据难点提出条件，竞赛双方自由议定条件。这样做到了上下结合，天天有重点。例如，冲锋枪教练员郭明俊，在综合练习中发现有的同志没有掌握要领，信心不足，练劲不大，就提出“比体会要领多”的竞赛条件，开展了现场献计活动，促进了大家手脑并用的练习。评比竞赛的对象，有时由教练员指定，有时由大家各找对手，互相点将，有时也由各班选最优秀的代表参加。每次评比后，就地组织座谈，互相传经取宝。同时，领导上注意通过多种形式，如现场报喜、发红旗、广播、说唱等，及时表扬竞赛互助中的好人好事，总结推广经验。 （赵世友）
    “三手”突击月
    9652部队最近开展创造“三手”突击月活动，广泛发动群众猛攻技术。
    这个部队最近召开了一次现场传经大会。会上，由十七次射击获得十四次优秀的战士、共青团员卢志生作了射击表演；领导上介绍了卢志生在掌握射击技术过程中刻苦钻研、战胜困难的事迹和经验。接着，在团工委书记陈远来亲自领导下，组织四个宣传组，以巡回介绍，现场表演等形式，深入进行宣传活动。
    通过这些活动，全部队很快掀起了苦练技术的热潮。许多战士利用时间，投三、五弹，刺三、五枪，瞄三、五枪；人对人、枪对枪的小型、单项竞赛也在各分队开展起来。有的连队团支部还认真制订了学、赶、超卢志生的学习计划，掀起以思想、技术互助为内容的竞赛活动。 （罗世伟、盛礼庭）
    突击难点
    武汉空军某部机务一中队团支部，结合本中队任务和青年的特点开展创造技术能手运动。
    这个团支部组织“技术难点突击队”，团支书亲自参加，专门研究和突击技术难点，改进操作方法。军械第二团小组研究出一项合理化建议：将原来飞行日等所有飞机飞完后，进行单独维护的议法，改为飞完一架，就抽调几人进行集体维护的方法，这个建议已被领导采纳。
    团支部还在党支部领导下，开展了业务相同、水平相当、自找对手、以一个飞行日为期的单项内容的对手赛和以老带新的互助活动，普遍作到新手有师傅，老手有徒弟，师傅耐心教，徒弟虚心学。 （尚志华）
    某部电器班长沈传海带领新战士在复杂情况下练习架线。 王俊文摄
〖-ZW/正文〗
