〖ZQ/总期〗1479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走访舰队基地摸清部队实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某海校从战斗需要出发培养人材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢振乾康纪堂吕敬芬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某海军学校深入调查研究贯彻少而精训练方针，在教学改革中取得显著成绩。
    这个海军学校，从贯彻少而精训练方针开始，就从调查研究入手：校党委一方面专门组织一批干部分赴各舰队、基地进行调查；另一方面又通过学员到舰队实习，对实习学员和随同学员实习的教员，普遍地布置了调查研究的任务。在一个多月的调查研究工作中，收集了二百九十多项意见和建议，其中有舰艇领导干部、舰艇部门长的“意见征询”，也有对本校毕业学员工作情况的“专题调查”。在外部进行舰队、基地调查的同时，校党委还进行了学校内部的调查研究：调查不同学员的差别情况及其学习能力；研究教员教学思想和教材内容，等等。
    “没有调查就没有发言权。”过去，学校对舰队、舰艇许多情况不了解，有些课程内容重点很难确定。比如，对学员毕业后担任舰艇值更官的具体要求是什么，就不明确。只好多教、多学。学了以后还是与实际结合不上，真正需要的没有学精。这次在调查研究中，他们就针对某舰队、舰艇值更官的工作，进行了具体研究和实习，并参照这个舰队提出的“三会要求”（会陆测舰位，会天文测舰位，会画海图），制订了新的教学计划，明确地规定了课程内容的重点。新的教学计划不仅切合了舰艇的实际需要，而且又大大地缩短了教学时间。这个学校从内部进行调查研究的结果，也使他们了解了两种学员的不同水平，从而采取了分别编队和因人施教的方法。在施教过程中大受学员欢迎。
    这个学校的有些课程的教学过去存在单纯技术观点，这些课程的教员甚至主张：“技术使用为主，战斗使用为辅”。对这种错误认识，过去虽然也有争论，但是反对这种错误认识的同志，缺乏有说服力的论据，以致各持已见，思想未能统一。通过调查研究，在贯彻少而精方针进行两种教学思想的斗争中，不少同志以本校毕业学员盲目依赖技术器材而造成工作上的损失为例，有力地批判了单纯技术观点。使大家深刻认识到：技术必须为革命事业服务，为人民战争服务；必须从全局出发，从战斗出发。
    通过调查研究，这个学校已经根据从实际出发和因人施教的原则，制订了新的教学大纲、教学计划。 （卢振乾、康纪堂、吕敬芬、刘佩军）
〖-ZW/正文〗
