〖ZQ/总期〗1479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游戏场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士园地/历史故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听令而行
    目的：培养战士听力、反应和动作的敏捷，以及遵守纪律的品质。
    人数：五十至六十。
    准备：在长六十米、宽二十米的场地上面一起点线，正前方三十五至五十米处画一终点线。
    玩法：组织者先规定哨音信号：一长声，为“预备行军”；两短声，为“冲击”（向终点线快跑）；三短声，为“空袭”等。组织者发出“预备”信号后，战士们都分散在起点线。当组织者再发出新的信号时，便随哨音决定自己的动作。首先跑到终点的人，就是优胜者。优胜者可以代替组织者，重新规定信号，如连续短声为“敌人火力封锁”（应匍匐前进）等，再继续玩下去。
    规则：①在听到“空袭”时，如仍有人向前跑或站着，就让他后退五步；②动作和信号可根据军事科目作不断的变化，使游戏更丰富多采，更有趣；③也可分甲、乙两队进行比赛。
    通过封锁区
    目的：培养战士勇敢、机智、不怕困难和集体主义的精神。
    人数：二十至五十。
    准备：画一长二十米的起点线，相距十五米，再画一同样长的终点线，连接两线成长方形，构成“封锁区”。由起点线依次放五块砖，一条长凳，又五块砖。第一块砖距起点线应为一米，最后一块砖距终点线应为二米。其余的放匀就可。
    玩法：人数相等的两队各选出一队长。甲乙两队轮流为攻守两方。守队分成两组，对面站在封锁区的外边，每组执一球，准备传递或投掷。攻队排成单行纵队，站在起点线外。组织者哨音一响，攻队就设法安全通过“封锁区”到达终点。但必须从砖上和凳上踏过，不许脚落地，不然就算失败，应被淘汰下去。守队可来回传递和抛掷两个球，目的是要击中攻方队员，但必须在线外抛掷。攻方队员可作跃起或躲闪的动作，但不能越砖、凳而过。被击中的队员应淘汰。攻队还可三五人成一组，以一人引诱守队“火力”，保证其他队员胜利。两队互换攻守，失败人数较少的为优胜。
    规则：攻队队员不许后退；守队队员传递或抛掷球，不能用力过猛，以免击伤人；球落在封锁区内，可取回再从外面抛掷。
    利用潮水线战胜强敌（历史故事）
    我国五代时候，南汉王派了船队去攻打交州。交州守将吴权很有智谋。这天晚上，他在月光下沿着海滨散步，苦心琢磨着抵抗敌人强大船队的办法。忽然，他感到一阵冰冷，从脚底直透到心坎。原来是潮水涨了，浸湿了他的双脚。潮水启发了他，使他转忧为喜。他马上到附近渔民那里，对潮水涨退的规律，进行了一番调查研究。
    第二天，吴权命令士兵砍来了大批木材，并把木材两头削尖，一头包上铁皮。在退潮的时候，他又下令将这些木桩密密麻麻地竖立在滨海江口，构成一道木桩长城。等潮水一涨，木桩便被潮水淹没，一点痕迹也看不出来。
    过了几天，南汉王的船队果然气势汹汹地来了。吴权命令五十只先锋浅水船迎敌，只许败，不许胜。到约定时刻，边打边退。在海边和江岸上，并埋伏了兵力。上午潮水高涨，巨大的敌船已经逼近了海岸。吴权的五十只小船驶上去和敌船周旋了一阵，就败退回阵。敌船顺潮趁风，猛追不放。中午时分到了，潮水开始回落，领头的敌船已经搁浅。其余敌船见势不妙，扭头就胞，却又被突然崛起的木桩长城拦住，动弹不得。结果被交州兵将打得落花流水。
    由于吴权进行了调查研究，准确地掌握了海潮的规律，才在强弱悬殊的情况下，打了个漂亮的大胜仗。
    谜语
    ① 兄弟两人穿黑袍，
    矮矮顿顿几寸高，
    搭伴工作搭伴睡，
    都说哥俩眼光好。
    （杨仲桢）
    ② 算着有节，摸着无节，
    两头挺凉，中间挺热。
    （春 生）
    以上各打一用品。谜底在本版找。
〖-ZW/正文〗
