〖ZQ/总期〗1479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴反革命匪徒公开在美国招兵买马〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴和美国的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 纽约消息：据美国报刊和通讯社透露，总部设在美国佛罗里达州迈阿密市的古巴反革命武装在美国境内公开招兵买马。
    “纽约时报”驻迈阿密记者舒尔茨描述了古巴反革命匪徒在美国支持下进犯古巴前夕的繁忙活动。他说，在迈阿密市比斯凯因大街的一幢楼房里，古巴流亡分子中的政治和军事专家以及颠复活动能手不断举行会议，拟订颠复古巴政府的详细措施。在这个（古巴反革命）组织的总部及各募兵站、情报站之间，信差来往不绝。
    舒尔茨还说，上星期每天黄昏后都有大批的人到设在科拉尔盖伯斯的“参谋本部”，交上证件，换上军装，然后乘卡车前往附近的机场，再转乘飞机去危地马拉。破坏活动和游击活动专家们从迈阿密前往佛罗里达沿岸的一群小岛上，再从那里乘快艇向古巴海岸袭击。
    据合众国际社17日透露，仅在边阿密内就设立了五个招募站，搜罗十六岁至五十岁的古巴亡命之徒充当雇佣兵。古巴反革命分子的一个发言人吹嘘说，他们已经征募到好几百人，其中有几十名飞机驾驶员和机械人员。
〖-ZW/正文〗
