〖ZQ/总期〗1479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军空军和广州；南京；武汉等部队纷纷集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒谴责美帝滔天罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决支持古巴人民反对侵略的正义斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古巴和美国的关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报19日讯 美帝国主义组织雇佣军装侵略古巴的强盗行为，激起了我军广大指战员的无比愤怒，各部队纷纷举行集会，声讨美帝国主义的滔天罪行，并且一致表示：坚决支持古巴人民反对侵略、保卫祖国的正义斗争。
    海军各部队纷纷举行座谈会，写大字报、墙报，揭露美帝国主义的侵略面目，支持古巴人民保卫祖国。某舰参谋长肖坤东说：美帝国主义这一侵略罪行，进一步暴露了它的帝国主义面目。美国的罪恶活动，必将激起全世界人民的更大愤怒。五好战士谢奉爱说：我们要动员起来，和全世界人民一起，支持古巴人民，制止美帝国主义侵略，保卫世界和平。
    空军部队的广大官兵义愤填鹰，强烈抗议美帝国主义的侵略罪行，表示誓作古巴人民的后盾，支持古巴人民的反侵略斗争。某部三中队召开了抗议大会，指导员秦福山说：美帝国主义发动了对古巴的武装侵略，严重地威胁着世界和平。我们是保卫世界和平的战士，我们誓为古巴人民的后盾，为反对侵略、保卫和平而斗争。三等功臣赵延玉说：我要以搞好战备训练的实际行动，来支持古巴人民的斗争。在抗议大会上，有十九人发了言。某部五好飞行员张金泉说：美帝国主义这一侵略罪行，是全世界人民所不能容忍的，我们要全力支持古巴人民。我们相信，古巴人民在卡斯特罗的领导下，一定会取得最后胜利。机械兵鲍兴国说：美帝国主义到处发动侵略，现在还霸占着我国领土台湾，我们反对美帝国主义的一切侵略行为，并且一定要解放台湾。
    广州部队各单位，分别举行了抗议大会和座谈会，强烈遣责美帝国主义公然武装侵略古巴。某部战斗英雄王大明说：美帝国主义对古巴的武装侵略，是对古巴的神圣独立和主权的严重侵犯，也是对爱好和平的拉丁美洲人民和全世界人民的严重挑衅。曾经参加过志愿军，在抗美援朝战争中荣获战斗英雄称号们某部副营长于世才说：美帝国主义对古巴的武装侵略，又一次赤裸裸地暴露了它的帝国主义侵略面目，它的罪恶活动，必将在全世界激起更大的反对美帝国主义的风暴。某部副部队长赵德安、大队长马敬辉说：武装侵略古巴，是美帝国主义蓄谋已久的事。它在过去用过各种阴谋手段，什么经济封锁、政治压力、军事干涉等等，企图推翻古巴革命政府。但是一个个都失败了。这次武装入侵，在英雄的古巴人民面前，也一定不能得逞。正在野外进行训练的某部英雄连，当听到美帝国主义武装侵略古巴的消息时，连长王成德带领全连战士振臂高呼：坚决抗议美帝国主义的侵略罪行！百倍警惕，练好本领，支持古巴人民的正义斗争！
    南京部队广大指战员表示：要坚决支持古巴人民的斗争，反对美帝国主义的侵略罪行。某部战士杨仲侦说：美帝国主义武装侵略古巴，是对全世界人民公开的战争挑衅，这再一次说明，美帝国主义是全世界人民的头号敌人，它的侵略本性不会改变，完全暴露了肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更富于侵略性，战士张洪根说：美帝国主义对古巴的武装进攻，是它的侵略计划在古巴遭到一连串失败以后发动的，这说明了美帝国主义是作绝望的挣扎。战士高春山说：美帝国主义的武装进攻，吓不倒英雄的古巴人民，古巴人民的斗争是正义的，受到了社会主义国家和全世界爱好和平的国家和人民的支持；最后胜利一定是古巴人民的。副排长李家华表示：为了支援古巴人民，我们要加强军事训练，增强国防力量，保卫祖国，保卫世界和平。
    武汉部队指战员对美帝国主义的侵略行为感到极大愤怒，表示要用实际行动支持古巴人民的斗争。黄继光连连长万福来说：我坚决和黄继光连的战士一道，发扬爱国主义精神和国际主义精神，用实际行动支援古巴人民的反侵略斗争。五好战士薛玉成说：对古巴的武装侵略，再一次证明了，只要有帝国主义存在，就有发生侵略战争的可能。因此，我要随时提高警惕，握紧手中武器，为反对侵略、保卫世界和平斗争到底。战士们坚信，正义在古巴人民这一边，社会主义国家、全世界爱好和平的人民都同情和支持古巴人民，因此，美帝国主义的侵略计划一定要失败，最后胜利一定属于英雄的古巴人民。
〖-ZW/正文〗
