〖ZQ/总期〗1745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机的“寿衣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林之光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地开得动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天冷的时候，飞机在飞行中常添上白色的“衣服”――积冰。虽然只零碎地穿上了一点点，可是却非常危险。因此有人管这叫飞机的“寿衣”。
    危险的积冰
    积冰的危险首先在于增加载重。载重一增加，就象在游泳家脖子上挂了块大石头，容易造成飞机“失托”，被迫跌落。更大的危险还是在于飞机     的空气动力性能遭受破坏。例如机翼上有了积冰（如图），就改变了它的流线形状，使空气阻力增加，而且会使飞机失去平衡，变得象烈马一样。此外，螺旋桨上有了不均匀的积冰（愈近桨尖愈薄），也会破坏了旋转平衡，引起发动机剧烈地振动，使飞机象发恶性疟疾一样。螺旋桨上摔出来的冰块，甚至可以“入肉三分”，打穿一点五厘米的硬铝质蒙皮。如果机翼和副翼、稳定面和升降舵之间结了冰，那末飞机就会冻得：既不会上下升降，也不能左右转弯，失去操纵能力。
    冰从何来？
    谁都知道，水在摄氏零度时会结冰。可是在云中偏偏有一些温度虽在零下，而却不愿意结冰的水滴，特别在水滴很小时更是如此。这种水滴我们称它为过冷却水。当飞机进入这种云区时，水滴与飞机互相碰撞，就纷纷冻结在它的迎风部位（例如螺旋桨、机翼前缘、风挡……等）上。这样，“寿衣”就开始上身了。
    与“寿衣”作斗争
    “寿衣”最好是不穿，这就需要预先从天气预报中熟悉航线上的气象情况。遇上可能积冰的区域，最好是绕过它。如果已经穿上了，而且预计穿的时间（积冰区域）还将不短的话，那末赶快从侧面绕出去。或者：在夏天往下飞，因为低层气温会高于摄氏零度；在冬天时向上飞，因为低温时积水强度会轻一些。除此而外，还有以下一些防冰办法：
    1.喷液防冰：把酒精、甘油  的混合物，利用螺旋桨旋转时分布在桨叶上。
    2.加温消冰：有一种电热加温，是用来预防驾驶员前面风挡上的积冰。预防机翼上积冰，一般是用摄氏15――20度的热空气在机翼内进行环流。此外在汽化器和空速管中也有加温装置，以保证发动机工作正常和仪器高度准确。
〖-ZW/正文〗
