〖ZQ/总期〗1745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持朝鲜人民反对“日韩会谈”正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中朝友好人民公社集会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 北京市红星中朝友好人民公社的社员今天举行集会，愤怒谴责美帝国主义操纵日本反动派同南朝鲜傀儡集团进行所谓“日韩会谈”，并且表示坚决支持朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会2月15日发表的严正声明。
    中朝友好人民公社主任袁言庸在会上讲话，他说，“日韩会谈”的加速进行，是美帝国主义目前在亚洲推行新的侵略部署的一个步骤。我们永远不能忘记美帝国主义发动侵朝战争的罪恶行为。我们坚决反对美帝国主义的侵略政策，决不允许日本军国主义再走上它侵略朝鲜的老路。
    袁言庸在讲话中代表中朝友好人民公社全体社员，表示坚决支持反映了三千万朝鲜人民意志的朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会2月15日就“日韩会谈”发表的严正声明，并且表示坚信美、日反动派和南朝鲜傀儡集团的一切侵略阴谋，在朝鲜人民、日本人民、中国人民以及各国爱好和平人民的坚决反对下，必将遭到彻底粉碎。
    朝鲜驻中国大使馆临时代办郑凤应邀在会上讲话。他指出，美帝国主义把日本军国主义势力引进南朝鲜，是企图阻挠朝鲜的和平统一，拼凑“东北亚军事联盟”。他说，朝鲜人民坚决反对美帝国主义和朴正熙匪帮把日本军国主义引进南朝鲜的罪恶阴谋。朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会的声明和朝鲜劳动人民举行的群众大会，怀着无比的民族义愤谴责日本军国主义和美帝国主义。日本反动集团同南朝鲜法西斯匪帮签订的任何秘密条约，朝鲜人民一概不予承认。他说：朝鲜人民过去在反对日本军国主义和美帝国主义侵略者的斗争中，曾经同中国人民并肩战斗，今后将永远并肩战斗，共同取得胜利。郑凤临时代办在讲话中，还对六亿五千万中国人民积极支持朝鲜人民的正义斗争表示感谢。
〖-ZW/正文〗
