〖ZQ/总期〗1745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于细微处见精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一点一滴地节约国家资材编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗增产节约/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里集纳了几个工人厉行节约的事例，他们一点一滴地节约国家资材的行动，表现出了对国家和人民的利益高度负责的精神。
    从这几个动人的节约事例中，我们可以得到两点教益。第一，厉行节约不能忽视小事。应当从大处着眼，小处着手。社会主义的大厦是一块一块砖、一片一片瓦建筑起来的。节约一片纸头、一滴油、一寸铁、一块砖……，看来是很小的一点东西，聚集起来，就可以为国家增加一笔很大的财富。工人吴思昌一年内拣料头、料尾来生产工具，给国家增产了八千七百元的财富。老工人王宝善在1961年和车轮班的同志一起，光是修好大、小车轮三十八对这一项，就给国家节约了两万三千余元。从小处着手来节约，可以产生多么大的效果啊！第二、要节约，总要付出一些劳动。熊师傅为了节约纸张，用了不少脑筋，也增加了不少工作量。我国人民把勤俭两字联在一起，是很有道理的。勤和俭是分不开的。只有对革命事业具有高度责任感的人，只有勤劳的人，才能处处注意节约。
〖-ZW/正文〗
