〖ZQ/总期〗1745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范饭站的老班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大棋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊八井，现在已是座热闹的市镇。每当我看到驾驶员们走进舒适温暖的兵站房舍，或是看到年青的藏族男女在街上漫步谈心，就引起对老战友的回忆。 1956年春，为了解决过往车队的食宿问题，遵照团首长的指示，我们走出拉萨百多里地。到羊八井设立临时饭站。那时的羊八井，举目望去，一片荒原；只是在离公路不远的地方有几户人家，炊烟寥寥，十分孤单。
    在我们的伙伴中，有一个五十多岁的炊事班长高云清同志，大家都叫他“老班长”。他被批准到这里设站，心里可高兴啦！常对我们说：“可别叫我老班长了，只要你们能作到的，我都能作到。”的确，虽然他年纪老，干劲可大哩！
    我们刚到这里那天，正刮七级大风，连着栽几次棚杆，都被风吹倒了。新战士谭启荣不断嘀咕：“这地方真不是人住的，栽不起就拉倒吧！”他气冲冲地丢下铁钎，一屁股坐在棚杆上。老班长慢慢走来温和地说：“你嫌这里不好吗？我可喜欢哩！你看：这是片多好的牧场。”见谭启荣还在生气，就轻轻把他拉起来。对大家说：“再把坑挖深一些，这下我有办法了。”说罢就拿着头提起水桶到河边砸冰取水去了。我们按他的吩咐把坑挖深，栽上棚杆。只见他提来一桶桶水灌进坑里，不一会，水果然结了冰，把棚杆凝固住，大风再也吹不倒了。
    当时，饭站最困难的是缺柴烧，每天站上除留一定的人招呼来往车辆外，其余的都要上荒山寻找柴草。老班长每次都争着去，谁劝他休息，他就伸出粗壮有力的胳膊说：“我还不觉老，不信比比手劲吧！”
    可是，意外的事终于发生了。一天下午，老班长带领同志们上山，发现一个陡坡处长满茂密的野草。炊事员安成尧想往上爬，他急忙制止住，自己先试了试，见泥土很松，就说：“这里很危险，还是到别处找吧！”他把同志们支使走后，呆呆地看着陡壁上的野草。要是把它们全割下来，煮一百人的饭也烧不壳哪！想着，看着，就不知不觉地动了腿。他爬了两米多，就滑下来了，吐了一口唾沫，又坚持往上爬，快爬到目的地了，突然脚下踩掉一块松土，身子猛向下一坠，幸亏他抓住了一把草，才没有掉下山。但当他吃力地把脚站稳以后，两手已被草划破一道道血口。他忍着伤痛，挥舞起弯镰唰唰唰地割着草，一捆捆野草从山上滚下山坡。在老班长的脑海里，呈现一张张笑脸。有了充足的燃料，小伙子们就再不要吃生饭和稀饭了。过分的激动使他忘记是在什么地方，只顾挥舞镰刀割呀，割……不幸脚下的土掉了，他也象野草一样滚下了山。
    当同志们赶来时，老班长昏迷不醒地躺在山坡下，后脑勺涌出鲜红的血，帽子也不知摔到哪里去了。新战士谭启荣急得不知所措，只是流泪。还是司务长老练，取出手巾给老班长包住伤口，背回饭站来。
    站上的同志们，绝大部分是刚入伍的义务兵，工作全指靠老班长。他怎放心丢下工作养伤呢！第二天一早坚持起了床，手脚还不太方便，就坐在灶边烧火，还指导炊事员工作。伤口疼了，他就咬咬牙，硬挺着干。
    当天夜里，从青海开来一支车队，载了五六百人，要求在站上搭伙。我们站的任务是负责本团驾驶人员的食宿，物质条件很差，要是突然增加这么多人吃饭，确是无能为力的。可是，不接待又不好，因路上塌方，这些同志已经十二小时没吃上饭了。
    大家正在作难，老班长支撑着受伤的身体起床了，对司务长说：“我们绝不能让部队挨饿，粮食不够就煮稀饭喝。”司务长同意了，但又说：“柴火怎么办呢？”老班长沉思一会。指着我们刚搭起的帐棚：“把棚杆拔来烧吧。”这话一出口，我们都楞住了，栽棚杆可不容易，这里的土又冻又硬，挖坑时，我们不是用十字镐，而是用铁钎钻呵！再说，今后到哪找棚杆呢？可是总得解决烧柴问题，司务长还是同意了。
    拆帐棚时，心里老不是滋味。老班长看出我们的心事，走来安慰说：“小伙子们，不要难过，拆掉帐棚将来好盖高楼哩！”其实，老班长不心疼吗！陡壁上的几丛野草，还冒着危险去割，何况是笔直的棚杆！
    兄弟部队看到这种情景，非常激动，一个带队干部紧握住老班长的手说：“你们这种团结友爱精神，对我们部队的教育太大了！”
    部队走后，我们接着吃了两天稀饭。可是大家的情绪蛮高，一空下来，老班长就又给大家讲起艰苦奋斗的故事。……这一年多的时间，我们在条件极差的情况下，作到了饭熟菜香，使过往人员吃饱住好，荣获了“模范饭站”的光荣称号。
    现在，老班长高云清同志已复员回山东老家好几年了。据说他在人民公社里干得很出色。老班长呵，要是你现在回到羊八井，一定要迷路了。
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
