〖ZQ/总期〗1745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮校通过调查研究改进教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三次调查一次比一次深刻全面，使学校训练更加切合实际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘辅绍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵学校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵学校最近专题总结了在改进教学中做好调查研究工作的经验，强调调查研究要反复不断地进行。
    这个学校在上学期，先后进行了三次规模较大的调查。第一次组织了三十多名干部和教员，详细调查了每个入校学员的军事技术水平。然后以射击技术基础为主，适当照顾学员原来的职务、地区和炮种，分别编班，进行各有重点的训练，从训练编组上解决了因人施教的问题。第二次是校长带领工作组到部队调查以后，进一步修订训练计划，采取了一些改进措施。第三次是训练部长带领干部、教员五十多名到部队实习，一面帮助部队工作，一面调查研究，回校后又结合不同专业，总结了九个专题，作为制订下期训练计划和组织实施教学的主要参考。
    他们以这三次调查为依据，认真总结了这方面的经验，提出做好调查研究工作，除了必须明确调查目的，突出研究重点以外，向部队作调查研究是个十分重要的问题。他们认为，近几年来，部队基层干部的思想水平和战术技术水平都有了很大变化。部队到底需要什么？学校究竟应该怎样满足部队的需要？只有到部队作调查，把在学校调查和到部队调查结合起来研究，才能找到比较准确的答案。
    调查研究工作要反复不断地进行，是他们这次总结出的一条重要经验。三次调查实践，对训练对象和部队面貌认识的深度和广度，一次比一次深刻全面，正如毛主席曾指出的“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结”。
    他们还认识到，要增强调查研究的效果，必须讲究方法。下放部队实习（兼任副职），边实习边进行调查研究，是值得提倡的方法之一。这种方法的优点是：可以帮助部队工作，互相学习，互相促讲；既能锻炼干部，又便于准确了解部队情况，学到具体经验。另外，还要根据教学任务和要求，选择好到部队的时机。参加某一项训练活动，最好能参加到底，有始有终。    （刘辅绍）
〖-ZW/正文〗
