〖ZQ/总期〗1745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高思想 交代办法 大胆使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮一连多方面提高班排长工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温祥/孙向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养四好连队运动9340部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9340部队重炮一连在创造四好连队运动中，经常注意培养提高班排干部的工作能力，对创造四好连队起了重要作用。
    党支部讨论创造四好连队的时候，专门研究了培养领导骨干和实现四好的关系。通过进一步学习军委、总政的指示和《解放军报》元旦社论，他们认识到创造四好连队的过程就是培养基层干部的过程，把培养骨干的工作列为创造四好连队的重要措施。采取的主要方法是：提高思想认识，教给具体办法，加强实际锻炼。
    结合连队的中心任务组织学习毛主席著作
    首先从提高思想认识入手。连里每月召开一两次班排长座谈会，让大家谈进步，摆困难和各人在工作中的经验教训。党支部经常组织他们联系实际学习毛主席著作，提高思想水平，改进工作方法。去年开始训练不久，战士们争取四好连队的信心很足。但是，有的排长低估了群众的力量，不敢向先进单位挑战。一些班长不会发动群众，有的人说：“上级布置任务下来，咱们带头干就行了。”根据这种反映，党支部组织大家学习了《关于领导方法的若干问题》中有关群众路线的论述，使大家明确群众路线是党的根本路线，共产党员和领导骨干要团结带领群众，组织发动群众，工作才能做得更好。连长史永彬又讲了兄弟单位走群众路线的情况和收获，并且请三连班长、工作标兵王清宜介绍了他发动全班搞好工作的体会。在普遍提高认识的基础上，党支部指定专人个别帮助。二班长张瑞过去总认为，个人干好了，大家会跟着干好，不注意发动群众。班里的工作越来越差。经过副指导员李绍香具体帮助后，张瑞懂得了发动群众的重要，就主动和班里同志讨论工作和谈心，调动了大家的积极性。在全营三次考核中，他们都得了第一。张瑞总结前后变化说：“过去自己整天没闲着，大家总跟不上来；现在有事同大家商量，工作干得又快又好。”
    这时候全连出现了指标群众订、办法群众想、硬功群众练、成绩群众评的新气象。但是又发现有的班排长只鼓励群众苦干，不注意劳逸结合。党支部便及时组织学习《关心群众生活，注意工作方法》等文章，使大家认识到：群众干劲越大，越要关心群众生活，只有这样，才能保持持久的练兵情绪。从去年1月到现在，党支部根据每个时期的中心工作，有的放矢地组织基层骨干学习了毛主席著作收到了立竿见影的效果。
    领导干部分工带徒弟 分析典型事例找经验
    一连领导干部根据业务分工带徒弟。指导员见一排长王凤才不善于做思想工作，便住到一排进行具体帮助。指导员先后参加了一排六次党小组会，帮助王凤才学会怎样发动党员进行工作。同时告诉他怎样同战士谈话。比如，要虚心、平等待人，要做好准备，讲究方式方法等。经过这样一点一滴地教，王凤才很快提高了思想工作的能力。一连还注意通过对具体事例的典型分析，提高班长的领导能力。例如电话班战士陈庆元，1960年入伍，学习成绩一贯很好，但是后来变了。班长说他落后，党支部经过调查了解，发现主要是班长管教方法不当引起的。副指导员帮助电话班长分析了原因，端正对陈庆元的看法。在班务会上班长向陈庆元道了歉，以后又帮助他拆洗被子。陈庆元也主动向班长作了检讨，以后工作学习加倍努力，连续参加上级四次训练考核都获优秀，重新被评为标兵。大家从陈庆元的转变中，得出三点体会：一、处理任何问题都必须经过调查研究；二、对待有缺点的战士，必须从阶级观点出发，耐心说服教育；三、要对症下药。
    他们还采用对比的方法提高骨干的认识水平。去年冬训开始不久，侦察班成绩直线上升，炮四班问题较多。党支部召开有班长参加的支委扩大会，研究两个班的不同情况和不同原因。大家听了指导员和侦察班长的介绍，认识到侦察班长在训练中既能严格要求，又能耐心说服教育，全班都勤学苦练；四班长虽然本身技术水平较高，工作也积极，但严格要求不够，又不和副班长协作，工作搞得不好。一年来，一连先后组织了三十九次对各种事例的具体分析，班排长们反映：这种活人活事活道理的研究分析，对自己帮助很大。
    大胆使用热情鼓励 在实际中锻炼干部
    一连领导大胆放手使用干部，让他们在实际工作中得到锻炼。去年10月，上级让一连派十个战士外出执行生产任务，连里决定由新提升的班长张小思和李铁良带领执行。出发前，连长帮助他们分析了有利条件和困难，嘱咐他们要大胆工作，遇事同群众商量，经常进行评比，有了困难就学毛主席著作。并给他们两人分工：共产党员张小思负责政治思想工作，李铁良负责行政管理。走后不久，连里又写信鼓励他们。两个班长在执行任务中，工作认真负责，天天和骨干研究生产和思想情况，还组织大家学习报上登的发扬南泥湾精神等文章，大大增强了同志们的劳动热情，圆满完成了任务。回连后，连首长又帮助他们总结经验，指出优缺点。张小思和李铁良说：“连里布置任务交代得很具体，使我们方向明确，心情舒畅，越干越有劲。” （温祥、孙向东）
〖-ZW/正文〗
