〖ZQ/总期〗1745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为不留名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连环画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ① 沈阳部队某部领导机关，收到同兴人民公社送来的一封信，信上说：“你部有位战士（没留下姓名）在我们第二生产队发生火灾时，他奋不顾身地抢救人民的生命财产。特此为这位同志请功。”
    陈国栋
    ② 那天，这位战士正在山上劳动，突然听到一阵呼救的声音，只见山下村里一片烈火腾空。他毫不犹豫地向现场飞奔而去。
    陈国栋
    ③ 原来是社员王玉堂家里不慎失火。这时社员都出外生产，村里只剩下老人和小孩。大家正急得没有办法，来了一个战士，不顾一切，冒着烈火一次又一次地冲进屋去，往外抢救粮食和财物。
    陈国栋
    ④ 他在屋里被呛得头昏眼花，当他准备往外冲的时候，忽然发现炕角上还躺着一个小孩，就急忙把孩子抱在怀里，踢开窗户跳了出来。
    陈国栋
    ⑤ 火越烧越猛，社员李洪福的房子也烧着了。李洪福的岳母突然发现她的外孙女还没有出来，眼看着房顶就要塌，急得直跺脚。战士看到这种情形，忍着烧伤的疼痛，又冲进屋去。
    陈国栋
    ⑥ 屋里烟火弥漫，熏烤得他实在难以顶下去了。忽然，他看到墙上有一幅毛主席的照片，身上立刻涌出一股巨大的力量，他勇敢地坚持着，找到了小女孩，并取下了毛主席的照片。
    陈国栋
    ⑦ 他刚冲出门口，只听轰隆一声，房顶塌了下来。老乡们惊喜交集地围上战士，异口同声地说：“同志，你真是我们救命的恩人啊！”
    陈国栋
    ⑧ 火终于被扑灭了。当社员问起战士的姓名时，他微笑着说：“我是个普通的战士，这是我应该做的事情。”便告别了大家。这位没有留名的见义勇为的战士是谁呢？经过调查，原来是共产党员王元朝同志。
〖-ZW/正文〗
