〖ZQ/总期〗1745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国防部集会庆祝建军节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国/建军节纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林2月28日电 德意志民主共和国国防部为国家人民军建军六周年于2月28日晚在柏林举行庆祝会。德国统一社会党中央政治局委员昂纳克、德意志民主共和国人民议院主席团主席狄克曼，以及党和国家其他领导人出席了庆祝会。
    苏联国防部副部长扎哈罗夫元帅、华沙条约缔约国联合武装部队总司令格列奇科元帅和苏联驻德武装部队总司令利涅夫元帅，也出席了庆祝会。
    出席庆祝会的还有各国驻德意志民主共和国外交使节。
    国防部长霍夫曼大将在会上讲话时说，德国和平力量在德国人民的历史上第一次在德意志民主共和国有了一个社会主义国家的政权和一支人民军。它们已不再是赤手空拳地交给战争凶鹰。他说，国家人民军六年来已发展成为一支具有打击力量的军队，它现在是一支现代化军队。
    霍夫曼说，德国工人阶级和德意志民主共和国爱好和平力量根据经验知道，只有当社会主义国家能够反击敌人、保卫自己的时候，它才能取得胜利。今天德意志民主共和国的军事政策根本动机比过去任何时候都更加是：“和平必须武装起来”。社会主义的军事的盾牌越坚强，和平就越有保障。
    他说，“德意志民主共和国的民族使命，就是在一场新战争面前拯救德国人民。”
    他说，德意志民主共和国在牢记着它的民族使命，在紧紧地在社会主义世界体系内扎下根，和在不管国际政治形势和两个德国国家间的关系有什么样的发展的情况下，把社会主义导向胜利，并且将实现向共产主义过渡。
    霍夫曼说，“德意志民主共和国热心于和平、缓和和一种安静的发展，因此我们为在德国实现全面彻底的裁军而努力。”他并且表示支持赫鲁晓夫关于召开十八国裁军委员会成员国首脑会议的建议。
    霍夫曼大将说，为了使防止一场新的世界战争的可能性变为现实，光有和平愿望是不够的。只要帝国主义的战争体系还控制地球一部分和不可救药的希特勒的将军还在西德指挥北大西洋公约组织军队进行他们血腥的勾当，那么和平就须要有一个强大的军事上的保卫。
    霍夫曼说，在进入为争取缔结德国和约斗争中的最后一个决定性阶段的条件下，国家人民军要在军事上保证社会主义在德意志民主共和国的胜利进军。德意志民主共和国国界的不可侵犯性，必须进一步得到保证。这要求国家人民军所有部队以及边防部队始终做好战斗准备，以便同华沙条约各国军队结成联盟，可靠地击退敌人的突然进攻和粉碎敌人的反对社会主义的罪恶计划。
    联驻德武装部队总司令科涅夫元帅也在庆祝会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
