〖ZQ/总期〗1745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高级领导机关进行调查研究加强基层建设的一种方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队政治部派干部到连营团三级代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好处是：更全面准确地了解情况；更及时地通过一点指导全盘；更好地提高机关干部水平，帮助连队做好工作。
    本报讯 北京部队政治部抽调一批干部，在两个团代理连正副指导员、营副教导员、团政治处副主任的职务。最近，这三级代职的干部开了个座谈会，大家用亲身体会说明，三级代职是高级领导机关进行调查研究和加强基层建设的一种较好的方法。
    去年北京部队团以上各级机关曾抽调了两千多名干部下连代职，对帮助连队工作锻炼机关干部，以及改进机关的工作作风和工作方法，都起了一定的作用。11月间，北京部队政治部感到仅仅在连队一级代职，还不能完全适应高级机关调查研究部队情况、加强对基层工作领导的需要，便派出十多个科长、助理员下去作三级代职的试验，他们在部队住了近三个月的时间。实践证明，这种代职的方法有很大好处。
    三级代职有哪些好处呢？
    座谈会上大家总结了三条。首先是比较全面、准确地了解了部队的情况，提高调查研究工作的质量。这次从团、营、连的不同角度体验了部队工作，同时对先进、中间和后进三种连队都有人代职，通过综合比较研究了连队工作。例如，对连队工作中忙乱的问题，就从团、营、连三级找到了原因，避免了认识上的片面性；又从几个后进连队的分析比较中，抓住了帮助后进连队要普遍注意的关键问题。通过三级代职，还可以从团、营、连三级看出上级机关工作方法工作作风上需要改进的问题。大家谈到，一级代职，从调查研究的广度来看，有一定的局限性。三级代职就可以作一些分析综合研究的工作，调查的质量就比较高，问题容易看得准，供领导参考的价值也就大一些。
    第二，代职和工作组结合，能较快较准地抓住问题，更好地通过一点指导全盘。冬训开始时，领导机关要很快抓冬训情况，研究冬训中的政治工作问题，北京部队政治部黄作珍副主任带领工作组来到干部代职的部队。代职干部根据他们平时了解研究的情况，向领导及时提供了团、营、连三级的第一手材料。在这个基础上，加以分析研究提高，很快就提出了冬训中政治工作的意见，指导了全区的部队。工作组和代职干部结合起来，调查研究的质量就高得多了。
    第三，加强对代职干部的思想领导和工作领导，更好地通过代职提高干部的水平，帮助部队做好工作。在三级代职中，他们每周开碰头会，互相交流经验，学习上级指示，及时帮助代职干部解决工作中的各种困难，使他们对问题看得更全面，更准确，更好地帮助连队工作。这次三级代职，真正蹲下来帮助了部队的工作，受到部队欢迎。所以大家说，这种代职是三满意：连队满意，领导满意，本人满意。
    怎样搞好三级代职？
    座谈会上总结了三条经验：第一，服从党委（支部），服从中心。代职的干部下部队前，带了一些准备研究的题目，如战备教育、基层建设、团的工作方法等。但部队当时有的搞行军演习，有的搞生产，和他们准备研究的题目“不对口”。他们服从部队工作的需要全心全意做好部队当前工作。在工作中注意不形成“两套人马”，凡是研究情况、反映问题都依靠党委、支部，得到党委的同意和支持。这样部队干部非常满意，团的政委说：“我们原来最耽心的是你们在工作内容上单搞一套，硬拉着我们走。现在我们最满意的是你们能在党委统一领导下进行工作。”
    第二，帮助为主，在帮助中调查。在代职期间，主要应该是帮助工作。他们体会到：帮助工作和调查研究本来不是矛盾的，要以帮助工作为主，从帮助工作中进行调查研究。如部队进行行军演习，他们便帮助连队完成行军任务，传授过去行军中“飞行动员”、“飞行会议”等政治工作的经验，并通过这次的实践，总结了行军中指导员工作的经验。在另一个团代职的干部，发现这个团党委重视基层组织建设，他们便通过亲自调查研究就地写出了某团党委在四好运动中加强基层组织建设的经验。
    第三，上下通气，经常研究。这次代职中在团设立了一个专人，主要负责上下联系，定期回机关汇报情况，接受指示，回来作传达，使代职干部经常了解领导的意图，作到立足一点眼观四方。他们体会到这点很重要，不和机关保持密切联系，调查研究什么，心中就没底。除了和上级联系外，代职的干部还每周在碰头会上研究问题，解决疑难。
    大家谈到，这些经验还是初步的，有些问题提出来了，但还解决得不好，需要在今后代职中，逐步把经验丰富起来。现在，北京部队政治部又组织了第二批代职工作组，由一位副部长率领下到部队。 （肖池）
〖-ZW/正文〗
