〖ZQ/总期〗1745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格要求与耐心说服相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四中队切实培养三八作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校四中队针对学员特点培养三八作风，取得较好效果。
    这个中队的学员大部分是知识青年，他们学习的热情很高，但缺乏部队生活的严格锻炼。党支部根据学员的这一特点，特别强调培养三八作风。中队的干部深入教学，严格执行各种教学制度，处处以身作则。中队长姜惠铭、指导员周贵新都以绝大部分时间跟班教学，随时注意培养学员养成良好的作风。
    中队的干部，经常教育学员在学习上要严格要求。一次学员史乃新在钳工实习测验时，把教员发的料弄坏了；又另外找了一块料，做好了交给教员。领导发现以后，及时进行了批评教育。
    中队对学员作风的培养，根据具体情况把严格要求与说服教育、调查研究、正确处理问题密切结合起来。有一次，学员韩光耀在擦枪时走火，几乎伤人。这个事情较严重，但中队领导并没有立即严厉批评；而是深入了解发生走火事故的原因（交枪的同志没有交代枪内有子弹，接枪的同志也没有检查），再找韩光耀个别谈话，帮助他分析原因，批评他不应该麻痹大意。最后在点名时，要求大家通过这一事件接受教训，提高警惕。这样，韩光耀受了批评，心服口服；其他同志也因此受了教育。
    去年，个别干部一度出现要求不严的现象。党支部抓住苗头，在支委会上进行了学习，统一了思想，并根据军委、林总有关指示，针对本中队的缺点，向全中队人员提出了三快（起床熄灯快，集合动作快，执行上级指示快）、四严（严格公共场所秩序，严格队例生活，严重严格请三八作风。 （马达）
〖-ZW/正文〗
