〖ZQ/总期〗1745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约纸张的能手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一点一滴地节约国家资材〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “熊师傅节约纸张材料真是一把能手。”江西印刷公司的职工这样称赞具有二十多年开料经验的老工人熊云生。
    熊师傅善于掌握混合拼连开料的操作方法。有一次他在开裁某单位的四万个文件袋时，他将一张大纸比来比去，裁五个是裁不到，四个又多出一条纸边。他觉得这样切下去太可惜了，一定要想办法利用这一条纸边。这时车间里又下达了开裁五万个规格较小的文件袋的任务，熊师傅一比，前一种是横边多三厘米，后一种是直边多九厘米，要是按原来的裁幅计算，两种产品共需用大张纸一万八千张。为了达到节约纸张的目的，于是他把两种不同规格的产品混合开裁，把横边多三厘米与直边多九厘米互相对调，等于两张大纸合拼裁。这样使横直边多的纸都充分利用上，，五裁的纸变为六栽，使原计划用的一万八千张大纸减为一万六千七百五十张，这一次就节约了一千二百五十张大纸。
    每逢接到小件产品的时候，熊师傅总是在不影响产品质量的前提下，尽量设法利用纸头纸边，节约整料。如开裁小信纸、传票、表格、便笺等，他都能做到小料大用，大料多用，好料精用。据不完全的统计，从去年第四季度以来，他先后节约了各种纸张达一万六千七百余张，节约金额达一千五百余元。
〖-ZW/正文〗
