〖ZQ/总期〗1745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等候失主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明举/邹德忠/靳永和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动8582部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8582部队汽车一连共青团员虞益忠收工回来，行至明星桥饭店门前时，突然在路旁发现一个白纸包。他拣起来一看，啊！里面包的是一张现金支票和一个存折，共有人民币七千多元，户主上写着老平山生产大队。他立即向四下寻找，却不见一个人影；又不知道老平山生产大队在哪里，于是，决定在这里等失主。他站在这里等啊等啊，完全忘记了饥饿、寒冷和疲劳，一直等了两个多小时，眼看天黑了，还不见有人来找。于是赶快回连，把支票和存折交给了连首长。
    第二天，连里派人到附近公社联系，终于找到了老平山生产大队，原来存折和支票是大队会计出门丢的。当大队党支部书记李田坤接过送还的支票和存折时，感激地说：“我们一定要以鼓足干劲，争取多增产粮食来感谢你们。”
    部队首长为表彰虞益忠这种拾金不昧的高尚品质，决定给他记三等功一次，并且号召大家向他学习。      （张明举、邹德忠、靳永和）
〖-ZW/正文〗
