〖ZQ/总期〗1745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习归来的演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩京承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天演习山地架线，刮风下雨，大家浑身湿透了，回来的路上，我边走边想：不用说，排长一定煮好了姜汤，等着咱们回去喝哩。
    我三步当着两步，兴冲冲地走在前头。谁知一进营房，还没来得及放下工具，只听得“嘟嘟嘟！……”一阵急促的哨声，排长大声喊道：“全副武装，紧急转移！”排长领着大家一出门就是五千米跑步，湿衣服贴在身上真难受。我想：让我们换件干衣服，休息休息再跑不行吗？今天排长太不关心我们了。回到家时，我跑得够呛，一屁股坐在背包上生闷气。
    开始讲评了，排长先看了我一眼，好象看透了我的心思，笑着对大家说：“怎么样？吃不消了吧？”接着又郑重地说：“本来嘛，该让大家休息休息，换换衣服再练，可是情况不容许。大家想想，我们是处在福建前线，不紧点行吗？如果打仗时，我们从外面架线回来，马上接到十分紧急的任务，那我们休息休息再去行吗？不行！”接着，排长又讲了他在朝鲜战场一次架线回来紧急转移的故事。讲评完了，排长象往常一样舀了一碗热气腾腾的姜汤，送到我面前说：“来！先喝碗汤解解寒气。”
    我端着姜汤，想着刚才排长的话，心里豁然开朗。（韩京承）
〖-ZW/正文〗
