〖ZQ/总期〗1745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仓库的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉怀/容新照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓库保管员王善明，克勤克俭，以库 为家，处处与部队方便。他管的仓库，被誉为无锈、无霉、无尘、无丢失、无损坏的“五无”仓库，受到上级首长的好评。两年多来，他多次受奖，荣记过一次三等功，两次被评为五好战士。
    1959年，王善明入伍不久、就当上工兵仓库保管员。他初到仓库一看，里边摆着上万件器材，心想：这些都是战备和训练物资，一点一滴都是人民的血汗，可得精心保管啊！从到职那天起，他就日日夜夜守护在器材旁边。夏季，怕温度高了，他一起床就去开窗通风，晚上，又怕受潮。赶紧把门窗关闭；冬天一到，把门窗堵得严严实实。下起雨来，就检查库房漏不漏。有的器材需要晾晒或涂油，他就一件一件地搬出来，晒好了，或涂好了油，再一件一件地放回去。一年四季，每天都要到库房检查温度和湿度，温度低了，马上加盖防暖被；湿度大了，撒些石灰吸收潮气。走进王善明保管的仓库里一看，箱子、架子，摆得整整齐齐，横的成列，竖的成行，空气清新，温度适宜，箱子上、地板上一尘不染，人们看过以后，频频点头称好。
    仓库里的器材品种繁多，规格不一，有的怕热，有的怕冷，有的怕挤压，有的怕碰撞，有的受了潮就会生锈，有的干燥了会开裂，既有各种精密的仪表，又有难“侍奉”的雷管、炸药，真是用途各异，“脾气”不同。王善明初到仓库，不但闹不清这些器材的用途和性能，就连很多名称也叫不上来。有一次，三支队派人向王善明领取地雷上的“压发”引信，王善明跑了几里路把引信取来，结果被退回来了。原来他不识“货”，取回来的是“拉发”引信。打这以后，王善明觉得：当保管员不能光会收发保管，擦拭涂油，还得把每件器材的用途、名称和特性摸透。于是，他下定决   心钻研业务，渐渐把各种器材都摸熟了。有一次，他听别人说：“麻和棉制品最易因潮腐烂。”他到库里一看，一大堆伪装网王善明不但熟悉了每件器材的名称和规格，而且能把全库所有器材的数目，一五一十地告诉你，随问随答，准确无误。你问铁镐有多少把，他会告诉你大镐有多少，小镐有多少。你问质量怎样，他会告诉你一级品有多少，二级品有多少。虽然每日有的借出，有的送还，可是在王善明的脑子里，都记上了一笔活的流水账。
    工兵仓库要负责器材的维修、保养。如果说，仓库是器材的“医院”，那么王善明可称得起是一位“妙手回春”的良医了。你看吧，器材领出去了，送回来的时候有的沾满了泥沙，有的遍体油垢。到了王善明这里，就得一件件检查，把泥沙、油垢擦净，有的涂上油再入库。王善明还会给器材“动手术”呢！镐把断了，他就锯掉一节再安上，锨卷边了，就修一修继续使用。为了便利检修器材，他还在仓库门口设立起一个修理部，器材送回来，都得经过他一一检查。由于他精心维修和保养器材，给国家节省不少财富。
    要管好仓库，必须有严格的收、发手续。王善明坚持按制度办事，做到了“三清”
    （实物、账目、卡片），工作中很少发生差错。但是，王善明觉得仅仅做到这一点还不够，必须使这些器材更好地保证训练和战备的需要。在这种思想指导下，他想出了很多便利群众的办法。有一天，快吃晚饭了，五支队派人来取炸药。库房离这里还有八里地，又是山路。王善明想：不能因为我一个人耽误大家的训练啊！于是，他就空着肚子，摸黑把炸药送去。他经常为了给部队送三五斤炸药、七八个雷管，爬山越岭，起早贪黑地跑。有时候，他还推着小车，把器材送到工地。王善明在工作中摸到一个规律，部队领送器材多在早、晚和中午，在这个时候他就不休息，专等“顾客”。有时三更半夜，有人来叫门，他就象被弹簧弹起一样，从床上跳下来，领什么给什么，随时要随时给。他总觉得，自己少休息一会没关系，只要部队方便就行了。（李玉怀 容新照）
〖-ZW/正文〗
