〖ZQ/总期〗1745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平壤集会纪念“三・一”起义四十三周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绝不准日本军国主义再次侵入南朝鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金一号召南朝鲜人民展开更加强有力的反美救国斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/三一运动纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤28日电 平壤市各界人民今晚在平壤大剧场举行大会，隆重纪念朝鲜人民反对日本帝国主义侵略、争取民族独立的“三・一”起义四十三周年。
    崔庸健、金一、洪命熹、朴金础⒔鸩满、李孝淳、朴正爱、南日、李钟玉、金翊善、李周渊、河仰天，韩相斗等朝鲜党政领导人出席了大会。
    朝鲜内阁第一副首相金一在大会上作了报告。他说：“三・一”起义向全世界显示了朝鲜人民为了祖国的独立和自由而进行坚决斗争的强烈的爱国精神、团结的力量和崇高的民族气概。
    金一指出，今天，朝鲜人民是在日本军国主义者正在重新向南朝鲜伸入他们沾满鲜血的魔爪的严重时刻纪念“三・一”起义四十三周年的。南朝鲜朴正熙集团勾结美帝国主义，并在美帝国主义的操纵下，不仅把南朝鲜人民赶到了人间地狱的火坑里，而且再一次把朝鲜人民的死敌――日本军国主义者拉进南朝鲜，企图把南朝鲜人民置于双重、三重的殖民奴役枷锁之下。
    他说，朝鲜人民对日本侵略集团的狡猾的阴谋活动，抱有极大的民族愤怒。朝鲜人民绝不允许过去使我们祖国土地洒满同胞鲜血、掠夺走我们财富的日本军国主义者再次进入南朝鲜。
    金一说：今天的朝鲜人民已经是接受在革命斗争中经受过考验的劳动党的领导的人民，是紧密地团结在党的周围的觉悟了的、锻炼有素的人民，是具有强大的祖国――朝鲜民主主义人民共和国的人民。不管日本军国主义者同朴正熙集团讨论什么问题，朝鲜人民决不予以承认，并宣布它无效。
    金一强烈谴责了朴正熙集团最近制订所谓“海外移居法”，，把南朝鲜人民贩卖到国外去的罪恶阴谋。他说，南朝鲜同胞的出路在于粉碎朴正熙集团的卖国反民族的“移民”阴谋，到共和国北半部来。朝鲜民主主义人民共和国政府早就采取了必要的措施，对到北半部来找活路的南朝鲜人民，按照他们的希望和技能给予职业，保障他们的安定的生活。
    金一说：美帝国主义侵略者一直在策划着战争，一直反对朝鲜人民要求祖国和平统一的斗争，他们强占着南朝鲜的十七年，就是暴力镇压、掠夺和流血的十七年，是使南朝鲜人民呻吟在人间地狱中的黑暗的日子。他说，美帝国主义应当受到热爱和平、尊重正义和人道的世界善良人们的严峻审判。
    金一号召具有“三・一”起义以及打倒卖国贼李承晚的1960年“四・一九”斗争的爱国精神的南朝鲜人民，一致行动起来，更加强有力地展开反美救国斗争，摧毁美帝国主义在南朝鲜的一切机构，把美国顾问从所有部门中赶出去，不给美国侵略军一粒米、一口水、一根木头，使美国佬在南朝鲜无立足之地。他还号召南朝鲜人民为粉碎日本军国主义者再次侵入的阴谋而斗争，为清除朴正熙集团而斗争。
〖-ZW/正文〗
