〖ZQ/总期〗1745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车辆小常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐大元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一，汽车的两个前轮是转向轮，凭它左右运动来转向。拖拉机和坦克是利用一边履带转动，另一边履带停止前进来转向。自动压路机的导向前滚，是两个相同的滚筒。转向时，一个滚筒向前滚动，另一个滚筒向后滚动，这样就能很快地朝另一个方向前进了。
    二，汽车可以直接在行驶中将低速变高速，或将高速变低速。拖拉机只有在完全停止运动时才可以变换速度。
    三，汽车上装有许多灯，用途各不相同。前面两个大灯，是汽车前进时用来照明道路的。在大灯外侧有两个小灯，是夜间暂时停车时指示车辆宽度的，所以叫它示宽灯。汽车后面牌照上方有一只镶红色玻璃的小灯，里面原是由两只灯组成，有一个是平时用来照明牌照，叫后灯；另一个是制动信号灯，车辆一开动，它就发出红色亮光，警告后面车辆：“注意！我要开动了。”这样就可避免发生事故。
〖-ZW/正文〗
