〖ZQ/总期〗1745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木马计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗无谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俱乐部智勇双全〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古希腊荷马的史诗里，有这样一段故事：阿尔戈斯人围攻特洛亚城，城堡十年不破。后来，他们采用了谋士俄底修斯献出的计策，在祭神用的一匹木马肚子里，藏进四五个兵士，然后放火焚烧了帐幕，假装退兵登船，把木马遗留下来。特洛亚人从城头看到这一切，竟信以为真。在出城打扫战场的时候，把木马和其他战利品一起运进城里。当晚，大开宴会庆祝胜利，官兵一个个喝得烂醉。夜深时，埋伏在木马里的阿尔戈斯兵土悄悄爬出来，打开城门，把佯退而又返回攻城的大军接应进来。坚持十年抗战的特洛亚城，就这样被毁灭了。
    我国历史上也有个与“木马计”相似的故事。事情发生在公元前六百多年的东周惠王时代，晋献公策划征服虞国和虢〔guó〕国的过程中。
    晋献公采纳了将军荀息的计策，向虞国的君王赠送了珍贵礼品，要求借一条经过虞国的道路去打虢国。贪婪〔lán〕的虞公一口答应，并表示愿意派兵助战。晋将荀息趁机说，如果虞公能在计谋上配合一下，比出兵还要强得多。于是虞公就按计行事了。
    当时虢国正和犬戎作战，打得胜败不分，迫切要求虞国出援兵。虞公按照荀息的计划，派去了一百辆战车，却在战车里藏了晋国的兵士。等虢国把战车迎进下关，只听一声号令响，晋兵突然从战车里杀出，打开城门，大队晋军就长驱直入，攻占了下关，不久就灭了虢国。当晋军凯旋回师的时候，又乘虞国没有设防，捎带着把虞国也占领了。
〖-ZW/正文〗
