〖ZQ/总期〗1745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇顽强排除困难 机动灵活进行指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦校野营训练培养战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈复祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校在最近一次野营战术合练中，抓思想，讲传统，干部以身作则，积极培养学员勇猛、机动和令行禁止的战斗作风。
    野营前，校党委在全体人员中强调树立勇猛顽强、机动灵活、连续作战的思想和作风；同时，大讲战斗故事，进行传统教育。这些教育在学员思想上产生了很大的鼓舞作用。野营开始，强渡河川。天刚拂晓，突然有的车辆陷到泥里，许多学员不顾天寒水冷，纷纷跳进冰川抢救车辆。他们说：“红军爬雪山，过草地；我们这一点寒冷，算不了什么困难。”
    野营中，学校各级领导干部和教员，都深入连队具体指导训练，把提高战术思想和培养作风密切结合起来。一次，坦克占领展开地区时，2号和5号车发生故障。事出意外，原来想定已不适用，但是教员坚持从实际出发，“有多少车、打多少车的仗”的思想，立即诱导学员：2号、5号一面原地射击，压制敌人，一面抢修车辆；同时调整战斗编制，按时发起冲击。事后，他们通过这件事情向学员说明，实战中这种情况是会发生的；但是遇到困难时，一定要想到：我们有困难，敌人也有困难。一个优秀指挥员，就是要能在困难情况下敢于斗争，灵活机动地进行指挥。
    为了培养学员优良的战作风，干部和教员都十分重视严格要求。有一次，坦克向展开地区前进时，个别学员怕尘沙进入炮膛，没有卸下火炮的防尘帽。教员发现这种现象后，马上作了纠正。演习中，少数学员对显示信号不大注意，不严格遵守上级的各种规定，干部们运用实战经验向大家进行了教育，使学员不仅在战斗动作上勇猛顽强，而且养成服从指挥，令行禁止的优良作风。 （陈复祖）
〖-ZW/正文〗
