〖ZQ/总期〗1745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王宝善处处节约〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一点一滴地节约国家资材〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十二岁的“二七”老工人王宝善，是郑州铁路局机务南段的修理车轮工。他除了保证按质按量完成工作任务之外，还有一个突出特点就是处处节约。他常对同志们说：我们国家正象穷家建家业一样，什么都应该精打细算，该用的要用，不该用的决不能浪费。咱修车轮的轮箍是优质钢材造的，贵得很，旧的能用坚决不能换新的。一次，胜利型684号机车煤轮箍已到线，必须换新的轮箍，他就想到报废的轮子有很多轮箍还能用，费点工夫把它取下来，就可以代替新的继续使用，就向工长王珍说出自己的意见。以后组织了人力去取旧轮箍，不但这台机车没用新轮箍，还有十对煤轮箍作为以后修车轮用。1961年他和车轮修理班的同志一起，光节约的大、小车轮就有三十八对，价值达两万三千余元。
〖-ZW/正文〗
