〖ZQ/总期〗1745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谎言之害（非洲苏丹民间故事）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白祖芸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民间故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    豺狼一边伸懒腰，一边说：“谎言招来的痛苦，比挨矛刺了还厉害呵！”可是鬣[liè]狗却搭腔道：“不，你说得不对。”
    于是，豺狼决定要给鬣狗证明他是对的。他到市场买了几个蜜饼，把蜜饼送给狮子，说：“森林之王啊，我给你带来了好吃的东西。你尝尝看。”狮子尝了尝蜜饼，非常爱吃，就问豺狼：“你从哪儿找到的？”“我从鬣狗那儿拿来的，这是她的眼泪。”豺狼答道，“不过，除了我以外，这种美食她谁都不肯给。”
    狮子还是去找到了鬣狗，对她说：“把你的甜泪流一点给我吧。”鬣狗流了点眼泪，狮子尝了尝，并不甜，就说：“不对，不对，这不是那种眼泪。”鬣狗又流了一些眼泪，可是还不象蜜饼那么甜。狮子勃然大怒，一把抓住鬣狗，要掐死她。鬣狗好不容易才逃脱了。
    不久以后，鬣狗见到豺狼，说道：“真的，你说得对。谎言招来的痛苦，比挨矛刺了还厉害。我亲身体验到了……”
〖-ZW/正文〗
