〖ZQ/总期〗1745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正面教育 民主评议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连妥善安排超期服役战士探家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣/高立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优抚工作5013部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5013部队二连通过正面教育、民主评议，妥善安排了超期服役战士的请假探家问题。
    二连首先从思想教育入手，通过三比：和革命前辈 比，和志愿兵比，和以前的超期服役战士比，说明现在对超期服现役的战士请假探家的规定，是党和上级的关怀；还通 过两看：看国家的暂时困难，看紧张的战备训练，教育战士以工作为重，以节约为重，个人利益服从整体利益。同时还 用本连的英雄人物教育大家。
    在提高认识的基础上，二连根据工作情况和个人需要，本着确有急事的先走、没有急事的后走、忙时少走的原则，组织超期服役战士对请假探家问题进行民主评议。评议中，所有超期服役战士都互相谦让，风格很高。有的表示不请假，有的表示晚请假，班长张安巨说：“因为个人探家，影响班里工作，心里也不舒畅啊！”
    尽管战士们提出不探家或晚探家，党支部还是从实际出发，作了妥善安排，使大家深为感动。经过教育和安排，所有超期服役战士都积极投入新年度的训练工作。（雷鸣、高立宪）
〖-ZW/正文〗
