〖ZQ/总期〗1745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度为尼反民族分子提供进行叛乱活动基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼泊尔向印度提出抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尼泊尔/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都1日电 据昨天这里消息说，尼泊尔政府已经就反民族分子以印度为基地进行反尼泊尔活动的问题向印度大使馆递交了一项抗议照会。
    照会说：以印度为基地的反民族分子在2月20日对尼泊尔西部的科拉巴斯进行了武装袭击。尼泊尔政府从捕获的一些受尼泊尔大会党指挥的“有组织的武装士兵”身上发现了薪饷簿，并发现签发这项文件的是目前居住在印度的“革命首领”沙希・沙姆谢尔・拉纳。
    照会说：印度准许在印度成立这个以推翻尼泊尔王国政府为目的的组织存在，这是违反印度国内的法律和国际法的。照会强调指出：印度政府不应当给反民族分子的这种组织有在印度领土上活动的余地。照会要求印度政府对这些有关的人采取措施。
〖-ZW/正文〗
