〖ZQ/总期〗7834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英萨利谈柬人民抗越斗争形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说全部撤走越军才能解决难民问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京六月二十二日电 民主柬埔寨副总理英萨利今天上午在日本记者俱乐部举行记者招待会时说：“越南人没有能实现他们想在一个月内打败柬埔寨的目标。现在旱季已过去，我们的部队已处于较前有利的情况。”
    英萨利感谢日本政府和人民以及新闻界对民主柬埔寨正义斗争的支持。
    英萨利副总理在回答日本记者的问题时，详细介绍了国内开展游击战争和组成反抗越南侵略、维护民族独立的统一战线的有利形势。他说，这个反对越南侵略者的统一战线包括“以前反对我们的人”，其中有“以前的朗诺政府的支持者”。英萨利昨天在东京会见《日本经济新闻》记者时指出，“越南妄图征服整个柬埔寨的阴谋遭到了挫败”。英萨利说，民主柬埔寨军队正在柬埔寨各地展开游击战。但是打仗的对手并不是韩桑林的军队，而是越南军队。
    英萨利昨天会见《朝日新闻》记者时进一步谈到柬埔寨国内的军事形势，他说：“与旱季之前相比，形势相当好转。越南军队已经疲惫，矛盾越发暴露”。越南士兵士气低落，开小差逃回越南的人增多。“越南当局虽然妄图使战争高棉化，但是韩桑林没有力量，由越南控制着一切。”
    据新华社东京六月二十二日电 民主柬埔寨政府副总理英萨利六月二十一日在东京说，印度支那难民问题是越南一手造成的。
    英萨利对《日本经济新闻》记者说：“从柬埔寨流出难民根本原因是越南当局对柬埔寨的侵略。因此，解决这一问题唯一办法是越南当局全面撤走越南军队。老挝难民问题，也是一样。”
〖-ZW/正文〗
