〖ZQ/总期〗7834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔河畔的友谊大厦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在距扎伊尔首都金沙萨市中心区不远的地方，高高耸立着一座端庄典雅的白色大厦，这就是最近竣工的由中扎两国联合修建的友谊大厦――人民宫。
    人民宫长一百八十五米，宽一百零二米，高三十四米，总建筑面积三万七千多平方米，加上广场、停车场和绿化区占地总面积十八公顷。这是目前中国在非洲援建的建筑工程中最大的一个。走近人民宫正门，迎面就可看到一排三十二根高二十二米的白色大理石方柱，大门两侧饰有两排金色图案花盘，部分墙面镶有天蓝色的遮阳板，气势十分壮观，色彩又十分和谐。宫前广场的中心有一个圆型喷水池，中间有由九个花瓣组成的托盘，它象征着扎伊尔全国八省一市各族人民的大团结。
    这是一座综合性的建筑，其中有可容纳三千五百个座位的大会堂，附有大型舞台，既可开会又可供文艺演出；有可供四百七十多位代表出席的国际会议厅，厅内配有七种语言的同声传译设备。
    扎伊尔许多地区都为这座漂亮的建筑物提供了大量的建筑材料或装饰品，这使全国人民都感到高兴和自豪。人民宫的屋顶就是用铜都卢本巴希轧铜厂轧制的八米长的铜板铺盖的，用铜面积达四千五百多平方米，坚固美观，经久不坏。在各厅室里到处都可见到扎伊尔艺人用铜或珍贵木材精工制作的花饰图案。中国师傅用当地黑木雕出的花格也十分惹人喜爱。
〖-ZW/正文〗
