〖ZQ/总期〗7834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在钢铁运输线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西边防部队某汽车团四连的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈从富李权新刘登安姜丙森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自卫还击作战中，广西边防部队某汽车团四连指战员，在配属某师执行战地前运后送任务中，驱车行驶九万七千多公里，未损一车，未丢一物，出色地完成了作战运输任务。上级党委给四连记了集体二等功。这里介绍的是他们满怀深情为战友、一心一意为前线的事迹。
    一天夜晚，一排长李春光带领三台汽车，运送某医院前线救护组赶往战区。正当他们向前疾驶的时候，突然发现前面有兄弟部队的一台装满弹药的嘎斯车陷住了。车上的驾驶员是个新手，正急得团团转。李春光想，自己的任务虽然紧迫，但是，多一台车就多一份战斗的力量，救车的事责无旁贷。于是，他便招呼车上的战友，边安排警戒防止残敌袭击，边带着大家铲土、垫石、挂拖车绳。陷车被拖上来以后，他又让新驾驶员走在前面，自己在后，以便救急。四台车刚刚开出几公里，不料那台嘎斯车又陷弄河沟里。李春光又挽起裤腿下水查看，随即又设法把这台车再次拖了上来，使新驾驶员非常感动。
    一次，李春光开车翻过了一座大山。远处山头上我步兵正在搜剿残敌，近处的路上有几十辆汽车被堵。李春光下车一看，前面有一台满载弹药的车陷在泥坑里。在这紧急时刻，李春光首先想到弹药急需前运，伤员急待后送，便招呼各台车上的人员，先卸下这台车上的一部分弹药，再从路边扛来石块，接着又组织大家边拖、边开、边填坑，终于将车拖出，将路疏通。随后，他又指挥被堵的三十多台车辆逐台通过。在战地运输的二十三个日日夜夜里，李春光处处想前线所想，急战友所急。他既是指挥员，又是驾驶员，不仅四次驱车进出高平，而且多次冒着危险救助战友，在硝烟弥漫的战场上出色地完成了运输任务，荣立了二等功。他带领的一排，也荣立集体三等功。
    四连的同志无论配属在哪里，都能坚决听从指挥，危险的地方争着去，艰难的担子抢着挑。就说转运伤员吧，他们都是千方百计，尽最大可能将伤员安全、及时、平稳地运送到目的地。火线上光荣入党、荣立二等功的驾驶员王连晓，在配属某团九连执行搜山歼敌任务时，始终战斗在最需要的地方。一天傍晚，他刚刚完成任务回来，一听说有个重伤员需要连夜后送，便立即请求兄弟部队的一位副连长将这个任务交给他。副连长关切地对他说：“这次后送伤员，山高路险，还要通过敌人的封锁线，既没有高射机枪护送，又是夜间闭灯行驶，你千万要小心！”小王当即表示：“副连长请放心，只要车在人在，我就能把负伤的战友安全送到。”一路上王连晓胆大心细，摸黑翻过了两座山，悄悄地通过了敌人的封锁线，终于将伤员及时地送到了抢救组。
    王连晓是这样，连里的许多同志也都是这样。一天，四连的一个小车队正在山下待命，忽然见到对面山上有两名同志背着两位伤员，吃力地往山下走来。尽管他们离救护所只有三四百米了，但下了坡还要过一道河，过了河又要再爬到山腰上。四连连长王仕周、班长杨玉芳等同志，立即飞快地迎上前去，将伤员接应过来，送到了救护所。还有一次，四连有五台车接受了往国内运送伤员的任务。驾驶员们找来了一捆捆干稻草，将每一台车都铺了好几寸厚，又把自己的被褥铺到草上。一路上，他们处处谨慎驾驶，尽量减轻汽车的颠簸。每当停车，他们总是问伤问疼，问寒问暖，协助护理人员送水喂饭。车上的护送人员敬佩地说：“你们既是驾驶员，又是担架员、护理员，真是想得周到，做得细致啊！”
    在四连，还有一个“十锅面条”和“三十锅开水”的故事。一天，车队停在越南隆万附近的公路边上，炊事员利用停车间隙，为全连同志煮熟了两锅面条。刚要开饭，不少又饥又渴的战友正好路过。四连的同志见了，宁可自己挨饿也不让战友受饥，把面条先让给了兄弟部队，由于过路就餐的同志越来越多，炊事员们煮了一锅又一锅，一直煮了十锅。后来，车队在高平待命期间，他们又在路边上办起了“开水站”，接连三天灶火不熄，供应兄弟部队开水三十来锅。在战场上烧三十来锅开水可真不简单。耳边炮声隆隆，头上子弹呼啸，露天烧水比蹲猫耳洞危险得多。可是四连的后勤人员，一想到为了前线，为了战友，为了胜利，就不怕危险和困难。他们翻山越岭去取水；为了防止敌特工队的袭击，每抬一次水，他们总要看好地形，派好警戒。这十锅面条和三十火锅开水，凝聚着四连同志的深情厚谊。
    四连的后勤人员不愧为车队的红管家，战友的贴心人，在二十多天里，他们处处精打细算，把节省下来的三百斤大米、五十多斤食盐和四箱罐头，主动支援给亟需补给的友邻部队。某汽车团党委给四连司务长严安发、炊事员李隆贵、鲁保付分别记了三等功，另外两名次事员也受到了嘉奖。
    陈从富 李权新 刘登安 姜丙森
〖-ZW/正文〗
