〖ZQ/总期〗7834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表和政协委员讨论国民经济计划草案报告和预决算草案报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提案审查委员会收到大批提案正在分组审查〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五届人大二次会议/侧记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二十二日讯 五届人大第二次会议今天进行分组讨论，审议关于一九七九年国民经济计划草案的报告和关于一九七八年国家决算和一九七九年国家预算草案的报告。
    五届政协第二次会议今天也分组讨论了这两个报告。
    据新华社六月二十二日讯 到二十一日为止，五届人大二次会议提案审查委员会已经收到近五百项提案。现在他们正在分组审查代表们提出的第一批提案。
    按照内容，这些提案共分为工业、农业、财贸、文教、综合五类，涉及的问题十分广泛。其中，属于综合方面的有：要求明确人大代表的权利和义务，改革国家干部制度，防止领导干部特殊化，精简机构等；属于工业方面的有：要求大力发展燃料、动力工业，制订企业法，扩大企业自主权，防止环境污染，制订环境保护法等；属于农业方面的有：建议加快农业机械化，兴修水利工程，治理沙漠，降低农机、农药、化肥价格，改革国营农场管理体制，以及农业科学的普及和提高等；属于财贸方面的有：关于做好物价工作，重视出口食品工艺研究等；属于文教方面的有：要求制订计划生育法、保护文物法、创造发明法，落实文艺人员政策，加强对青少年教育，加强印刷出版事业，防治地方病等。
〖-ZW/正文〗
