〖ZQ/总期〗7834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧设悬念 引人入胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《保密局的枪声》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗博志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征银幕漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/《保密局的枪声》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们沿着崎岖的小径，观赏苏州园林的时候，往往有一种峰回路转、曲径通幽的味道，使人流连忘返。故事影片《保密局的枪声》，在情节的安排上，特别是悬念的运用上，也给人以同样的享受。
    影片一开始，刘啸尘的联系人由于叛徒出卖壮烈牺牲。在查找叛徒的过程中，刘啸尘又被叛徒认出；这时，四周特务密布，刘啸尘怎么办？他的命运立刻成了一个悬念。影片编导在回答这个问题时，体现了较高的创作技巧，对情节的安排并没有陷入观众“意料之中”的老路上去，而是奇峰突起：刘啸尘当机立断，掏出无声手枪，打死了叛徒和敌特组长。至此，查找叛徒的任务已经完成，刘啸尘的身份也已暴露，按照常规他只能转移，党组织也是这样安排的。然而，编导在这里却做了另一种设计：刘啸尘为了继续战斗在敌人的心脏――军统保密局，开枪打伤了自己，用自伤来欺骗敌人。一开场，影片就通过千变万化、扑朔迷离的惊险情节，创造了一个引人入胜的“胜境”。接着，影片编导又抛出了两个悬念：刘啸尘的枪伤，敌人能否看出破绽？他又怎样接受敌人的考察？在“考察”的戏中，影片编导把刘啸尘的对手――新任特务头子张仲年塑造成为比他的前任更为阴险、狠毒、诡计多端的人物。这样一条老狐狸，不是那样轻而易举就能战胜的，甚至在某些时候差点使刘啸尘中了计。这样一来，观众要看看刘啸尘是怎样和张仲年斗智斗勇，在突然出现的情况下，如何凭着自己的敏锐，识破敌人的诡计，战胜这个特务头子的。于是产生“期待”、“猜测”、“紧张”的悬念，使观众的心跟着情节的发展忽明忽暗，时紧时松，时刻为人物的命运所吸引。
    戏剧的魅力产生于悬而未决的冲突之中。在所谓“中统”与“军统”特务“矛盾”的那场戏里，假戏真演，一点不露痕迹。军统特务好不容易抓住的史秀英，又被“中统”特务劫去；张仲年生气，发火，大骂部下无能。一直到后来才揭开这个谜，原来“中统”特务是我地下党的同志装扮的，史秀英同志早已安全脱险。
    影片中悬念藏得最好的，还在“老三”这个人物身上。他在影片序幕中曾出现过，就是通知史秀英等被捕的那个神秘的人。开始，观众并没有看清他的面孔，只有到了最后刘啸尘历经千辛万苦，冒着生命危险，经过生死搏斗，好不容易拿到敌特的潜伏计划，正要凯旋而归的时候，突然，背后被张仲年和一特务用枪逼住。观众以为：尽管以前刘啸尘迷惑住了张仲年，可现在物证俱在，刘啸尘再有天大本事，也难逃脱了。然而，影片却是这样处理的：刘啸尘猛然转身，拚死反抗，一声枪响，观众的心往上一提，只见慢镜头中倒下去的却是张仲年。原来，“老三”是我地下工作者常亮，是他开枪击毙了张仲年。从一开始编导就卖了一个“关子”，把“老三”藏在包袱的最里层，而到了要紧关头才亮出来。看到这里，观众无不拍手叫绝。这真是：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”在惊险样式的同类题材的故事片中，《保密局的枪声》之所以被人们刮目相看，悬念运用得好，是一个重要的原因。
    叛徒黄显才向特务组长冷铁新告密时，认出了打入“军统”的我地下工作者刘啸尘。刘啸尘当机立断，用无声手枪打死了冷铁新和黄显才。（照片）
〖-ZW/正文〗
