〖ZQ/总期〗7834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点将台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱连黑板报的“点将台”出了一道题：怎样用几何方法检查火炮倾斜度的密位差？请赵校长解答。点将人：一班战士李杰。
    李杰是我。“校长”呢，是我们连长赵天贵。他是“点将台”上很活跃的角色，平时喜欢把一些疑难问题提出来“点将”，更希望人家点到他自己。用他的话说是：“多给我点压力，让我学习的步子迈得更快。”所以我就来了一个“兵”点“将”。
    我路过连部门口，差点和连长撞个满怀。“啊哈，你这个‘将’点得好哇！”他把手中笔记本挥了挥，原来他早已把点将题抄上了。接着他又诙谐地说：“小李子，你这是向我搞‘报复’吧？”
    连长是个“乐天派”，虽然训练时严得很，平时却爱和我们开玩笑。不过，提到“报复”，还真有点呢。那是“点将台”刚刚开辟，连长就把我点上了：“圆心角和它所对的弧、弦之间有什么关系？一班战士李杰解答。”这可把我急慌了。领“令”吗？我虽说是个高中生，在“白卷先生”得道的那几年，我几乎与几何、三角结了仇。不领吗？在这样的场合当“逃兵”，可不是好看的事儿。
    连长好象看透了我的心，笑着说：“可不许违令呀！咱连的炮兵训练，很快要学习密位公式了。掌握了这些圆周、弧长、弦长之类的几何知识，学起密位公式来就不那么费劲了。”
    “可我过去学的那点儿几何都……”
    “正因为没学好，所以更要加紧学嘛。咱连现在都换了新火炮，很快又要配备雷达、新式电台，以后还有更新的武器。肚里不多装点‘文化水儿’，就会跟不上现代化的要求呢！”
    那几天，赵连长和我请来连里的“小教授”张小明，重点辅导平面几何基础知识，我终于弄清了点将题上的那些问号。在公布答案的时候，我想也写上赵连长的名字，他制止说：“别忘了是我点你的将，如果你真感兴趣，就欢迎你给我来个‘报复’吧。”
    ――于是，这一次我“报复”了。但当我看到连长上午做操炮示范时汗湿的军装，又觉得有点过意不去：，“连长，你抓训练这么忙，我再另外点吧。”
    “‘军令如山倒’，哪有借故推诿将令的道理！”连长似乎严肃起来。
    “可是――你也没学过高程测量，而且，咱连的‘小教授’又不在家。”我尽量找理由。
    连长又“乐”起来：“哈哈！你这小李，还真有点‘兵’僚呢。你忘了，我家里还有个‘大教授’呢。”
    我知道，这指的是他爱人卢桂兰。卢桂兰是位高中数学教师。自从连长成了“文化迷”，常常将抽空做好的作业寄给桂兰，桂兰批改评分后又寄回来。前两天，桂兰从河北来到海南，要在连队度假。赵连长哪能放过这得天独厚的学习机会，叫桂兰在度假期间辅导他学完高中数学第三册；还说，过两天要请桂兰给全连上大课。
    第二天是星期日，连长推迟了带桂兰去参观“天涯海角”的计划。昨儿晚上，他在桂兰的辅导下，了解了相对高程、高差、垂直距离等名称和原理，对运用这些原理检查火炮倾斜度问题，已有了些眉目。今儿个连长又把我和几个瞄准手找来一起研究。真没想到，听了连长的初步设想，大家七凑八凑，一个利用瞄准镜检查炮架高差，将高差数换算成倾斜度密位数的简便易行的好方法，终于诞生了。大家又到炮阵地上试验了好几遍，完全行得通。
    “点将台”上，答案公布出来了，全连同志为之振奋。火炮占领阵地后倾斜度大，而又不易检查调整――这个目前训练中的难点，居然在“点将台”上得到了解决，怎不叫大家高兴呢！
〖-ZW/正文〗
