〖ZQ/总期〗7834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越双方红十字会代表团举行第三次会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越红十字会会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广西友谊关六月二十二日电 中国红十字会代表团团长刘鹏飞今天在同越南红十字会代表团举行的第三次会谈上，对越南方面无理扣压一名中国被俘人员提出抗议，并表示保留要求越方遣回这名中国被俘人员的权行。
    在今天双方交接第五批被俘人员时，越南一名被俘人员许开良拒绝遣返。
    刘鹏飞说，许开良拒绝遣返完全出于他本人意愿。中国方面一再声明可由越方派代表向他本人询问，越方都不敢派人询问，却一再对中国方面进行诬蔑，而几十分钟之后，越方又匆忙制造了中国被俘人员刘玉“拒绝遣返”的把戏。越南不让中国方面向刘玉询问，而由一名越南翻译代念“发言稿”，这显然是越方采取的卑劣的报复行动。
    刘鹏飞在会上回顾了一个多月的工作，他说，除越南被俘武装人员许开良一人自己拒绝遣返外，已遣返了一千六百三十六名越南被俘武装人员。同时，我方接收了越方释放的二百三十八名中国被俘人员。刘鹏飞说，中国方面对越方交来的二百四十名中国被俘人员名单保留核查的权利，对中国被俘人员郭庆福的死亡要进一步查明，同时要求越方在适当时候把他的骨灰交还中国方面。
    由于双方红十字会代表团的工作已告一段落，会谈中商定今后如有必要，两国红十字会将通过函电进行联系。
〖-ZW/正文〗
