〖ZQ/总期〗7834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队政治部向所属单位发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求把真理标准问题的讨论推广到基层〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二十二日讯 人民解放军北京部队政治部最近向所属各单位发出通知，要求把坚持实践是检验真理的唯一标准的问题的讨论推广到基层去。通知要求经过讨论，进一步端正指战员的思想路线，解放思想，排除来自“左”的和右的错误思潮的干扰，坚定不移地贯彻党的三中全会和五届人大二次会议精神。
    开展真理标准问题的讨论，是马列主义、毛泽东思想的教育运动，具有十分重要的意义。自从去年开展这一讨论以来，取得了很好的效果。不久前，北京部队某团党委在进行“四个坚持”的教育中，组织干部战士结合学习讨论真理标准问题，弄懂了实践是检验真理的唯一标准，澄清了模糊认识，并且总结了以实践为标准分清真假高举的经验，加深了对党的十一届三中全会精神的理解。北京部队政治部在通知中肯定了这个团的做法，号召各单位要象他们那样，紧密联系实际，把真理标准问题的讨论推广到基层去，进一步把广大干部战士的思想统一到三中全会精神上来，更加同心同德搞四化。
〖-ZW/正文〗
