〖ZQ/总期〗7834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照相小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿上军装，既威武，又雄壮，照个相，留个念，还是颇有意义的。把这照片寄往家乡，让亲人们看看自己在部队的成长进步，也是合情合理、惬意愉快的事。
    可是，凡事总要有个度。有些同志的相，照得就不大适度。他们在照相上花钱太多，浪费很大，也花去了过多的时间和精力。而且越照数量越多，花样越多，越照尺寸越大、胃口越大，不光黑白的，还要彩色的，不光在本地照，还要寄到大城市冲洗放大。平时有点空闲，不看书，不看报，老是“对着镜子上下照”，精心琢磨下次照相怎样拿架子，选角度。有时打开相簿“自我欣赏”，有时带上相片“互相观摩”。至于那照片上的尊容，又往往变了样，走了相，使人看上去不大舒服。比方说吧，明明自己是炊事兵，非要扶着汽车方向盘照一张；本来穿的是两个兜，偏去弄件干部服“留个念”；分明是步兵，却千方百计借个空军飞行帽、海军大沿帽乔装打扮一番；还有一些喜欢风流潇洒的，本不近视而戴上金丝眼镜。似乎摄影机只要这么一咔嚓，就可以如此这般地“神气”一番！
    人都爱美，这没话说。谁也不会抹一脸污泥去“留念”。问题是，什么是美？难道单是坐在驾驶室、戴上大沿帽、穿上干部服就美，而当个炊事员或步兵战士就不美？看起来，照相也能照出思想；照相的人欣赏什么，追求什么，是可以看出个大概的。如果相片照得挺风流，照出的思想却不大光彩，这岂不大煞风景？
    写到这里，不由想起两件事。一件是：据说，特级英雄黄继光生前没有留下一张照片。可是，他那张开双臂扑向敌人枪眼的雄姿，却给亿万人民留下了光辉的形象。另一件是：话剧《千万不要忘记》里，贫农老大爷来到工厂的光荣榜前，半天没找到自己孙媳妇的照片，不禁想起她挂在家里的那张“比真人还大”的照片。老人语重心长地对孙媳妇说：“有照片挂在正经地方，小点也行啊！”我们那些照相入迷的同志，听听老贫农的话，想想英雄黄继光，不知有何感想！
〖-ZW/正文〗
