〖ZQ/总期〗7834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人力飞机首次飞越英吉利海峡成功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由美国人布赖恩・艾伦驾驶的人力飞机六月十二日晨首次飞越英吉利海峡成功。
    这架人力飞机重二十五公斤，机翼长度为三十米，用人力踩动，带动螺旋桨，象一架能飞行的自行车。
    十二日，风平浪静，二十六岁的自行车运动员艾伦驾驶这架飞机在英国的福格斯通附近起飞，经过约三小时的飞行，以平均每小时十三点三公里的速度，离海面不到十米的高度，越过三十五公里宽的英吉利海峡，在法国北部加来附近海岸安全着陆。
    这架飞机是由美国加利福尼亚州理工学院麦克里迪领导的一个小组设计制造的。由于飞越英吉利海峡成功，他们将可能获得英国皇家航空协会和英国工业家克雷默设置的十万英镑奖金。
    图为准备飞越英吉利海峡的人力飞机。
    图为正在英吉利海峡上空进行历史性飞行的人力飞机，下面是随同飞机在海上航行的小船队。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
