〖ZQ/总期〗7834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲议会直接选举结果初步揭晓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欧洲共同体九国首次举行的欧洲议会直接选举，经过六月七日和十日两天投票后，结果已经初步揭晓。据统计，在欧洲议会四百一十个席位中，由共同体成员国的社会党、社会民主党、工党等组成的社会民主联盟获得了一百一十一席，为欧洲议会中最重要的党团，由各国的基督教（或天主教）民主党等组成的基督教民主联盟（亦称欧洲人民党）获得了一百零七席，为第二大党团；英国和丹麦的保守党人获得六十三席；共产党人士四十四席；自由民主联盟四十席；戴高乐主义者和争取进步民主人士二十三席；其余各党二十二席。
    在新当选的欧洲议公议员中，有比利时前首相莱奥・廷德曼斯、西德前总理维利・勃兰特、卢森堡首相加斯东・托恩、法国前总理雅克・希拉克和法国现任家庭和卫生部长西蒙娜・韦伊。
    共同体九国约一亿一千万选民参加了六月七日和十日两天的投票，投票率平均达百分之六十，超过了一般的预计。这表明欧洲人民对这件有关欧洲联合的大事是关心的。
    选举结果表明，共同体大多数国家内，对欧洲联合和欧洲建设抱积极态度的政党，得票较多。这反映出，在共同体内，加强欧洲联合、推进欧洲建设的主张是得人心的。
    西欧各国舆论对这次欧洲议会选举给予很高评价。比利时《自由比利时报》从为，这次选举“对欧洲来说是历史性的选举”。英国保守党为欧洲议会选举准备的竞选宣言指出，九国只有“用一个声音或者至少是一致的声音讲话”，才能“在一个超级大国统治的世界上”更好地保护自己的利益和为世界的和平与稳定作出贡献。
〖-ZW/正文〗
