〖ZQ/总期〗7834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙门探胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何养明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征江山多娇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国名胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从洛阳市出发，顺着一条新修的宽敞的公路向南走二十五里，来到龙门，一幅大自然的绚烂图画便展现在我们面前。龙门自古就是风景胜地，唐代大诗人白居易因爱慕这里的山水风光，晚年在这里住了十八年之久，逝世后就安葬在这里。白居易说过：“洛阳四野山水之胜龙门首焉”。而现在的龙门，更加瑰丽可爱了。
    龙门以龙门石窟著称于世，是北魏时代继云冈石窟之后，一座伟大的雕刻艺术宝库。龙门石窟现存的作品计有窟一千三百五十二座，龛七百八十五个，全山造像九万七千三百零六尊，题记三千八百六十品，塔三十九个。石刻作品中北朝作品占百分之三十，唐代作品占百分之六十，其他各代只有百分之十。
    北魏迁都洛阳以后，便开始了龙门石窟的凿造。最早开凿的古阳洞，从北魏太和十九年（公元四九五年）开始，进行了八十年才完工。在古阳洞之后开凿的是龙门三窟即宾阳洞，是北魏石刻的重要代表作。接着开凿的是莲花洞、药方洞等等。
    唐朝在龙门开凿了大量的石窟。龙门石窟的造像活动在唐代以后进入了极盛时期。宏伟的奉先寺就是这一时期开凿的，从公元六七二年开工，共营造了三年零九个月。其雄伟壮丽与规模之大，为龙门各窟之首。名为“大庐舍那”的大佛，顶天立地，其坐有五六层大楼那样高（十七点一四米），头部有四米高，耳朵长一点九米。大佛面相方圆，端正安详，两耳垂肩，眉如一勾新月，目向下凝视，这种形象是纯熟的唐代风格。
    唐代的造像，风格也不相同。主要特点是鼻平、口正、面相丰满、两耳下垂、胸昂腹圆，汉民族的色彩浓厚。而龙门的北魏作品则主要是以清癯秀美为特点。
    解放后，龙门石窟得到了保护并不断整修，沿山小路加宽了，许多地方修建了石阶、栏杆扶手。在保护艺术品方面，有关部门运用各门科学方法修整石窟，让我们优秀的文化遗产永远得到保存。
〖-ZW/正文〗
