〖ZQ/总期〗4959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重炮连党支部组织党员认真学习毛主席关于党内矛盾的理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展党内积极的思想斗争 使党的组织生活朝气蓬勃〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部重炮连党支部，经常组织党员认真学习毛主席关于党内矛盾的理论，开展党内积极的思想斗争，使党的生活朝气蓬勃。
    重炮连党支部在开展党内思想斗争的问题上，有的党员曾经打不开情面，缺乏勇气，因而使党内批评缺乏战斗性。例如有一段时间，有一个新支委和一个老支委之间产生了隔阂。在支委谈心会上，有的同志开门见山，一针见血地提出批评；有的同志怕伤害感情，不痛不痒地说几句了事。结果，支委会内部的不团结问题还是没有得到彻底解决。针对这个问题，党支部及时组织大家学习毛主席关于“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器”的教导，并联系我党两条路线斗争的历史，结合连队党支部建设的实践，狠批叛徒刘少奇鼓吹的“党内和平论”，使大家认识到：执行毛主席的建党路线，就要开展党内积极的思想斗争，在克服错误思想、错误倾向的斗争中，增强党的战斗力。每一个共产党员都要从党的事业出发，出以公心，敢于向一切不符合毛主席革命路线的思想倾向作坚决的斗争。那种打不开情面、怕伤“感情”的想法，是刘少奇“党内和平论”的流毒没有肃清的表现，是“私”字在作怪。认识提高后，党支部委员出以公心，从贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线出发，对新老支委不团结的问题，展开了积极的思想斗争，那两个支部委员也诚恳地作了自我批评，加强了支委会的团结。
    为了使党的生活朝气蓬勃，重炮连党支部还教育党员打消顾虑，敢于向党支部成员、特别是主要成员开展批评。一次，在讨论发展党员对象时，有个支委不同意把有的爱提意见的战士列为发展党员的对象。党小组长王光柱想：以什么标准吸收党员，这是执行什么建党路线的问题。他提出了自己的看法，尖锐地批评了那个支委的不正确意见。被提意见的那个支委接受不了，王光柱就多次找他谈心，和他一起学习毛主席关于共产党员的论述，摆事实，讲道理，使这个支委提高了认识。党支部书记、指导员郑本富，一度认为自己有连队工作经验，往往自己说了算，缺乏民主作风。支部的党员就多次对他进行批评帮助，使他提高了认识，而且在实际工作中坚持党的民主集中制，加强集体领导，充分发挥党支部成员的积极性，齐心协力做好连队工作。
    重炮连党支部通过学习毛主席的建党思想，还认识到：开展党内思想斗争，是全体党员的事，要发动广大党员都来参加。今年初，他们发展了一批新党员。这些同志入党后，严格要求自己，能够主动进行自我批评，但有的同志批评党支部成员和一些老党员却不大胆。党支部及时举办新党员学习班，组织他们学习毛主席的有关教导和新党章，使他们认识到：开展党内思想斗争，是每个党员对党的建设应尽的责任，不论党龄长短，经验多少，对党内的思想斗争都不能袖手旁观。新党员张大龙，在党支部和同志们的帮助下，刻苦活学活用毛泽东思想，积极开展批评和自我批评，被称为朝气蓬勃的新党员。党支部用张大龙的行动教育新党员，使大家都拿起批评和自我批评的武器。
    毛主席教导说：“共产党基本的一条，就是直接依靠广大革命人民群众。”重炮连党支部遵照毛主席的教导，经常教育党员虚心听取群众的批评意见，并吸收非党群众参加党的会议，请他们帮助党员开展批评和自我批评。党支部还定期组织党员向非党群众汇报自己活学活用毛泽东思想、改造世界观的情况，请大家批评帮助。然后，在倾听各种意见的基础上，再召开党小组会，开展批评与自我批评。广大群众看到党员真心实意地听取批评意见，都更加关心党支部的建设。
    毛主席教导说：“党内不同思想的对立和斗争是经常发生的，这是社会的阶级矛盾和新旧事物的矛盾在党内的反映。党内如果没有矛盾和解决矛盾的思想斗争，党的生命也就停止了。”重炮连党支部从实践中体会到，社会上的阶级矛盾和阶级斗争是长期的，每个党员的世界观改造和思想入党也是一个长期的过程，党内的思想斗争不能只进行一阵子，而要不断地开展。他们经常召开支部大会，由书记、副书记报告支部工作，听取党员的批评意见。他们还召开各种形式的吸收党外群众参加的民主会议，由非党同志评论党员和党的工作。去年以来，他们先后八次召开民主大会，虚心听取党员和群众对支部工作和连队建设的批评意见。由于坚持了经常性的党内思想斗争，重炮连较好地形成了毛主席所指出的“一个又有集中又有民主，又有纪律又有自由，只有统一意志、又有个人心情舒杨、生动活泼，那样一种政治局面”。
〖-ZW/正文〗
