〖ZQ/总期〗4959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为维护美中两国人民的真挚友谊坚持正义立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国乒协拒绝同蒋帮乒乓球队比赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 华盛顿消息：美国乒乓球协会及其所属的乒乓球运动员为维护美中两国人民的真挚友谊，坚持正义的原则立场，拒绝同正在美国活动的蒋帮乒乓球队进行比赛。
    最近美国的个别反动组织勾结蒋帮，让蒋帮派出一个乒乓球队到美国进行招摇撞骗，妄图破坏美中两国人民之间的友谊。据合众国际社报道，当蒋帮乒乓球队七日要在美国俄勒冈州波特兰市进行所谓“比赛”活动时，美国乒乓球协会宣布其所属的乒乓球运动员拒绝同蒋帮乒乓球队进行比赛。
    美国乒乓球协会和优秀的乒乓球运动员拒绝同蒋帮乒乓球队进行比赛，不仅是对美国的反动组织和蒋帮的一个打击，而且表示了美国广大人民和中国人民的深厚友谊。
〖-ZW/正文〗
