〖ZQ/总期〗4959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府邀请前来进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑准泽同志率朝鲜政府经济代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念王新亭同志及首都革命群众数千人到机场热烈欢迎朝鲜战友〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团团员有：国家计划委员会副委员长许京、贸易省一局局长金曰协、朝鲜驻中国大使馆商务参赞崔鼎根、纺织工业省棉纺织管理局总工程师金奎镇、铁道省经济计划局局长赵勇国、陆海运省对外运输局局长金治浩、资材供应委员会燃油管理局局长崔治赫。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央委员、中国人民解放军副总参谋长王新亭，以及首都革命群众数千人，前往机场热烈欢迎朝鲜战友。
    今天，首都机场上矗立着我国人民的伟大领袖毛主席的巨幅画像和朝鲜人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友金日成首相的巨幅画像。机场上空飘扬着中朝两国国旗。欢迎的群众满怀着对兄弟的朝鲜人民的深厚无产阶级国际主义情谊，很早就聚集在机场上，他们高举着“向英雄的朝鲜人民学习！向英雄的朝鲜人民致敬！”“坚决支持朝鲜人民反对美帝侵略、争取和平统一祖国的正义斗争！”“坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争！”“坚决反对美日反动派复活日本军国主义！”“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”“中国人民一定要解放台湾！”的横幅标语，迎候朝鲜战友的到来。
    郑准泽副首相等朝鲜战友在一片锣鼓声中走下飞机以后，在李先念副总理等陪同下，绕场一周同欢迎的群众见面。这时，“热烈欢迎朝鲜战友！”“中朝两国人民的战斗友谊万岁！”“朝鲜人民的伟大领袖金日成首相万岁！”“中国人民的伟大领袖毛主席万岁！”的欢呼声响彻机场上空。青年学生跳起了《民兵舞》、《红绸舞》，向朝鲜战友表示衷心的敬意。郑准泽副首相等朝鲜同志不断地鼓掌，向欢迎群众致意。
    前往机场欢迎的，还有政府有关部门、北京市革命委员会、中国人民对外友好协会的负责人李耀文、权治邦、白相国、李强、高立兴、方毅、刘大煜、张文敏、袁宝华、韩卫民、徐今强、丁国钰、王国权、张国民、刘瞻、曹克强、韩叙、王斌、魏玉明等。
    朝鲜驻中国大使馆临时代办金在淑、参赞马壮玉、武官张来宪大校和大使馆其他同志也到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
