〖ZQ/总期〗4959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王发表第二十五号告高棉同胞书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露朗诺―施里玛达卖国集团勾结美帝和西贡傀儡集团犯下的滔天罪行？号召高棉人民同柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府一道，打倒美帝及其走狗？〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤七日电 正在朝鲜民主主义人民共和国进行国事访问的柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，五日发表了第二十五号告高棉同胞书，揭露和谴责朗诺―施里玛达卖国集团勾结美帝国主义及其西贡走狗对柬埔寨人民犯下滔天罪行。
    西哈努克亲王说：“在这第二十五号告同胞书中，我谨提请在金边、马德望和其他几个城市中还过着相对的安宁生活的佛教僧侣和男女公民注意由于美帝国主义及其西贡走狗和朗诺―施里玛达―山玉成次等走狗的野蛮的空中轰炸而对我国各省、县、乡和村的无辜居民（大部分是手无寸铁的男女农民、妇女、老人和儿童）所犯下的滔天罪行。”
    西哈努克亲王在这份告高棉同胞书中，引用法新社七月二十九日发自金边的一则电讯说：“美国的战斗轰炸机星期一在磅清扬以东的戈通村丢下了凝固汽油弹，炸死了两个村民，炸伤了十余人。”“……一位在金边的美国可靠人士说，决定落弹地点的责任在（柬埔寨）地面部队的军官方面，这些军官指示目标的位置。”告同胞书指出：“这一见证说明：朗诺―施里玛达―山玉成―英丹―郑兴匪帮是屠杀本国的平民同胞、摧毁本国村庄的罪魁祸首。”
    告同胞书还揭露了这个匪帮让美国―西贡空军轰炸柬埔寨庙宇的罪行。
    告同胞书说：“施里玛达的厚颜无耻达到了顶峰，他毫不犹豫地向国际新闻界宣称，他将坚持要求美国总统理查德・尼克松在将来美国在军事上从越南南方脱身以后，继续让美国空军摧毁柬埔寨，并对高棉人民实行种族灭绝的大屠杀。”
    告同胞书在谈到卖国贼施里玛达等去华盛顿等地活动时说：“请生活在朗诺―施里玛达法西斯‘共和国’枷锁下的我国佛教僧侣、青年和知识分子认真地考虑施里玛达、他的妻子和宠臣去华盛顿、东京和曼谷这些人们‘享乐’的地方去旅行的丑恶性质！当他们进行这次消遣旅行的时候，正是生活在他们肮脏的冒牌‘共和国’里的人民面临着空前未有的贫困和痛苦的时候。而凶恶的施里玛达竟然还有脸向世界重申，他将在华盛顿要求自己的美国主子继续轰炸柬埔寨，而同时又让美国为他们这一伙匪帮提供日益增多的军事和经济援助！”
    告同胞书还引用西方通讯社的两则电讯，揭露西贡的阮文绍―阮高其匪帮的军队在柬埔寨境内进行抢劫和强奸妇女的暴行。朗诺―施里玛达匪帮为了掩盖他们的不可饶恕的背叛，声称他们曾多次向西贡傀儡当局提出了所谓的“抗议”。但是西贡阮文绍―阮高其匪帮根本不予答复。告同胞书指出：“这是我们高棉民族所不能容忍的。必须不惜一切代价捍卫我们柬埔寨的荣誉。”
    告同胞书说：“一切不愧为高棉人的人，有责任起来同国内乔森潘先生领导下的柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府一道努力，打倒美帝国主义和西贡扩张主义者的走狗――大卖国贼朗诺―施里玛达―山玉成匪帮。”
〖-ZW/正文〗
