〖ZQ/总期〗4959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理李先念副总理会见朝鲜政府经济代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同郑准泽副首相等进行了十分亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，今天下午会见了以朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、内阁副首相郑准泽为团长，贸易省副相方泰律为副团长的朝鲜民主主义人民共和国政府经济代表团。
    会见充满了团结、友谊的热烈气氛，周恩来总理、李先念副总理同郑准泽副首相等朝鲜战友进行了十分亲切友好的谈话。
    参加会见的朝鲜政府经济代表团团员有：许京、金曰协、崔鼎根、金奎镇、赵勇国、金治浩、崔治赫同志。
    会见时在座的有：
    朝鲜驻中国大使馆临时代办金在淑、参赞马壮玉、武官张来宪大校等；
    我国外交部、对外经济联络部、外贸部的负责人和工作人员李耀文、方毅、李强、张庭延等。
〖-ZW/正文〗
