〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为人民服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《纪念白求恩》心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/学习《毛泽东著作选读》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十多年前，当日本帝国主义把战争的灾难加到中国人民头上的时候，伟大的国际主义战士――加拿大共产党员白求恩同志，为了支援我国人民的解放斗争，远离家乡，来到中国，为抢救伤员光荣殉职。他的一生献给了人类崇高的解放事业。白求恩同志永远活在中国人民心里。他舍己利人的精神，永远是我们学习的榜样。
    主席教导我们要学习白求恩同志。这对我这个刚刚入伍不久的新战士来讲是极其重要的，因为部队生活的开始，我就象一个初生的婴儿，对于一切事物都感到陌生新鲜，同时也深深地体会到自己是多么无知，因而一种探求新事物的心情促使我去学习。
    正规生活的开始，的确使我感到紧张、严格，特别是繁重的体力锻炼更为感到吃力。因而产生了想家、留恋地方生活的想法。在工作上渐渐地产生了畏难松劲情绪。领导的教育，同志们的帮助，使我认识到这种思想是多么危险，这不是一个真正的马克思主义者应有的思想。做为一个人民的革命战士，要全心全意地为人民为祖国服务。只有在紧张严格的生活中才会经得住考验，锻炼成为一个真正的战士。何况我这个对军事技术一窍不通的青年，有什么理由不安心工作。白求恩同志是个外国人，为我国的解放事业献出了自己宝贵的生命；我们为保卫自己的祖国，学习军事本领，吃点苦，这不是完全应该的吗？有何不可呢？主席的话深深地教育了我，使我懂得了一个人要对工作负责；主动地把重担留给自己；处处为整体利益着想，这才是一个人民战士的正确态度。
    目前美帝国主义正在疯狂地扩军备战，到处建立军事基地，寻打借口制造紧张局势，特别是日本军国主义分子在美国的扶持下又要登上战争的舞台，企图卷土重来。我是一个革命战士，在目睹的事实面前，绝不能放松警惕性。我当兵就是为打仗，不过我是为了人民而打仗。要打仗就得有资本，所以摆在我面前的任务是迅速地掌握军事技术；努力提高保卫祖国的本领；永远保持高度的革命警惕性；时刻准备为祖国为人民而战斗。
〖-ZW/正文〗
