〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里差往哪里赶 突破薄弱环节创四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞虎山战斗英雄连初胜不骄取人之长补已之短0096部队侦察连接受教取措施保安全 某部三连抓后进赶先进力争排排都好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运队/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部飞虎山战斗英雄连在上半年初评为四好连队之后，虚心向没有评上四好的连队学习，取人之长补己之短，使各项工作持续跃进。
    四好初评以后，党支部以毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的思想教育全连，积极向兄弟连队学习。他们听说六连的集体领导搞得好，指导员很善于发挥副职干部的作用。就请六连指导员介绍经验，改进了本连的集体领导。在和四连接触中，他们研究了四连没有评上四好的原因，根据四连的教训，来堵塞自己工作中的漏洞。同时，他们又了解到四连在施工中突破技术关比较好；四连是著名的夜战模范连，在夜间训练方面，很有经验。于是，连的领导干部就到四连去学习，还通过革委会组织了群众性的访问活动，邀请四连连长和指导员给大家介绍四连夜战的模范事迹。
    以人之长补己之短，虚心学习，使飞虎山战斗英雄连好上加好，成绩显著。他们现在已提前五十天完成了施工任务的172％，节约了很多物资器材；射击训练、农副业生产原来是中等水平，现在已跃入先进行列。目前，全连同志正信心百倍地迎接紧张的冬季训练。 （孟冲）
    本报讯 0096部队直属侦察连采取积极措施，突破薄弱环节，狠抓安全，防止事故。
    侦察连几年来工作一直先进。可是，今年上半年由于出了几起事故，工作受到影响，初评中没有评上四好。党支部接受事故教训，教育全连鼓足干劲，力争四好。他们采取上下结合的办法，各班排和支委会同时开会，将上半年所发生的事故全部摆出来，一一分析，找出原因，制订措施。研究中，他们归纳发生事故的重要原因有三：一是支部领导满足于已有成绩，放松了预防事故的教育，出了事故也没有接受教训。二是技术不熟练，以致在有些环节上出了事故。三是执行制度不严，不按操作规程办事。针对这三方面的原因，党支部在全连中进行了安全防事故的教育，强调“安全第一”“预防为主”，要求人人讲安全，事事讲安全，发现事故苗头更要大讲安全。又开展了群众性的安全评比，组织大家向防止事故有经验的同志和班排学习。新战士入伍后，针对他们好学上进又不熟悉兵器的情况，着重进行了兵器教育，同时加强责任制，严格管理。
    由于积极进行思想教育，采取了有效措施，在四好初评后的四个月中，再没有发生过事故。 （刘正树）
    本报讯 某部三连狠抓后进排，实行具体有力的帮助，力争全连所有单位都达到四好要求。
    一排是渡河排，二排是机械排。在上半年四好初评中，机械排成绩突出被评为四好，并立了三等功。渡河排从去年5月起就单独外出执行任务，思想工作跟不上，再加上行政管理不严，出现了一些问题。党支部研究后，决定大力加强渡河排的工作。他们训练了一排的班长，然后分别召开了团员、积极分子，以及少数有思想问题的同志的座谈会。在这些活动中，进行了思想教育，解决过去处理不当的一些问题。党支部组织大家学习了毛主席的《反对自由主义》等文章，讲清严格组织纪律的重要意义。对于学习后出现的一些好人好事，大加宣扬。
    经过教育，原来的一些疙瘩解除了，官兵之间更亲密了；坏事得到批评，好事得到表扬，正气上升了。渡河排的面貌发生了变化，全连争四好的信心越来越强。（董书堂）
    张哲西
    9283部队炮兵指挥连被初评为四好先进单位。为巩固成绩，争取新的荣誉，党支部分工抓薄弱环节。图为指导员何良伟（左一）在夜间组织专业技术兵做架设表演。（张哲西 摄）
〖-ZW/正文〗
