〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶快搞好 冬训准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团首长深入连队抓紧解决防寒备课场地等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障冬训准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团首长率领机关工作组，深入部队调查研究，狠抓冬训准备工作中的薄弱环节和关键问题，就地采取措施，就地解决。
    这个团的冬训准备工作很早就开始了，但是还没有很好落实。团的领导上经过研究分析，认为主要原因是：当前工作繁多，干部精力不够集中，对冬训准备工作抓得还不紧。针对部队的实际情况，团首长及时采取了有效措施：重新调整了工作计划；以四天的时间，组织全团完成了“菜入窖、粮入仓”的任务，保证大多数干部迅速把精力集中到冬训准备工作上来；通过总结前一段冬训准备工作，向全团排以上干部进一步说明冬训的目的、意义，以及冬训准备工作的迫切性，应该抓什么，怎样抓，并组织干部座谈讨论，提高思想认识，订出冬训准备工作计划。接着，机关有关部门组成两个工作组，由团首长率领，深入部队蹲点跑面，及时指导部队抓好冬训准备工作。
    经过调查研究，团首长发现在冬训准备工作中，备课工作是个薄弱环节，主要原因是，部分干部认为班长们经过了集训，教学不成问题。他们及时通过摆情况、组织班长试讲，说明班长们虽然经过集训，但并没有很好解决教学中存在的问题；指出搞好班以下课目的训练，对练好二百米以内硬功夫的重要。在提高认识的某础上，他们组织干部对班长们进行了示范作业，发动群众提出改进教学的意见。最后，各连又组织示教和现地备课。通过这一系列工作，班长教学水平有了提高，备课工作落到实处。
    针对冬季训练的特点，团的领导上重视引导部队明确树立在严寒条件下苦练二百米以内硬功夫的思想。为了选择复杂的训练场地，团首长和工作组曾先后七次爬山涉水，勘察地形，研究训练情况的设置，检查场地的设置情况，并以土洋结合的办法，克服了某些训练器材不足的困难。如缺乏夜间射击闪光器，训练部门和通信部门便共同协作，反复研究，用废品和少数零件，制成一些闪光显示箱，保证全团能同时进行夜间射击预习。
    他们一面严格要求部队战胜严寒、苦练真本领，一面又动员部队想办法，做好防寒工作，逐步增强抗寒能力。为了保证人员不被冻伤，大家修鞋补袜、作口罩等，并收集
〖-ZW/正文〗
