〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伍子胥作检讨（相声小段）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈健民宛玉波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：不管干什么工作，都得有严格的纪律。
    乙：哎。没规矩不成方圆。
    甲：就拿我们演戏来说吧，没有舞台纪律，就得当场喝彩！
    乙：下不来台。
    甲：这点我体会很深。头两年，我们部队成立了个业余京剧队，我演老生。那时候我就红遍了大江南北！
    乙：不简单！您的拿手好戏是？……
    甲：麒派戏：《文昭关》！我演伍子胥。
    乙：嗬！这真是好戏配名角。
    甲：不假。伍子胥一心要报楚王斩父杀母之仇，呆了好几个月，就是过不了昭关。心头烦闷，出台就唱了四句流水。
    乙：哪四句？
    甲：（念后再唱一遍）“过了一天又一天，心中好似滚油煎。腰中闲挂三尺剑，不能报仇也枉然！”
    乙：好！
    甲：还好呢。就在这儿出了楼子。
    乙：怎么回事？
    甲：那天上台以前，我穿好了行头，戴好了胡子，瞧时间还早，我就在后台打起扑克来了。正打得热火，催场的来叫我上台。我急忙抓了把“宝剑”挂上，就出台了。出台一亮相：
    “哎――咿”一握宝剑把，坏了！
    乙：怎么啦？
    甲：忙中有错，挂的不是宝剑，是把大头刀！
    乙：糟。那可怎么唱那四句呀？
    甲：要叫别人非楞场不可。亏得是我，我灵机一动就唱开了。
    乙：怎么唱？
    甲：（唱）“过了一朝又一朝，心中好似滚油浇，腰中闲挂大头刀，不能报仇――”
    乙：怎么样呵？
    甲：（接唱）“我做检讨！”
    乙：你是得做检讨。
〖-ZW/正文〗
