〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共茨城县组织散发万张传单〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求美国侵略军撤出日本〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 东京消息：日本茨城县共产党委员会今天在水户市车站前散发一万张传单，要求撤除水户打靶场和美国军队撤离日本。
    散发这些传单是由于美国战斗轰炸机20日在这个县的那珂凑市扫射日本民房而引起的。美军这一罪恶行动激起日本人民的强烈愤慨。
    水户市反对“安全条约”会议的约五十名会员预定明天到那珂凑市出事地点进行现场调查。
    同时，茨城县工会同盟决定向东京派遣抗议代表团，并且在那珂凑市举行抗议集会。同时，这个县的禁止原子弹、氢弹协议会决定于12月3日在水户市射击场的入口处举行大规模的抗议示威。
    在日本的美军基地给日本人民带来无穷的祸害。即使根据日本政府“调达厅”的统计，从1952年到今年11月中旬，仅仅在水户、三泽、芦屋三个基地上就发生了飞机坠毁、误投模拟弹等四百九十起“事故”。这些“事故”给日本人民造成了不可计算的损失。
〖-ZW/正文〗
