〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进领导方法 深入开展四好运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队政工会议结合实际贯彻全军政工会议精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队政治工作会议基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队于11月6日至8日召开了政治工作会议，根据全军政工会议的精神，着重研究了进一步开展创造四好连队运动，加强连队政治工作建设和今冬明春的政治工作问题。为了保证任务圆满完成，会议着重研究了领导方法与工作方法问题。
    会议指出：搞好基层政治工作一是抓团，一是抓连。改进团的工作方法是加强连队建设的一个重要方面。会议要求团党委要以四好为纲，按月（或阶段）订好计划；各个时期各个部门的工作，都要围绕四好而不要脱离四好，工作都要由党委统一安排下达连队而不要条条下达；要深入基层，实行面对面的领导；机关工作要主动协作，统一步调，认真做好调查研究，总结推广先进经验，具体帮助后进连队。营主要按照团的指示，督促检查，具体帮助连队工作。团和连都必须很好地解决集体领导和个人分工负责相结合的问题。怎样搞好这个问题呢？第一，要调查研究，心中有数。集体领导和分工负责，首先要了解情况，既要调查，又要研究。只有把调查和研究结合起来，才能找出问题所在，做到心中有数。第二，要由小到大，集思广益。党委和支部讨论决定问题，总要有一个人对某一方面的问题首先进行认真的思考准备，再和其他委员交换意见，然后拿到党委会和支委会上讨论，就象投一块石子到水中，水波由小到大一样。这样在充分酝酿的基础上，才能做到集思广益。反对会前不作准备，会上乱扯一气。第三，要全面比较，做出决定。要把上边来的各项工作和当前部队的实际情况结合起来，经过全面比较再往下布置，不要上边来一个，往下推一个；对同级机关布置的工作和下边的工作，也必须拿到党委会上作全面比较，然后决定哪个先做，哪个后做。党委关闸就是要关这些。团是最后一道闸，这道闸关不好，所有工作就都冲到连队了。第四，要各负专责，立足全盘。没有各负专责，集体领导是没有办法搞好的。所以要加强个人负责制。但是各负专责还必须从全局出发考虑和处理问题，不能只顾局部不顾整体。第五，要检查帮助，适时修正。在执行工作的过程中，做出决定的机关要检查，也要帮助。在检查帮助中，发现原决定有问题，必须提出意见，适时修正。必须立既纠正而又来不及经党委修改，也可以先纠正，而后向党委报告。第六，要总结提高，教育干部。及时总结工作中的经验教训，是提高教育干部的好方法。总结工作的方法有两种：一种是等某一项工作完成以后作系统的总结，这种总结是需要的，但不能及时指导工作；另一种是遇到什么就总结什么，这种方法的好处是指导及时，但经验不够集中和系统。因此，应当把这两种总结的方法很好地结合起来。最后，会议强调，为了更好地实行集体领导和个人分工负责制，各级在抓团、抓连的过程中，应当认真总结这方面的经验，不断改进领导方法。
    （《战友报》）
〖-ZW/正文〗
