〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴军民严阵以待准备迎击美帝入侵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那21日电 古巴人民和武装部队正在加强军事准备，以便给胆敢对古巴发动武装侵略的美帝国主义和它的雇佣军以沉重的打击。
    古巴武装部队的炮兵部队今天进行了军事演习。在这以前，空军部队的伞兵在陆、海军的配合下也举行了战斗演习。
    在哈瓦那，民兵日夜地守卫着政府机关、工厂、学校和各群众革命组织所在地的入口处，严密地监视着可能发生的美帝国主义指使下的反革命分子的破坏活动。遍布古巴全国的十万个保卫革命委员会天天在举行各种集会，向居民讲解目前的形势，揭露美帝国主义的侵略阴谋，并且动员他们做好迎击侵略者的准备工作。
    古巴的成千上万的民兵基层核心正在加强军事训练。他们满怀着胜利的信心和起义军一起挖掘掩体战壕，并且修建地下防空洞。
    当记者今天访问驻扎在首都郊区的一个基干民兵营时，战士们在紧张地进行了训练之后正从田野里走回营部。他们唱着战歌，高呼着“前进！前进！”和“要古巴，不要美国佬！”的口号。曾经参加过吉隆滩战役的民兵战士赫苏斯・罗德里格斯紧握着拳头对记者说，“如果美帝国主义再次对我们发动武装进攻，这里将成为他们的坟墓。”
〖-ZW/正文〗
