〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克的弟弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常看到的火炮，虽然也都有腿脚（大架和轮子），但它们却不会自己走路。要靠人背着、靠骡马驮着，有的要由汽草牵引，大口径火炮更需要履带牵引车拉着走。
    为了使火炮独立活动，远在第一次世界大战以前，坦克诞生了。坦克上的火炮过着与一般火炮兄弟不同的生活，它可以自由地翻越丘陵，奔驰在战场上。可是坦克的火炮在战术上只能与其它火炮协同配合，才能完成战斗任务。其它火炮自己不能走路，往往跟不上坦克，这就不能迅速地用自己猛烈的火力，去剥夺敌炮发言权，掩护坦克的火炮进攻。
    怎样解决这矛盾呢？第二次世界大战期间，出现了一种自行火炮。
    自行火炮的相貌长得很象坦克，个子高矮和坦克也差不多，你第一次和它见面，准把它误认是坦克。有些人说它是坦克的弟弟，这是很有趣的。这个弟弟可比坦克灵活，也可以自己走路，能迅速变换发射阵地，带着足够的炮弹，掩护坦克和步兵进行战斗。在防御战中，它又是一座钢铁的活动炮台。
    自行火炮和坦克这两兄弟也有不同之点。自行火炮没有能旋转三百六十度的炮塔，也没有高射机枪和炮塔上的并列机枪。它不深入到第一线作战，所以防护装甲一般都很薄，重量比同体积的坦克也轻得多。
    随着近代军事科学的发展，自行火炮的种类也愈来愈多了。现在，自行无座力炮，自行迫击炮，自行高射炮……
    都已编到装甲部队里，它们担负着不同的任务，在复杂的地形上灵活运动，克服各种各样障碍，成了坦克形影不离的亲密战友。
    自行火炮外视图
〖-ZW/正文〗
