〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流水不腐，户枢不蠹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “流水不腐，户枢〔shū〕不蠹 〔dù〕”，这句成语，最早见于宋代张君房听著的《云笈〔jí〕七签〔qiǎn〕》一书，原是道家之言，含有“劳动不息”的意思。
    户枢是门的轴，蠹是一种能蛀蚀木器的小虫儿。门轴如果人们常开动它，就不会被蠹虫给蛀蚀了；流动的水也不会腐臭。用来比喻人的身体经常锻炼，可以保持健康；人的思想经常活动，可以历久常新。
    毛主席在《论联合政府》（见《毛泽东著作选读》51页）一文中指出：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。‘流水不腐，户枢不蠹’，是说它们在不停的运动中抵抗了微生物或其他生物的侵蚀。对于我们，经常地检讨工作，在检讨中推广民主作风，不惧怕批评和自我批评，……正是抵抗各种政治灰尘和政治微生物侵蚀我们同志的思想和我们党的肌体的唯一有效的方法。”我们应该记住毛主席的教导，努力学习，加强思想的改造和锻炼。
〖-ZW/正文〗
