〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们班长可真好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福友冯宗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从警卫排调到计算班的那天，偏巧俺娘来部队看我。我想：“这多不好，刚调来就给领导添麻烦。”心里挺不安的。没想到俺娘一来，倒把我们班长乐坏了，看他那个高兴样，真象他母亲来了似的，我这才放心了。
    吃晚饭的时候，我去给俺娘打饭，哪知炊事员小董说：“来晚了，你们班长早给端去了。”我一边往招待所走，一边想：“这班长可挺好。”到了招待所一看，俺娘正吃饭呢，挺高兴的样子。班长坐在她旁边乐呵呵地说着什么。我只听说：
    “……常爱表扬，这一年多福友进步很大。”我心想：“班长准是说我参军后的表现呢。”心里就觉得甜滋滋的。可是又一想：“我刚来，他怎么了解我的情况呢？”后来才知道，原来班长事先对我的情况就作了仔细的了解。当时我说：“这是我们班 长，叫李奎章。”娘一听说是班长，喜的了不得，又象对班长又象对我说：“福友这孩子真懒，还让班长给我端饭，往后可要跟你们班长好好学。”
    星期日，俺娘要走了，正好连里又吃饺子。一早起，我就对娘说：“我回班去包饺子吧？”娘说：“把馅和面拿到这里，咱俩一块包。”其实我正想和娘再多呆一会儿，多说一会儿话，就说：“好。”可是真没想到，我刚走到半路上，就见我们班长端着一大盆热气腾腾的饺子迎面走来，对我说：“你上哪去呀，快去和你母亲一块吃饺子吧，一会儿就凉了。”看到这个情景我真感动，一时竟不知对班长说什么好了。我连忙接过饺子往回走，一进门就喊：“娘，快吃饺子！”娘正洗脸，抬头一看，说：“怎么这么快？”我高兴地说：“你看，是俺班长给送来的。”娘听了，真的连脸上的水也忘记擦了，赶忙把我们班长拉进屋，又是让坐又是倒水，还紧紧靠着班长坐下，拉着他的手，说起话来，连饺子也忘记吃了，真象见了亲儿子一样。我们班长也亲热地对俺娘说：“多住几天吧，老远的来一趟不容易。”娘说：“全放心了，看见你们都这样好，我这心里说不出的高兴，回去生产就再也不挂念了。”
    往火车站走的时候，俺娘的话不知怎么那么多，一个劲地说：“你们班长可是个好人，你跟着他好好学，别气你们班长。”我说：“这还用说，班长这么好，我一准听他的话，争取立功当五好战士，过年的时候给家寄喜报去！”我见娘这么高兴，又想到班长是那样好，心里党着特别舒坦，浑身是劲，只想大干一场，把劲都使出来。
〖-ZW/正文〗
