〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬防简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文儒李春阳朝阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬防简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上门检修武器装备
    最近，1127部队军械修理人员，带着修理工具，开着修理车，深入各单位，对武器器材装备进行了全面检修。他们不但小修火炮，并对重武器全面擦拭涂油，各种武器的备品零件等也作了修理，保证冬季练兵武器的安全。同时，结合检查维修情况向战士们介绍了冬季保养武器装备的常识。（张文儒）
    编写冬季卫生教材
    9540部队卫生部门，最近组织一批有经验的卫生、兽医干部，积极编写冬季卫生训练教材。
    他们总结了过去抗美援朝战争时期以及东北战场战地救护的经验，参考了大量卫生工作资料，并且结合部队实际情况，编写出比较生动实际、通俗易懂的教材。这部教材分人员卫生、军马卫生两部分，现已打印分发所属各单位。（李春阳）
    帮助家属安排过冬
    驻长白山某部二营积极安排军官家属过冬，他们把全营家属宿舍的门窗、火炕等都作了修补，在不影响部队改善生活的前提下，拨出两万斤菜给家属，使她们贮足过冬用菜。他们还教育家属要勤俭过日子，从长计议，安排好生活。（朝阳）
    砖砌烟筒坚固适用
    5897部队直属机关利用砖砌烟筒代替铁皮烟筒，解决了冬季火炉取暖问题。这种烟筒坚固耐用，取材方便；烟道抽风力强，可以烧碎煤；保温时间长。现在他们已经普遍建造这种烟筒，为国家节约了一笔经费。（孙华民）
〖-ZW/正文〗
