〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相观摩取长补短 边练边讲巩固提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某鱼雷艇大队群策群力培养新艇长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某鱼雷艇大队在新艇长训练中，坚持发扬军事民主，走群众路线，显著地提高了训练效果。经过考核，新艇长在各种复杂条件下的航行成绩达到良好，鱼雷发射成绩100％命中目标。
    每一个科目训练之前，他们首先做好调查研究，摸清新艇长的技术情况。然后发动群众摆困难，提问题，想办法。在航行训练中，新艇长对在夜间、有雾和狭窄水道等复杂条件下的操纵，感到有困难。大家讨论后，提出了十几种练习方法。比如在港内组织新老艇长座谈，进行海图作业，熟悉海区资料；在海上，组织海区实地勘察；还采取老艇长和业务长随新艇长“保驾”的办法；在好天气里，特意把艇长驾驶台挡起来，锻炼雾中航行的本领。这样练习的结果，逐渐提高了他们在复杂条件下的航行能力。
    训练过程中，采用了一人练、大家看，互相观摩、取长补短，边练边讲的方法。过去练习攻击时，是一个人攻，其他人休息。现在是正在操作的艇长练习时，其余艇长在旁边看。然后组织大家座谈研究，吸取经验。这样做，看的人也有收获。出海当中，领导干部和业务长，部分头深入到各艇，进行具体帮助。航行顺利的时候，他们不讲话，由新艇长自己操作；遇到复杂情况，他们就及时们就及时提示、指点，但不包办代替；回来后帮助新艇长总结经验。
    练后，通过讲评巩固提高训练效果。他们采取大家讲大家评，实行领导与群众相结合的办法，做到了讲评一次提高一步。群众讲评中，好的介绍经验，差的也可谈谈教训。这样不仅交流了经验，还可以正确地估计个人的进步和缺点。新艇长隋振祥有一次攻击没有成功，他不但检查了自己的判断错误，还虚心地找出了原因，比领导批评更有说服力。群众讲评，对领导和教学也是一次很好的评价。通过讲评，能够进一步找出训练中的问题，为下一次训练提出改进意见。 （李景荣）
〖-ZW/正文〗
