〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安野营散记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营训练/插图延安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行军路上
    在行军路上，十一中队队长王有才，每天都和学员争着扛枪。这位在战争年代荣获过战斗模范称号的“老八路”，在行军行列里是个活跃的人物。他一会儿喊起鼓动口号，一会儿和学员一起高声歌唱，一会儿又讲起战斗故事。他讲述过去的老团长杨义忠，一行军，就把自己的马让给病号骑，他个人却和通信排一起走，给战士们讲革命道理，讲毛主席在井冈山领导反“围剿”的故事；部队住下来，杨团长就到连里领导战士练四大技术；打起仗来，杨团长常常跑到突击营、甚至突击连去指挥。
    野营行军的第三天，王有才害了痢疾，浑身发烧，一天只吃点稀饭。大队首长知道后，让他坐汽车。到了汽车跟前，等大队首长一离开，他又回到行列里。他看到学员黄双保脖子上生疮，就硬把黄双保拉上汽车。黄双保等队长走开，也悄悄跳下汽车重新“归队”了。
    邹德/王振钰
    天水步校野营的同志们在参观毛主席种过的菜地。（邹德、王振钰摄）
    搭桥迎亲人
    延安卫生学校师生听说部队要来，提前一星期就在延河上塔起桥来。平时他们过延河都是趟水。这会说：“咱们的队伍老远赶来已经够辛苦的了，那能让他们趟水呢，一定要架起座桥！”
    这天晚饭后，师生们来到延河边，卷起裤腿，在没膝的急流里用石头搭桥。由于水流急，有的石头扔下去就被水冲走了，刚修好这段，那段又被冲垮了，好容易忙到天黑才竣工。不巧当晚下了场大雨，山洪一下就把桥冲坏了。师生们第二天重新搭了桥，可是第三天又被冲垮了。于是，他门又搭了一座坚固的桥。
    野营部队到来的前夕，又是个风雨天。学校共青团支部樊书记放不下心，领着三个学生摸黑到桥旁检查了一番，使步校的同志们来到的时候，稳稳当当地从桥上走过去了。
    拜访革命前辈
    十月四日，步校野营的学员们，沿着延河畔上的公路，到延安八一敬老院来拜访革命老前辈。拐过山坳，刚看见老人们住的房舍，老人们就老远地迎了出来。老人们和部队的同志一见面就象老战友重逢一样，显得特别亲热。
    全院老人，大部分是一九二七年至一九三六年间参加革命的老战士。他们在战争年代里，许多人流过血负过伤，为人民建立过功勋。因为他们年老体弱，失去了工作能力，党和政府就请他们到这里过着幸福的晚年生活。
    革命者象青汉翠柏一样，永远是年青的！老人们来到敬老院，谁也不愿意闲着。他们说：“有一分热，发一分光，只要有一口气就要为社会主义添一块砖加一片瓦！”他们一再要求搞农业生产，领导上批准了，但是只允许他们每天劳动两小时。永不褪色的老战士们，兴高采烈地扛起镢头上了山岗。院里领导上怕他们累着，再三劝他们干两小时就回去休息，他们却说：“身上劲儿还没使完哩！”就这样，玉米、糜子种了满山坡，白菜、洋芋长了满田畦。右臂负过伤的六十二岁老红军战士杨玉顺饲养的兔子，已由两只繁殖到一百多只了；他种的三苗瓜，今年收了一百六十多斤。
    访问回来的夜晚，大家激动得久久不能入睡。学员景保存在日记上写道：“访问革命前辈，给我的教育极深！我一定学习老前辈的革命精神，做一个名副其实的革命接班人，高举革命火炬永远向前进！”
    天水步校野营的队伍参观毛主席住过的窑洞。（ 邹德、王振钰摄）
〖-ZW/正文〗
