〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西羊只增产 平均每人半只〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗山西/牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原20日电 山西各地养羊的数量一年比一年增加，目前按全省人口平均计算，每人已有半只羊。今年到9月底止统计，全省圈存羊就比去年年底增加了四十二万多只，比大跃进以前的1957年增加了二百四十五万多只。
    山西全省81％的面积是山区，很适合养羊。山区群众也有养羊习惯，他们把羊称作“黄金兽”，说它既能造肥，又能送肥（卧羊），是山区发展农业生产的好帮手。
    这几年，山西的羊一直是山羊、绵羊一起发展的，只是在不同地区有所侧重。深山区、石山区、坡陡草长不好的地区，主要发展适应性较强的山羊；坡缓、地平、草好的地区，主要发展经济价值较大的绵羊。全省八百七十多万只羊中，山羊占到52％。经过不断改良品种，现在全省细毛羊已经达到三十多万只，奶羊达到六万多只。
    适应山区和羊的生活特点，山西各地在羊的饲养管理上一般采取集体放牧，就是社员自己养的羊也是集体放牧。许多山区县都专门配备有主管养羊事业的领导干部。各地都拥有一批经验丰富的老羊工。左权县一千五百二十名羊工中，老羊工占到九百八十八人，他们从放牧、配种、接羔，一直到给羊治病，有着一整套的养羊经验。不少公社生产大队为了鼓励羊工长期钻研养羊技术，还专门规定了羊工工龄奖。羊工们非常勤劳负责，象襄垣、沁县、沁源、陵川等县的羊工，在作好日常放牧以外，还主动利用放牧空隙种植大批饲料作物。他们除了放牧，还培养了大批新羊工。全省普遍实行了集体对羊工的定产（包括繁殖和积肥）、定工、定投资和超产奖励等生产责任制。羊工的报酬一般都相当于农村技术工人，较高于田间劳动。各地在羊毛、羊皮、菜羊的收购和自己留用方面，也都规定了一定的比例。因此，无论公社的生产大队、生产队、社员和羊工，他们都感到养羊是一件有利于国家、有利于集体又有利于个人的好事情。
    这几年，山西各有关领导部门对发展养羊事业作了许多工作，如改良天然牧坡，推广老羊工的放牧经验等。全省并已初步建立起一个畜医网，每个公社都有了畜医院（站），有了一套定期防疫的制度，使过去曾猖獗一时的羊痘、羊炭疽、羊布式杆菌等得到了控制。
〖-ZW/正文〗
