〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬打胜仗的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛英李光仓董试剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑夜关山飞渡 黎明电信畅通
    深夜，有线连和无线连接到上级命令，要在黎明前赶到指定地点，立即开设通信枢纽部，保证首长的指挥。
    夜，漆黑，伸手不见掌。两个连队的全体指战员，携带着全套器材出发。中途，爬过许多山，涉过许多河，天黑路滑，小道难走。但是这些并不能影响部队前进的速度。有线连连长刘西三头前带路，在复杂的地形上，快步前进。山路不能行车，大家把机器抬起来走。在荆草拦路的地方，战士石兆平滑到水沟里，衣服全湿透了，但他没考虑这些，继续跟随部队前进。革委会的同志在部队紧张劳累的情况下，提出了“鼓足干劲，提前赶到目的地”的口号，部队情绪高昂，越走越快，终于在黎明前赶到了目的地。
    根据战斗的需要，有线连要在山林、河沟、陡壁、居民地等复杂地形上，迅速架好二十四条线路。副排长德力根白背着五盘线，率领着全排战士，逢沟过沟，逢水涉水。全连在三十分钟以内架完了全部线路。无线连所有的电台、通信车，也在山谷里架起了不同的天线，不大一会，各专向、网路就全部沟通了。北方的早晨，寒风袭人，干部战士穿着湿透了的衣服，坚守着各自的战斗岗位，迅速地传达着首长的命令。 （薛英）
    一人辛辛苦苦 全连准时开饭
    事情发生在“临汾旅”指挥连行军的第三天。那天中午，炊事班到达某地，原计划部队在那儿大休息，所以只留下炊事班副班长郑守和一个人烧开水，其余的同志携带着油盐粮菜乘汽车先走了，谁知烧好开水以后，部队还没有来。一直等到下午三点钟，连部通信员才冒雨赶来传信说：“今天连队有新任务，连首长决定在这儿宿营，要你马上做饭。”郑守和一听，急得不知怎么办，心想：巧妇难做无米炊，我手头没有柴米油盐，怎么做呢？可是他又一转念：今天雨大路滑，部队爬山涉水，侦察架线，该有多疲劳呀！到时我能拿“没有做饭”这句话来回答大家吗？想到这儿，他给自己下了一道命令：困难再大，也要让同志们吃上饭！于是，他便赤着脚，披上雨衣去想办法。恰巧，兄弟连队先到了，他们兄弟连队借来一餐的油盐粮菜，又向当地群众借来了锅，买来一些柴草，跑到村外挑了几担水，便开始做饭了。谁知柴草很湿，光冒烟，不着火。他把头伸到锅底下用嘴吹来吹去，两眼被烟熏得泪水直流，满身的汗水直往下淌，真不是滋味呀！然而他一想到上级的命令，想到同志们，便一分钟也不停顿，连泪水、汗水也顾不得擦一擦。就这样，一个人锅上锅下，里里外外地忙了四个小时，终于在连队一到达的时候，马上吃上了滚烫的辣椒汤，味美的炒南瓜，喷香的白米饭。 （李光仓）
    锻炼过硬本领 哪管暴雨狂风
    实弹射击第二练习开始了。第一天天气晴朗，靶场上捷报频传。第二天下午，开头也是好天气，不一会就刮起风来了。风从弱到强，阴云满天，一刹时，落起大雨来。在这样天候下射击，肯定会影响命中的。这时，二排长走到连长眼前问道：“连长！是继续射击呢，还是停止射击呢？”
    连长刘玉贤考虑到：争取优等成绩固然重要，但是锻炼过硬的本领、培养优良的作风更重要。于是，他转过头来，对指导员说：“我的决心是继续射击，你看怎样？”指导员非常赞同地说：“按你的决心执行！”
    “继续射击！”连长回答了二排长，转身来到射手跟前。他问大家：“今天风很大，雨也不小，但是面前有敌人，我们是打呢还是不打呢？”
    “打！”战士们雷鸣般地回答。
    “对！这个天气正是考验我们的时候。大家要沉住气，按照风量的大小修正好瞄准点！”
    一班长游德平、七班长叶炳煌首先走上射击台。他俩按射击学理的要领，修正了一个半人体。叭！叭！叭！……随着一阵清脆的枪声，红旗举起来了，七班长打了个优等，一班长打了个良好。
    这时，风更狂了，雨更大了。天空里电光闪闪，雷声隆隆，就象战斗中爆炸的闪光和大炮的轰鸣一样。
    “坚决打不去！”刘连长脱掉雨衣，站在暴风雨里指挥射击。雨水落在准星上，射手们用嘴吹掉水珠，连续发射。“轰”的一声，一个巨雷把报靶用的电话机炸得冒出火来。保险丝断了，连长命令把备用的电话机换上去。电话兵们戴起橡皮手套，继续坚持在自己的岗位上。
    这天下午，全连四种火器射击完毕，总评良好，重机枪排打了个”满堂红”。战士们兴奋地说：“连长的决心下得对！今天我们学到了真本领！” （董试剑）
    洪炉
    洪炉 插图
〖-ZW/正文〗
