〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱集体的人们〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗热爱集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好保管员
    山西侯马市新绛公社王庄生产大队的粮食保管员梁天佑，从1956年高级农业社时起，就开始担任这个职务了。在这五六年间，老梁除了参加一些必要动会议和学习外，一直没有随便离开过仓库。不论是逢年过节，或是赶集看戏的日子，梁天佑都同有破过一次例，始终坚守岗位。去年春节，老梁的老伴在家等着他回来吃饺子，一直等了一宿，也不见老梁回来。初一早上，老伴跑到仓库去找，只见老梁正在举着马灯东摸摸西看看。老伴没好气地说：“人家干工作的多着哩！就没有见过你这样没日没夜，没年没节的。”老梁笑着对她解释了看守仓库的重要性，老伴的思想也通了，笑着回去把煮好的饺子端到仓库和老梁一起过了一个团圆年。
    每逢夏收秋收的繁忙季节，老梁比别人更忙，他把粮食从库里一箩一箩地搬出来晒，晒完了又一箩一箩地收回来。为了防止丢失，他夜里总要三次五次地去巡查，生怕有一点疏忽的地方。今年5月的一天下午，忽然下起了暴雨，风雨中夹杂的冰雹，打坏了三号仓库的窗户。老梁双手举着麻袋，用整个身子紧紧地堵在破窗口上，仓库的粮食一点也没有损失，但是老梁的全身已经被雨淋得透湿了。
    五年来，经过他手的粮食、棉花几十万斤，从来没有发生过霉烂、变质、亏失的事故。
    牲畜头头肥壮
    湖北省麻城县毛大公社第三大队第六生产队社员，六十四岁的杨德寿老汉，精心喂养公社的牲畜。现在他喂着二头牛、三头猪（其中有一头母猪），头头长得膘肥体壮，受到社员的尊敬，多次被评为养牲畜的模范。1955年，初级社时，社里交给他一头二十四岁的老黄，这条牛在他手里居然健壮地役使到今年，达到三十岁了，前年还生了一头牛犊。去年6月，生产队买了一头小母猪。大家说，母猪靠人喂，喂得好，一年能进一二百元，社员养猪也不用犯难，喂得不好，糟害庄稼不说，人人呕气人人嫌。社里就把这头小母猪交给了杨德寿。一年多时间，小母猪生了两窝小猪，现在又怀上了第三胎。小母猪产第一胎时，生产队留了三头小猪交杨德寿喂养。今年出售了一头，刚好一对年，长了一百二十八斤。生产队里凡有不容易喂养的牲畜，杨德寿都拦过来，并且把它们一一地喂好。今年春耕前，队上一头正得力的嫩牛，骨瘦如柴，每次评比，总评不上级。队长说，快把这头牛交给德寿老汉喂，要不，误了春耕。说也奇怪，杨德寿接手不过个把月就变了样，长得肥壮起来，评成了一级。
    一穗玉米
    武长海是河南孟县城伯公社东后津大队第四生产队的社员，他和爱人不只劳动好，而且是关心集体的模范夫妇。
    武长海把队里的一草一木，都比自己的财产看得还重。秋种任务完成后，社员们把耙忘在地里，长海看见这盘耙在田边遭受风吹雨淋，感到心疼，自言自语地说：“弄坏一件东西容易，要置起一件东西真是难啊！耙坏了，这是大伙的损失。”他背起耙就往队里走，将耙放进库里才回家。
    地里的庄稼熟了。有一次，武长海的爱人看见小孩从地里捎回一个玉米穗。她就追究来源，小孩说是从生产队的地里掰来的。她先教育孩子不要拿队里的东西，随后又领着小孩带上玉米穗往队里送，有人见了说：“小孩们知道啥，下回不弄算啦，一穗玉米那么认真干啥哩！”她说：“这是大家的劳动果实啊！叫他随便拿，如何对起大家。”她把玉米穗送到队里，向队里道了歉。
〖-ZW/正文〗
