〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训快报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗冬训快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长下连指导
    五零四六支队领导机关最近组成联合工作组，在支队长的率领下，深入连队具体帮助、检查、指导冬训工作。针对当前部队思想和技术情况，他们和连队同志共同研究，提出了三点措施：以毛主席著作为武器，继续深入冬训宣传动员，特别要加强战备教育和我军光荣传统教育，树立练兵为打仗的思想；由下而上地开展找经验、找教训、找难点的活动，订出切实可行的训练计划；开展评比竞赛，树立标兵，宣扬好人好事，调动群众积极性。 （江波、盛美、振惠）
    抓紧培养教练员
    九五七一部队党委在冬季训练中，抓紧了对教练员的培养工作。他们采取的措施是：一、开展创造优秀教练员活动，并初步提出了条件；二、提倡干部带徒弟，老教练员带新教练员；三、首长向教练员传经。党委强调：及早抓好这一工作，对提高冬季训练质量很有作用。 （陈世才）
    战术训练现场会
    九二五一部队最近召开了单兵、小分队战术训练现场会，主要是根据今冬战术训练的特点，研究和解决单兵战术训练的方法和练好二百米以内硬功夫的问题。这次会议采取了讲解、参观、讨论和总结相结合的方法，统一了思想，交流了经验，为今冬单兵战术训练创造了有利条件。 （方宋凯）
〖-ZW/正文〗
