〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤能做什么；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗你知道吗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤炭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤炭的用途广泛，如经综合利用，没有一点废物，所以人们把煤炭称为“黑色金子”。
    发展钢铁工业，离不开煤炭。炼一吨生铁，就需要八至十吨煤炭。大部分火力发电厂是以煤为燃料的，一吨煤能发出一千六百度电力。在交通运输上，火车和一部分轮船都是以煤作为动力来源。一列旅客快车从北京开到上海，大构需要四十吨煤。
    煤炭经过燃烧不仅可以转换成蒸气动力或电力，还可以制成煤气。煤气是近代工业极重要的燃料，又是重要的化工原料。
    煤经过化学处理，可提炼出被称为“工业的血液”的石油来（即人造石油产品，如汽油、柴油、煤油、润滑油、变压器油、石蜡等）。也可提出许多化工原料，如苯〔běn本〕、甲苯、酚〔fēn纷〕类、萘〔nài奈〕和乙炔〔quē缺，电石气〕。这些原料可以制造和天然橡胶一样的人造橡胶，制成用途很广且具备各种性能的塑料，制造各种药品，如阿斯匹灵、红汞、人造奎宁、樟脑丸、冰片等。另外还能制造比糖还甜五百倍的糖精以及香料、调味品和上千种的染料（阴丹士林等）。将煤制成人造纤维织成的“尼龙”料子，结实美观，可以和毛呢比美。
    煤的焦油经提炼后的残渣――沥青，可铺光滑的柏油马路，或做盖房子用的油毛毡。从煤中还可以提炼出几种宝贵的稀有金属――铀和锗〔zhě者，半导体〕；用锗来制成一个五灯收音机只有肥皂盒那么大。
    水泥是一种用途最广和用量最多的建筑材料，但要烧出四吨水泥就需要一吨煤。
    在我们日常生活中用的盆盆、罐罐，喝水的玻璃杯，热水瓶等都要煤来烧制。其他如肥皂、香烟、火柴、糖、酒、糕点等各种副食品的加工也都需要煤，公共食堂和每个家庭的煮饭烧水，冬天的供暖，也都需要煤。
    农村耕地用的拖拉机，排灌用的各种机械设备都可以用煤气作动力来源。煤还可以做出一种优良的农业化学肥料――氮肥和合成氨，还可以制成农业中用得最多的杀虫药“六六六”和“滴滴涕”。另外，煤炭中有一种“泥炭”，可以直接当作肥料，肥效很好。
〖-ZW/正文〗
