〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋康林连解〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）袁存喜同志问：松柏树的叶子，为什么终年常绿？
    答：松柏树的叶子叶面小，蒸发水份的力量很弱，叶内又含有油脂，所以能经冬不落，终年常绿。
    （二）曹栓成同志问：公历是怎样来的？公元由哪一年算起？
    答：公历，也叫做阳历、格里历。是罗马教皇格里哥里十三世在一次天文学家的会议上，采纳了意大利人里里奥的方案，将旧罗马历修改成了公历。在一五八二年十月五日，用罗马教皇的命令首先推行于天主教国家。我国开始使用是在一九一二年。
    公元相传是以耶苏诞生之年算起的，现在为世界上绝大多数国家――不仅是基督教国家所采用。为了便利，我国自一九四九年起，也采用了公元计年法。
    （三）程东生同志问：在军报上看到土造电池一文，里面讲到要用饱和盐水，什么叫饱和盐水呢？
    答：把盐放在水里，直到盐不能再溶解时，这时的盐水就是饱和盐水。严格地说，在一百克温度是摄氏二十度的水中，放入三十一点七克的盐，就制成了饱和盐水。
    （陈栋康、林边解答）
〖-ZW/正文〗
