〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多米尼加首都数千人反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“革命电台”号召人民不让美国侵略者踏上国土〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗多米尼加/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 特鲁希略城消息：多米尼加首都的几千名市民21日举行示威游行，反对美国武装干涉多米尼加的内部事务。
    示威者挥动着旗帜，高呼要求自由的口号，走过特鲁希略城的主要大街。
    一名示威者在街头向示威群众发表演说，谴责美国的干涉行动严重地侵犯了这个国家的主权。示威群众高呼口号，反对美国干涉。
    同时，一家名为“革命电台”的多米尼加地下电台号召多米尼加人民抗击美国的武装干涉行动。在加勒比地区收听到的这家电台的广播说，“多米尼加人民，外国军舰就在我国沿海，扬言要入侵我们的祖国，你们不要让美国入侵分子踏上我们神圣的土地。”广播还号召人民举行总罢工，夺取军营中的武器，来反对巴拉格政府和特鲁希略军人。
〖-ZW/正文〗
