〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻空军党委“五个落实”的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二三三八部队飞行训练获得显著成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五个落实是；中心落实情况估计落实措施落实原因分析落实责任分实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗2338部队/飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2338部队在飞行训练中，认真贯彻了空军党委“五个落实”的指示、即中心落实、情况估计落实、措施落实、原因分析落实、责任分担落实，使飞行训练获得显著成绩。
    航空部队经常的中心工作是飞行训练。因此，他们的行动口号是“团结紧，干劲足，齐心协力抓中心”。在开始这样做的时候曾有少数同志认为，今年的飞行任务容易完成，不必在训练上花费过多的精力。领导上经过分析研究以后，一致认识到：只有集中精力抓训练，才能既使技术得到巩固，又能争取多飞新的课目；同时，飞行训练要看天气，如果抓而不紧，就可能造成工作上的被动。于是，他们立即采取了三条措施。一是优先安排飞行日。主要方法是：把每个月的时间分为两个阶段：上中旬为第一阶段，以飞行训练为主，在保证完成全月计划75％的前提下，适当穿插一些其它工作；下旬为第二阶段，以完成其它工作为主，并继续完成全月计划的未完成部分，同时，还要在月末前几天布置好下月的任务，使下边早做准备，便于争取主动。二是保持飞行日的连贯性。他们认为这是训练中心落实的关键，也是党委和军事第一把手有没有抓好中心落实的重要表现。为此，他们除经常从主要精力抓紧解决有关训练的各种问题外，始终坚持了间断飞行不准超过五至七天的规定。事实证明，这样做不仅巩固与提高了部队的技术，而且加快了课目进度，有效地提高了部队的技术水平。三是以训练为中心全面安排各种工作，使各种工作按比例发展，不致于影响中心任务落实。
    部队党委深深体会到，要保证训练中心落实，还必须随时做到情况估计明。他们始终坚持了如下制度：①对训练情况，做到一个月全面研究一次，半个月重点研究一次，三个飞行日党委委员碰一下头；②部队的主要负责干部，除经常参加外场值班外，还采取了分工负责、分片包干的办法，经常深入下去进行调查研究；③经常发动群众揭露工作中的缺点和问题；④随时注意“三摸底”，即人员思想底、技术底和身体底。
    情况估计明，是为了准确地看出问题发生的可能性，及时采取具体措施。他们的经验证明，虽然许多重要的措施早已提出来了，但要在实际中条条兑现，还必须紧密结合每个时期情况，采取一些具体措施。例如，一支队飞复杂气象课目时，机务工作连着出现了两次地面事故征候。由于当时天气情况正适合复杂气象飞行，因而就有人说“地面事故征候与空勤无关”，主张继续飞行。党委发现现，立即制止了这种做法，并采取了有效措施。结果，在以后的飞行中再没有发生类似的事情。
    部队党委从学习空军党委的指示和实际工作中深深懂得：不管工作中发生了什么问题，只有首先从主观上检查原因，才能更好地予以解决。今年4月份，有个飞行员着陆时忘记放起落架。幸好被指挥员及时发现了，才未造成严重事故。对这件事情，党委首先检查了领导上的缺点：当时，部队正在欢送兄弟部队转场，机场上锣鼓喧天，人员思想很不集中，本来这时应当停止飞行，可是领导上却疏忽了。同时他们对这个飞行员也进行了教育，启发他自觉地进行检查，不要把问题的发生推到客观方面去。通过这些做法，使部队养成了一种良好风气：不管出现了什么问题，大家都严格检查自己，就是做好了工作，也自觉地检查缺点。同时，也只有着重从主观原因进行检查，才能分清责任，便于责任分担落实。他们认为，责任分担落实，是一切落实的关键。因此，除了始终坚持党委集体领导下的首长分工负责制外，并严格要求各级干部都要认真负责，反对说是人人有责、实际上人人无责的现象。这样，各项工作就能更好地保证落实了。（高建新）
〖-ZW/正文〗
