〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老严格”（山东快书）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何砥顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说了位连长本姓郭，
    外号人称“老严格”。
    这天他带领一炮去演习，
    翻山越岭跨大河。
    眼前是二百米的染毒区，
    他下令戴上防毒面具来通过。
    汽车加大油门开得快，
    只听得车后闹呵呵。
    郭连长面具戴好定睛看；
    原来是新战士王海波，
    他要弄着面具开玩笑：
    “嘿，这个玩艺儿真罗嗦。
    戴上它活象猪八戒，
    能吓死高家庄的小娇娥！”
    连长眉头一拧说了话：
    “小王，快把面具戴好，你嘻
    里马哈要不得！”
    “哟，连长，演习不是假情况
    吗？
    那般认真又为何！”
    连长说：“演习就是为打仗，
    假的要当真的做。
    要是你战场之上中了毒，
    还能不能杀敌卫祖国！”
    “是！”王海波边戴面具边嘟
    哝：
    “何必小题来大作？
    总要求钉是钉来铆是铆，
    不怪叫你‘老严格’！”
    汽车刚过染毒区，
    一霎〔shà〕时雪鸣风狂雨瓢泼。
    常言道天有不测的暴风雨，
    小王忍耐不住又把话说：
    “连长，风刮雨淋伤身体呀，
    咱们是不是回家先躲躲？”
    连长心想爱兵可不能这样爱，
    温室里开不出不怕风霜的好花
    朵。
    “王海波？”“有！”
    “下雨还打仗不打仗？”
    “啊？……打仗哪管这些个！”
    “对呀！艰苦中锻炼出硬功，
    真金才能不怕火。
    平时养成勇敢顽强的好作风，
    战时才能英勇战斗保祖国。”
    战士们齐喊“对，对，对！
    就是下刀子咱们也顶着！”
    小王嘴里没吭气，
    心里可老大不快活。
    汽车穿风破雨朝前飞，
    稀泥甩出一丈多。
    战士们浑身都湿透，
    汽车上面水成河。
    郭连长见前方有片开阔地，
    正好在这儿上一堂战斗课。
    “一班长！”“有！”
    “发现敌情，左前方来了敌坦克。
    停车，原地放列！”“是！”
    嗖嗖嗖，战士们迅速跳下车。
    搬起大架调炮口，
    呀，谁知大炮哧溜滑进了泥巴窝。
    战士们用尽九牛二虎力，
    火炮还是没动窝。
    小王说：“班长，就在这儿将就打吧。”
    班长说：“将就打？你看大架往哪搁！”
    “咳！反正也不打实弹，
    做个样子就算罗！
    好歹把课目做下来，
    然后再用汽车拖。”
    郭连长上前忙制止：
    “实战要求要严格！
    你将就敌人可不将就，
    弄不好伤亡失败是结果。
    来，干哪！”连长使劲把轱辘扛在肩，
    嗬！连泥带水弄了一脖。
    小王心里暗嘀咕：
    “这个连长不知冷热。
    别别扭扭少人情，
    不怪叫你‘老严格’！”
    战士们齐心合力一鼓劲，
    暧！火炮拉出了烂泥窝！
    迅速放列瞄好准，
    看时间不过半分多。
    郭连长看在眼里喜在心，
    “好，真是好样的，
    照这样要打胜仗有把握！”
    演习完毕该回返，
    战士们挂上火炮上了车。
    郭连长看看小王瞧瞧自己，
    “哈！……咱们和泥人差不多啦。
    这身泥别看不漂亮，
    万两黄金买不着。
    来，小王，你当指挥，
    咱们唱个胜利歌。”
    （唱）“我是一个兵……”
    小王瞅着连长怪稀奇：
    咦，“老严格”变得真活泼！
    一路歌声回营房，
    战士们走出炮场到宿舍。
    王海波又累又冷不好受，
    坐在床沿直哆嗦。
    忽然见连长手拿衣包进了门，
    走到他跟前亲亲热热把话说：
    “小王呀！你入伍不久没家底，
    快穿上这件绒衣别冻着。”
    “不，连长，你自己穿吧！”
    小王红着脸蛋只推托。
    连长说：“快穿上，少罗嗦，
    俺老胳膊老腿冻不着！”
    说罢撂下绒衣转身去，
    小王大瞪两眼直琢磨：
    “瞅的个连长‘老严格’呀，
    想不到你爱护战士象亲哥哥。
    可是今天演习中，
    你为啥那么严厉对付我？
    噢，训练和打仗也一样，
    一星半点马虎不得。
    惯坏的娃娃懒坏的猫，
    战士就怕管理教育不严格。”
    他想到这里怪后悔，
    只见连长端来了热汤一大锅：
    “同志们，我的红糖姜水香又辣，
    都来喝呀，又抗寒来又解渴！”
    战士们个个眉开眼笑拿碗舀（yǎo），
    王海波心里象盆火。
    洪炉
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
