〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增产煤炭 节约用煤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资源节约增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤炭是工业的粮食
    煤炭是工业的粮食。它在国民经济发展中占有极其重要的地位。象重工业部门的冶炼钢铁、火力发电、化学工业等都是离不开煤炭的；交通运输部门的火车、轮船都要煤作燃料；在农业生产中使用的锅驼机、煤气机、排灌机械等也主要是依靠煤来作动力。煤炭不仅是工农业生产的一项重要原料、燃料，而且和人民生活有着密切关系，例如煮饭要用煤，取暖要用煤；煤经过化学处理后还能制成合成纤维供人们穿着。可见，不论工农业生产和人民衣食住行各个方面都与煤炭有关。所以人们把煤叫做“黑色的金子”。
    发展煤炭生产以适应各方面的需要
    全国解放以来，由于党和政府的重视，我国煤炭生产有了飞跃的发展。1949年我国产煤三千二百四十三万吨，占世界第九位，1960年产煤四亿二千五百万吨，跃居为世界第二位，比1949年增长了十二倍多。目前，除西藏以外，全国各省、区已都能生产煤炭了。
    几年来，特别是1958年大跃进以来，我国煤炭生产上虽然取得了史无前例的辉煌成就，但是，随着国家建设的发展和人民生活的提高，各个方面对煤炭的需要量增长得更快，目前我国煤炭生产还不能完全适应这种需要。所以，努力抓好煤炭生产，以促进整个工业部门进一步活跃起来，是当前我国工业战线上的一项重要任务。
    为了加强煤炭生产，广大煤矿职工在党的领导下，认真贯彻了“调整、巩固、充实、提高”的八字方针，总结了三年大跃进的经验，采取了许多有效措施，不少地区传出了生产捷报。青海、黑龙江等省由于深入开展了“多产、快运、保质、保量”为中心的劳动竞赛，9月份以来，煤炭生产都有了显著增长。山西是我国重要煤炭生产基地之一，全省各国营煤矿继9月份全面完成采煤掘进任务后，10月份又获得了采掘双丰收，大同等六个矿务局均超额完成了生产计划。华东最大的煤产区淮南煤矿，10月份的煤炭月产水平比9月份提高了5％。出席过全国群英会的先进集体河南焦作李封矿刘九学采煤队，由于推行了各种先进生产经验，今年以来，月月超额完成了国家计划，共为国家增产了四千三百六十一吨煤炭。
    不少煤矿在稳步提高产量的同时，对于提高原煤质量也都很重视。重庆鱼田堡煤矿由于加强了技术管理，改进了技术操作，促进了煤炭质量的提高。今年1至9月份的原煤含矸率比去年平均含矸率降低了2％，煤的灰分也达到国家指标要求。
    节约用煤 支援国家建设
    工业交通部门在大力增产煤炭的同时，还十分注意了节约用煤工作。铁路机车是用煤的“大户”，据铁道部统计，全国机车今年头九个月就节省了煤炭十多万吨。据浙江省杭州等三个市的不完全统计，各工矿企业1至10月份节约的煤炭，相当于这个时期实际用煤量的10％左右。杭州海潮橡胶厂由于加强了煤炭管理，实行了“进仓计量，出仓登记，计划供应，节约有奖”的办法后，今年1至10月份共节约了煤炭二千八百多吨。
    另外，各地在节约生活用煤方面也作出了不少成绩。为了节约用煤，充分发挥煤炭的热能，有些地方在烧煤方法上推广了“六定”（定水位，定气压，定温度，定时间，定煤耗量，定时检查）“三白”（火白，烟白，灰白）等先进经验，煤耗量普遍有了下降。据北京市崇文区饮食等三个服务行业统计，由于推广了节约用煤的先进经验，8、9、10三个月共节约了煤炭一千三百多吨，比第一季度平均每月煤耗量下降了32％。陕西全省仅第三季度就节约生产、生活用煤五万多吨。目前，各地正进一步推广节约用煤的先进经验，动员城乡广大人民千方百计节约用煤，以更好地安排城乡人民生活用煤的需要。
    我们军队虽然不能生产煤炭，但在生活用煤方面也是一个“大户”。在目前煤炭供应不很充裕的情况下，应当切实抓好节约用煤工作。我们要把部队过去节约煤炭的经验加以总结，并且要注意学习地方上的节煤经验。特别要注意教育直接消耗煤炭的人，更要爱护煤炭，节约煤炭。要使大家懂得只要我们做好了节约用煤这项工作，也就等于增产了煤炭，支援了国家的社会主义建设。
    徐业润
    图为某部队为节约烤火用煤，将碎煤和黄土一起做成煤坯，这样不仅节约而且好烧。（徐业润摄）
〖-ZW/正文〗
