〖ZQ/总期〗1663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本西部人民冒雨示威反对建立军事基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 东京消息：日本西部各县的大约四千人19日在岛根县松江市举行集会，要求撤销日本西部的军事基地和阻止在美保建筑供喷气飞机用的机场。
    与会者中有七百人是从美保来的农民。他们高举横幅标语，上面写道：“我们决不让我们的国家变成核基地。”
    这次集会是由日本西部反对基地联盟和反对扩大美保基地协议会联合召开的。
    大会通过决议，强调必需团结所有反对军事基地的力量，以人民的统一行动粉碎池田政 府在美保建立新基地的计划。
    日本共产党代表金子满广在大会上讲话时警告说：在日本的军事基地最近被利用来在东南亚和朝鲜进行挑衅性军事行动，特别是在日、美、南朝鲜负责人举行了一系列会议以后。
    他呼吁说：“现在是所有民主力量，包括共产党和社会党，一致团结起来使在日本的所有军事基地都撤除掉的时候了。”
    会后，群众不顾寒冷，冒雨举行了示威。
〖-ZW/正文〗
