〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军资源节约工作成绩可喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年军队资源节约工作将突出六个重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗全/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月30日电罗全、记者范炬炜报道：军队资源节约工作领导小组办公室近日公布的资料显示，2005年以来，全军部队以提高资源利用效益和保障能力为核心，积极探索资源节约工作新思路新办法，各类资源消耗呈现大幅度下降的良好势头。
    据介绍，各部队在资源节约的方法手段、制度建设等方面积累了许多好经验。沈阳军区、兰州军区普遍推广使用高效节能灶，实现标准内节煤50%以上；北京军区联勤部机关的节能型营区建设取得明显成效；济南军区部队组织行政消耗性开支货币化支付改革取得有益经验；南京军区设立专项基金，用于奖励资源节约先进单位；广州军区机关推行办公用品网上采购；成都军区在驻藏部队取暖工程建设中普遍采用太阳能、地（水）源热泵等可再生能源；海军、第二炮兵开展了海水淡化装置和阵地生活保障装备节能攻关；空军部队破解飞机空中放油难题，有效提高了部队的战斗力保障力。
    随着节约理念在全军的不断深入，资源节约各项重点工作得到有效推进。总部在节约标准制度建立、新技术新产品推广应用、节约型供应保障和消费方式的构建等方面取得重要进展。据统计，2007年与2005年相比，全军部队节水8200万吨、节电3.6亿度、节油3.6万吨、节煤120万吨、节粮7100吨、节气435万立方米，压减行政消耗性开支10%，节省采购经费10亿元，新建工程项目达到节能设计标准。
    军队资源节约工作领导小组确定，今年全军的资源节约工作，将以加强宣传教育、强化目标责任评价考核、完善节能法规和标准、构建节约型供应保障和消费方式、推广节能新技术新产品、加强军事训练和装备保障节约工作为重点，深入开展节能减排行动，促进“十一五”时期军队资源节约工作目标的实现。
〖-ZW/正文〗
