〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆群众的“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正华/翟晓伟/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边疆群众的“保护神”
    在新疆天山深处，驻扎着这么一支部队：驻地少数民族群众亲切地称呼他们为“儿子娃娃”，地方政府夸他们是边疆的“保护神”。
    这就是武警8662部队。多年来，这个部队与驻地群众“同呼吸、共命运、心连心”，与边疆各族群众建立了深厚的情谊。
    去年12月，伊犁哈萨克自治州新源县阿热勒托别镇山区，因降雪时间过长、冰雪压力过大，加之当地地质松软，一段长约100米的山体发生了塌方，堆积泥土约2.5万方，泥石流随时都有可能发生，附近村庄79户农家、400多人的生命财产受到严重威胁。驻守在这里的武警8662部队接到救援命令后，部队长裴新亮带领500名官兵立即赶赴现场。
    经过近9小时的连续奋战，共抢运各类物资360余车次，转移群众89户、牲畜2000多头（只），搬运粮食30多吨、搭建帐篷126顶，巡诊伤病员280多人，挽回经济损失450多万元。
    一天，托别镇维吾尔族妇女古丽・托乎13岁的儿子在山上放羊，中午在草地上休息时，不慎被毒蛇咬伤，小孩疼痛难忍，不时发出撕心裂肺的吼叫声，毒液威胁着孩子的生命。消息传到部队后，政委黄立成迅速派车将孩子送到最近的医院，路上，黄立成一边催促司机加快速度，一边帮小孩吸出毒液。到了医院，古丽・托乎发现由于一时慌张，自己没来得及带钱，黄立成二话没说，掏出500元钱塞到她手里。在医务人员的共同努力下，孩子得救了，全家人感激不尽。
    据不完全统计，近年来这个部队先后共与地方建立警民共建点28个，出动官兵义务助民修筑道路、水渠100多公里，植树40000余株，帮助政府退耕还林500多亩。
    张正华 翟晓伟 本报特约通讯员 杨好雨
〖-ZW/正文〗
