〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京说科索沃宣布独立“不公正”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丹蒂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京说科索沃宣布独立“不公正”
    据新华社莫斯科4月29日电 （记者 王丹蒂）俄罗斯总统普京29日在莫斯科说，俄罗斯认为单方面宣布和承认科索沃独立“既不公正，也不合法”。
    普京在会见希腊总理卡拉曼利斯后举行的记者招待会上说，俄罗斯在科索沃问题上的立场没有变，俄认为科索沃宣布独立是不能接受的，因为这不是事情本身发展的结果，而是一些国家积极支持的结果。他指出，如果没有人向这一冲突地区提供武器，没有允诺独立，科索沃也就不会宣布独立。普京强调，国际社会需要有一致的立场，需要遵守国际法准则，只有这样，大小国家才能感到自身安全。俄罗斯将坚定不移地同所有国家一道制订并遵守国际法准则。
    卡拉曼利斯表示，希腊对于科索沃问题的立场是，希望通过谈判解决问题。他说，单方面宣布科索沃独立是破坏巴尔干地区的稳定局势。
〖-ZW/正文〗
