〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变与不变就是不一样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某旅开展分业训练实现一人多岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春4月29日电 彭兵根、特约通讯员王绍波报道：有线兵排除地雷、炮兵抵近爆破、驾驶员密语通话……这些过去看来好似“不务正业”的训练，如今已成为沈阳军区某旅的“家常便饭”。4月25日，笔者在该旅单兵专业训练周表上看到，一个专业训练栏目内频频出现多个专业的内容。
    翻阅各个专业的训练计划进度表，笔者发现，该旅大胆改革训练方式，以往各专业的“老本行”都增加了新内容，通信基础、电台操作、障碍爆破、隐蔽伪装等几乎成了共同训练课目。在通信兵训练现场，该旅参谋长刘联成拿着训练计划表告诉笔者，侦察兵、步兵、工兵、炮兵等兵种要学通信技能，通信兵也要练习侦察兵的攀爬、工兵的排雷等训练课目。
    多项专业合练，让演兵场气象一新。以往一到分业训练，各专业在圈定的“一亩三分地”里各自为战。如今训练场上，多个专业的训练同时在一个战术课题内演练，不仅检验了各专业的协同能力，也提高了各专业训练水平。作训科长张进波对笔者说：“围绕同一个战术课题展开训练，每个专业就是一个训练单元，中间哪根链条薄弱都直接影响整体训练水平。这就逼着各专业多掌握一手甚至几手招法。”
    “过去是关起门来练‘独门绝技’，简单课目反复练习，训起来容易枯燥乏味。现在以多样化课题牵引训练，逼着各专业学习新技能，掌握新本领。”据该旅旅长刘绍利介绍，现在训练一个课目，要在模拟复杂电磁环境、恶劣气候等多种背景下展开对抗考核。
    变与不变就是不一样。以往只有上等兵以上才能开始进行的“一专多能”训练，现在从新兵就开始抓了。分业训练展开仅1个多月，600多名新兵基本掌握通信基础、爆破常识等内容，90%的士官掌握了多项专业内容，实现“一人多岗，岗岗都过硬”。
〖-ZW/正文〗
