〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原盛开丁香花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴承来/孙娟/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月里来春光美。18日上午，武警黄金二支队呼和浩特营区温情洋溢，包头乌兰计村牧民高娃将一条洁白的哈达献给曾经救治自己丈夫和儿子的护士庞国华，深情说道：“谢谢啦！”
    连续6年坚持在一线矿区巡诊的庞国华，一直潜心于黄金部队野外作业条件下的医护工作与心理咨询。她先后帮助200多名部队官兵、驻地群众摆脱疾病困扰，被大家亲切称为“金色的‘南丁格尔’”。
    大多数女孩子都渴望拥有一份舒适稳定的工作，但庞国华却不这么想。2002年，22岁的庞国华从天津武警医学院护理系毕业后来到黄金二支队，“小丫头”语出惊人：“越是艰苦的地方，越需要医护人员，越是一线官兵，更需要健康的身体，官兵在哪里找矿，我就要去哪里！”闻听此言，官兵们不禁打量起眼前这位姑娘：瘦小个头，白皙皮肤。大家不禁疑惑：风餐露宿你吃得消吗？大漠深山你不害怕吗？骄阳似火你受得了吗？面对疑问，庞国华用行动证明了自己的毅力。
    黄金部队的作业矿区大多偏僻荒凉，人迹罕至。由于条件艰苦，常常十天半月也洗不上一个热水澡。庞国华却说：“官兵们不容易，他们忍受着常人无法想象的危险和艰辛。因此，我哪怕帮他们减少一丝痛苦，都觉得安慰，觉得满足。”
    2007年9月的一天，为完成野外施工任务，三中队士官厍江不小心扭伤了腰，庞国华带着他去苏尼特左旗医院拍了片子领了药。可是厍江吃药后反应强烈，他装作若无其事，仍坚持继续干活。庞国华听说后急了，一路追到山上，硬是重新把他拽到医院。从医院回到驻地已是凌晨两点多，正巧战士邓小军发了高烧，她连忙赶去诊治。等到病情得到控制时，已是天亮。
    6年来，庞国华始终巡诊在野外一线。在工作中，她摸索出一套矿区防病的特点规律。在她的帮助下，矿区官兵自我保健意识不断增强。生性乐观的庞国华经常主动找矿区官兵聊天，通过心理咨询减轻大家的精神压力。
    赠人玫瑰，手有余香。庞国华辛勤的工作得到了认可。2007年底，庞国华晋升为护师。考虑到她长期工作在野外一线，支队几次想找人替换她，让她回呼和浩特机关工作，她都谢绝了。庞国华说：“我看惯了野外的天、野外的地、野外的官兵，作为一名医护人员，看到他们健康，我感觉我的工作更有意义！”
    这就是庞国华，一朵盛开在草原的丁香花，幽然芬芳，朴实无华。
    吴承来 孙娟 本报特约通讯员 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
