〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场多用引出“交叉组训”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东/江豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场多用引出“交叉组训”
    3月26日上午，济南军区某装甲团综合训练场，装甲步兵与坦克兵正在紧张地进行步坦协同训练：炮兵分队在坦克分队掩护下，迅速构筑发射阵地；坦克射击与工兵爆破综合作业，指挥通信与战场侦察协调进行……这种交叉结合的组训方式，令人耳目一新。
    去年底，团东营区坦克分队搬迁至团本部。进入分业训练阶段后，由于原有训练场正在扩改建，承训能力不足，暂时无法容纳多个连队同时训练。一次，坦克八连和装步三连都带到了400米障碍场。谁先练？两个连队不约而同地谦让起来。装步三连说这个项目经常练，要初来乍到的坦克连先练，而坦克八连却坚持让步兵连队先行一步，以便学习借鉴。
    争让训练场的佳话，却没有让团党委高兴起来。在团议训会上，部分营连训练骨干提出：应当采用合训的方法，让坦克专业与炮兵、步兵专业交叉结合训练。譬如，步兵班无法消灭的目标，可以呼唤伴随的坦克来射击；坦克行动被敌火力压制时，应由炮兵来摧毁。这种变单一专业训练为不同兵种相同专业、相同兵种不同专业复合训练的方法，有利于各专业训练共享训练资源，实现优势互补。
    好办法！团党委当即决定设置综合训练课目，通过“不同兵种协同作业，相同专业对抗竞赛”、“岗位交叉集训”、“专业训练统考统管”等形式，使分业训练一开始就有了“合成味”。（赵晓东 江豪）
〖-ZW/正文〗
