〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知行统一真知笃行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “讲党性、重品行、作表率”，对党员干部来说，主要体现在两个方面：一是知，二是行。知要真知，行要笃行，二者辩证统一，相辅相成，不可或缺。
    “知是行之始，行是知之成。”坚定的党性和高尚的行为，是以正确的认知为指导的，没有知这个前提和基础，行就没有目标和方向。同时要看到，知的目的是为了行，知的结果要靠行来检验，知的深化也有赖于行来加强，离开了行，一切都无从谈起。坚持知行统一，是讲党性的具体体现，也是重品行的重要原则，更是作表率的重要内容。能不能做到这一点，是个党性问题、学风问题、对待马克思主义的态度问题，也是这次教育实践活动能不能取得实效的关键所在。
    在“讲党性、重品行、作表率”上，我们的党员干部如果是说归说，做归做；或说得多，做得少；或说一套，做一套，不仅会损害党员干部形象，影响党的威信，而且会败坏党风和部队风气。孔子说：“始吾于人也，听其言而信其行；今吾于人也，听其言而观其行。”人民群众评价党员干部，不但看你说了什么，更要看你做了什么，做得好不好，说的和做的是否一致。一个表里不一、知行相悖的人，是不可能赢得群众信任和拥护的，更不可能为群众作表率。
    “知之愈深，行之愈笃。”知行统一，首先要在“真知”上下功夫。只有从改造世界观的高度解决好对党的创新理论的认识，真正用中国特色社会主义理论体系武装头脑，并把它转化为正确的立场观点和方法，转化为立身做人的思想素养和行为准则，“讲党性、重品行、作表率”才会有坚实的思想基础和强大的精神动力。
    “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”知行统一，关键要在“笃行”上见成效。笃者，忠实如一、全心全意也。“讲党性、重品行、作表率”，必须脚踏实地、心无旁骛、躬身实践、立说立行。当前，就是要在学习贯彻党的十七大精神上拿出行动来，在坚定中国特色社会主义信念上拿出行动来，在有效履行新世纪新阶段我军历史使命上拿出行动来。（冯晓林）
    （作者单位：广州军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
