〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青歌赛获奖选手送歌到高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把最美的歌献给最可爱的人。在悠扬的旋律中，民族唱法优秀奖获得者王囱莩的《给家捎个话》拉开了晚会序幕。阿鲁阿卓演唱的《遇上你是我的缘》、王庆爽演唱的《世上有群最好的人》、张海庆演唱的《我和我的祖国》、泽旺多吉演唱的《格桑美朵》等歌曲，拉近了演员与边防官兵的距离。吴静演唱的《美丽家园》、袁东方演唱的《风雪过后朗朗的天》等歌曲，唱出了对西藏人民的美好祝福。流行唱法银奖得主曹芙嘉和民族唱法金奖得主吴娜，深情演唱了专为驻藏官兵创作的《英雄本色》、《高原上的你》两首新歌，表达了对边防官兵的崇敬之情。演出还特邀第12届民族唱法金奖得主刘和刚、第10届民族唱法金奖得主索朗旺姆倾情演唱《父亲》和《再唱山歌给党听》，赢得官兵阵阵掌声。
    首场演出后，慰问演出队将在“五一”期间组成多个小分队，深入部队驻训点、边防哨所及医院慰问演出。
〖-ZW/正文〗
