〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗28小时生死大救援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队官兵营救胶济铁路交通事故伤员见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/常胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胶济铁路淄博周村段发生的列车相撞事故已过去40多个小时，但那个惊险的黎明依然令人心悸。
    济南军区148医院内，家住北京的张军伤愈后办妥出院手续，准备重踏回家的路。他一边收拾自己的物品，一边念叨：“真的多亏了子弟兵的帮助，我只模糊记得是两名战士从严重变形的车厢里把我拽出来，我还没来得及说句感谢的话，他们就又跑回车厢继续寻找伤员去了。”
    截至今天上午8点，已有13名像张军这样的轻伤乘客陆续出院。
    4月28日5时许，接到紧急救援命令后，1200多名解放军和武警官兵在第一时间赶到事发现场。
    时间就是生命。官兵们一到现场，就开始救助受伤群众，整理散落行李，清理事故现场。80岁的程玉华老人左臂骨折，在被官兵救出后不到半小时就躺到了148医院的手术台上。她噙着泪花说：“这下好了，解放军来了，希望就来了。”
    120台（部）各型车辆机械马力全开，咆哮着冲往救援一线。某摩步旅大型机械装备在清理现场中发挥了重要作用。参战官兵有的用铁锹，有的用手清理事故现场。
    一位T195次列车上的乘客，在脱险后用手机拍下了一段珍贵的视频。镜头里，来自济南军区某电子对抗团的官兵正合力从土堆里拽枕木，冲在最前面的几名官兵的左臂上，都戴着“党员”袖标。
    事故现场地势坡度较大，火车残骸较多，风力达六级以上，救援难度大。官兵克服各种困难，平整场地500多平方米，完成土石方1000多立方米，直到现场清理完毕，没有一人休息。
    快速行动换回的是一个个生存的机会。148医院野战医疗队弓满弦张，短短一天就接收伤员85人，收治住院76人，完成手术15台。
    昨天上午9时，在胶济线恢复通车后，连续奋战了28个小时的官兵开始分批撤离。与此同时，伤员救治工作仍在继续。
    （本报济南4月30日电）
    本报记者 黄超 通讯员 常胜
〖-ZW/正文〗
