〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能疏忽的“交通安全反思日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能疏忽的“交通安全反思日”
    4月30日是我国的“交通安全反思日”。4月28日凌晨，一起人为责任造成的特大铁路交通事故夺去了71条生命。在全国上下对铁路安全普遍关注之时，我们更应该注意公路交通事故正在夺去大量生命这一事实。
    有数据显示，我国汽车拥有量仅占全世界的2%左右，交通事故引发的死亡人数却占全世界的20%。每年因交通事故死亡的人数已相当于一个县城的人口数，每年受伤的人数更相当于一个中等县的人数；全国每六分钟就有一个人死于车祸，每一分钟就有一个人在车祸中受伤。仅去年，我国就发生道路交通事故32万多起，造成8万多人死亡、38万多人受伤，直接财产损失12亿元。
    交通肇事引发的后果是惨痛的。它让很多幸福的家庭支离破碎，无情吞噬人们的财产、健康和生命，导演一幕又一幕惨烈的人间悲剧，对个人、社会和国家造成了不可挽回的损失。可以说，车祸猛于虎，交通事故频发，已成当今社会公害。触目惊心的数字和血淋淋的教训，让我们不得不重新反思事故发生的根由，不得不认真寻求交通安全的命脉。
    交通事故频发的原因何在？据介绍，按发生事故原因分析，驾驶员违章占70-80%，机动车机械故障原因小于5%，行人违章占15%，道路及相关设施占1%。由此可见，机械故障、道路设施等并不是事故发生的主要原因，行人违章尤其司机违章才是真正的罪魁祸首。也就是说，关键还是人的问题。事实上，回首发生的重大车祸，几乎无一例外都是“人祸”，诸如超载超速、酒后开车和乱穿马路等等。
    道路交通是一个系统工程，解决交通事故多发的问题，在于强化人们交通安全意识，促进人与车辆的和谐共处。首先，要对司机严加管控，严格驾驶员的培训、考核，防止滋生“马路杀手”，同时加大交通监管力度，严惩司机违章驾驶行为，这是减少事故的关键。其次，是对行人加强管理，督导行人不与机动车抢道，不乱穿马路、翻越护栏，过街要走人行道、过街天桥或地下通道，等等。
    提起交通规则，司机和行人大都了然于胸，但真正自觉遵守的能有几人？笔者认为，要想有效防止各种交通事故的发生，关键在于我们养成自觉遵守交通法规的良好习惯。希望大家都来关注交通安全，自觉珍爱自己与他人的生命，认真反思以往我们行路驾车的陋习，及时改正不文明不安全的交通习惯。（赖栋才）
〖-ZW/正文〗
