〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁有慧眼看世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日世界有点像个“万花筒”，转动中随时都会产生令人眼花缭乱的景象，有时真需要借来一双“慧眼”，把万千气象看个清楚明白。
    高低
    当纽约市场油价在今年的第一个交易日突破每桶100美元大关时，很少有人会想到，这个数字会在接下来的四个多月时间里迅速接近120美元。4月22日，纽约商品交易所5月份交货的轻质原油期货价格收于119.37美元，创出历史新高，较一年前上涨了几乎一倍。在美元持续贬值、市场需求强劲、人为炒作盛行以及地缘政治敏感等因素影响下，120美元的关口还能坚持多长时间，恐怕没有人能说得清楚。回想起五年前每桶30美元的“低油价时代”，人们只能慨叹不能回到从前了。
    近年来一直温和上涨的国际粮价也出现明显的加速趋势。据联合国有关机构统计，去年一年国际粮价就上涨了42%，国际大米价格4月17日更是升至每吨1000美元的高位。在此前后，一些粮食出口国已经开始采取限制出口的措施以保证国内市场的供给。粮价不断攀高不仅在海地等国引发了骚乱，还犹如一场“无声的海啸”（联合国世界粮食署执行干事希兰语），迫使超过1亿人口重新成为“饥民”，其中包括2000多万名贫困儿童。而在联合国秘书长潘基文眼里，食品价格暴涨已经演变成一场“真正的全球性危机”。特别是对那些低收入的人们而言，不断飙升的粮食与食品价格更是“难以承受之重”。长此以往，国际社会减贫的努力将受到进一步的影响。
    左右
    向“左”走？向“右”走？如今似乎成了整个世界的困惑。在拉美，具有左派色彩的反对派总统候选人卢戈4月20日在巴拉圭总统选举中获胜，不仅结束了保守派“红党”长达61年的执政，也为拉美近年来“向左转”的热潮又添了一把火。目前，拉美地区已经有四分之三国家的政权掌握在左翼领导人手中，左派或中左派执政国家的面积约占拉美总面积的80%。
    然而，左派一度占据上风的欧洲近年来却又开始了新一轮的向“右”转向。贝卢斯科尼领导的中右联盟以明显优势赢得意大利议会选举就是最新的例子。在上世纪90年代中后期，除西班牙和爱尔兰之外，当时的欧盟15国中有13国都是由中左翼政党执政或参与执政。但近年来，荷兰、葡萄牙、希腊、法国、德国等国的政坛上，左派政党纷纷败选，而新加入欧盟的前东欧国家，几乎都是亲美的右派执政。
    其实，现在的“左派”与“右派”，都在努力向中间靠拢，意识形态的色彩已经大为淡化，在理念和政策上差别也不大。不管是左翼执政，还是右翼上台，都要考虑如何改善民生，并争取在全球化进程中成为赢家，否则有下台的危险。像近年来在拉美各国执政的“左翼政党”，几乎都与美国签订了自由贸易协定。而在外交政策上，许多拉美的中左派政府也都抛弃了“反美”的标签，致力于追求外交的自主性和平衡性。
    真假
    不论高低还是左右，毕竟都还有一个比较明确的指向，但有些消息就难辨真假了。风尘仆仆在中东穿梭了9天并且会晤了哈马斯领导人的美国前总统卡特鞍马未歇，就遭到美国政府的指责。美国国务卿赖斯4月22日称，国务院曾劝告卡特不要去中东地区，更不要与哈马斯接触。卡特却于次日发表声明称，“国务院没有一个人曾建议卡特不要会晤哈马斯，美国政府也没有任何一个部门这样要求过。”一位是前任总统，一位是现任国务卿，这场嘴仗中不知道是哪一个人没有实话实说。
    卡特在中东之行期间曾会晤了哈马斯领导人，并于会后称哈马斯可以接受巴勒斯坦民族权力机构同以色列缔结的任何协议，前提是这些协议必须通过巴勒斯坦全民公决。这就暗示了哈马斯可能改变通过武装斗争解放“全巴勒斯坦”土地的主张，准备认可以色列作为一个邻国和平生存的权利。但哈马斯领导人迈沙阿勒却否认了这种说法，不知是卡特压根儿没有弄明白，还是哈马斯后来改变了主意，肯定是哪个环节出现了问题。
    说起以色列，日前有消息称，以色列总理奥尔默特想通过土耳其向叙利亚传达信息，称以方愿意“在国际条件适合以及向叙利亚完全归还戈兰高地的基础上”，与叙利亚实现和平。土总理埃尔多安将于近日访问叙利亚，有关消息应该并非空穴来风。但是，不知是怕面对国内强大的反对声音，还是根本就是子虚乌有，以总理办公室始终拒绝证实消息的真实性。消息闹不清楚真假，有关方面的诚意也无从得知，看来，叙以之间要达成和平协议难度还相当大，而整个中东和平之旅，更是路长且阻。
    本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
