〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无脚蜥蜴新物种等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无脚蜥蜴新物种
    非政府组织“保护国际”4月29日发表新闻公报说，研究人员在巴西中部的托坎廷斯州发现了14个新物种，其中最引人关注的是一种无脚蜥蜴。
    新闻公报介绍说，这种蜥蜴因为没有腿而看上去像一条蛇，其长度为15厘米至20厘米。新发现的物种中还有一种长角的蟾蜍和一种矮小的啄木鸟。其他11个新物种分别是8种鱼类、2种爬行动物和一种哺乳动物。“保护国际”和巴西一些大学的研究人员在托坎廷斯州一个71.6万公顷的保护区内进行4周考察后，获得了上述新发现。
    减肥也许不必节食
    澳大利亚研究人员发现一种也许不必节食就能减肥的办法，其效果已在小鼠身上得到验证。
    英国《新科学家》杂志网站4月29日报道说，位于墨尔本的霍华德・弗洛里研究所的研究人员发现，通过改变脂肪细胞，去除一种名为血管紧张素转化酶（ACE）的特定酶，可以加速小鼠新陈代谢，从而达到减肥目的。
    研究人员说，由于新陈代谢加快，体内消耗糖的速度快于正常小鼠，这些不含ACE的小鼠也更不容易患糖尿病。
    研究人员指出，已有一些ACE抑制剂投入使用，这类药物目前主要用于控制高血压。新发现意味着ACE抑制剂也许可以用于减肥。
    养狗或许有助增强儿童抗过敏能力
    在家里养条狗或许有助减少儿童发生过敏反应的风险。这是德国研究人员对9000名儿童跟踪研究6年所得出的结论。
    参与研究的慕尼黑环境健康研究中心的乔基姆・海因里希说：“研究结果清楚地表明，那些婴儿时期家里就养狗的孩子，对于花粉及吸入性过敏物的敏感程度要明显偏低。”研究人员指出，那些家里不养狗但经常和狗接触的孩子却不具备同样的抗过敏能力。尽管研究人员尚不清楚养狗增强儿童抗过敏能力的具体原因，但他们认为，较早地使孩子接触由动物体毛带进家里的细菌，将有助于提高他们的免疫能力。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
