〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文呼吁国际社会全面消除化学武器等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘基文呼吁国际社会全面消除化学武器
    联合国秘书长潘基文4月29日为“化学战受害者纪念日”发表致辞，呼吁国际社会全面消除化学武器。
    据联合国统计，作为一种大规模杀伤性武器，化学武器近百年来已经造成数百万人伤亡。2005年11月，缔约国大会决定将今后每年的4月29日，即《禁止化学武器公约》1997年生效的日期，定为“化学战受害者纪念日”。
    俄外长表示将与欧盟发展平等关系
    俄罗斯外长拉夫罗夫4月29日在卢森堡表示，俄罗斯已作好准备与欧盟发展“平等关系”。
    欧盟原计划与俄罗斯在2006年启动谈判，以缔结新的“伙伴关系与合作协议”，取代1997年签署的旧协议。较之旧协议，新的伙伴关系协议内容更加广泛，不仅涉及经贸合作，而且还涵盖了能源、人权和政治合作等诸多领域。
    朝中社报道美韩飞机对朝进行空中侦察情况
    朝鲜中央通讯社4月30日援引军方消息人士的话报道说，4月初以来美国和韩国侦察机对朝鲜进行的空中侦察活动达170多次，其中美国飞机100多次，韩国飞机70多次。
    朝中社每月底都援引军方消息人士的话报道美韩飞机对其进行空中侦察活动的情况，并认为这些空中侦察活动激化了朝鲜半岛局势。
    伊朗宣布完全停止在石油交易中使用美元结算
    伊朗石油部官员4月30日说，伊朗已经在对外石油交易中完全停止使用美元结算。
    伊朗石油部长诺扎里曾在去年12月份宣称伊朗已停止使用美元进行石油出口交易。此间分析人士认为，伊朗石油交易的“去美元化”进程由于种种原因步伐有所减缓，直到现在才完全实现停止使用美元结算的目标。
    委内瑞拉发生大规模停电
    委内瑞拉4月29日发生大规模停电，包括首都加拉加斯在内的全国一半地区受到停电影响。截至目前，部分地区已恢复供电，暂未发生因停电而引发的恶性事件。
    停电事件发生在当地时间29日16时15分（北京时间30日4时45分），加拉加斯以及委内瑞拉中部、西部13个州的全部或部分地区受到影响。（
    新华社）
〖-ZW/正文〗
