〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脚踩“火山口”天天报平安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团科学管理贮运特种燃料40年无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红斌/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周红斌、特约记者冯金源报道：担负多种型号导弹特种燃料化验、转注和储存任务的第二炮兵某导弹技术勤务团，先后60多次保障导弹发射试验和重大演习任务，累计安全运送高危燃料油料上万吨，运输里程达300万公里，创下组建40年来无案件、无事故的纪录。前不久，第二炮兵转发了他们的经验做法。
    脚踩“火山口”，天天报平安。回顾团队40年安全发展历程，该团领导道出“真经”：关键在于历届党委始终保持强烈的忧患意识，坚持用严谨的制度作保证，靠务实的作风作表率。党委从源头抓建章立制，研究制定了《危险物品贮存、运输、销毁安全规范》、《安全管理反馈跟踪验收细则》等一系列规章制度。
    这些安全工作规章制度有多细？有例为证：重点部位值班干部24小时“三看三转七防”：看哨兵、看门锁、看安全措施；早晨转、中午转、晚上转；防火、防暴、防盗、防洪、防偷袭、防案件、防突发事件。“四查”：领导随机查、业务部门对口查、军务保卫重点查、值班干部经常查。部队外出执行物资押运任务“四有”：走前有培训、途中有联系、操作有把关、归队有总结，确保全程落实跟踪监控。
    他们坚持向科技要安全效益，在重点要害部位和库房安装了红外监控报警、远程监控和磁性验证防盗门系统，实现了全时空、全方位、全天候管控。
    该团组建40年来，先后30多次被总部、第二炮兵和基地评为安全工作先进单位、预防犯罪工作先进单位，3次荣立集体三等功，所属6个分队均荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
