〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗告别粗放型实现精确化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空某场站构建“数字化场站”为飞行保障提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某场站构建“数字化场站”为飞行保障提速
    本报讯 特约记者李国文、记者安普忠报道：4月下旬，记者在沈空某场站看到：站长刘建辉轻点鼠标，数秒内就将一道道指令准确传送到各个保障单元，战机再次出动时间大大缩短。该场站依靠科技进步加速保障力生成模式转变，积极开展数字化场站建设，使飞行保障实现了由粗放型向精确型转变。
    近年来，随着部队相继改装新型战机，飞行保障难度加大。场站党委“一班人”认识到，传统的粗放型保障模式已难以适应飞行保障要求，必须依靠信息化手段推进飞行保障由机械化条件下向信息化条件下转变。为此，他们抽调精兵强将组成技术攻关小组，经过几年努力，先后研究开发出“航材数控回转库”、“数字化气象观测仪”等20多种数字化飞行保障系统，并将创新成果与配发制式装备综合集成，构建起一个互联互通、信息共享的数字化飞行保障平台，实现了指挥控制智能高效、保障信息实时传递、保障资源动态可视、保障作业快速精准，使飞行保障走上数字化的快车道。
    手指轻敲键，航材到眼前。记者看到，保管员雷朝锋轻点触摸屏，“航材数控回转库”便自动旋转，不到2分钟就取出了所需航材，保障效率比传统方式提高了10多倍。在指挥塔台，气象预报员王立军向记者介绍说：“以往观测气象数据基本依靠人工进行，容易出现误差。如今，有了数字化气象观测仪，观测数据非常精准，有效提高了指挥员的决策效率和飞行安全系数。”
    如今，这个场站已连续5年创下军事训练优良率100%、飞行保障优质场次率100%、飞行保障“零差错”、安全管理“零事故”的佳绩。
〖-ZW/正文〗
