〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众热盼奥运香港喜迎圣火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫宏/孙晓胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月30日电 （记者刘卫宏、孙晓胜）奥运圣火结束了国外传递活动，比赛场馆全部竣工并投入使用，北京奥运会的脚步渐行渐近。30日，奥运会倒计时牌定格在100天，全国各地举行了丰富多彩的誓师、健身、文艺活动，热烈庆祝北京奥运会进入开幕倒计时100天。
    在北京太庙传来的奥运会倒计时100天的响亮钟声里，中国各族群众告诉世界：我们热盼奥运盛会，我们欢迎四海宾朋。
    30日晚上，奥运歌曲评选活动颁奖晚会在北京劳动人民文化宫举行，将太庙前的广场变成了欢乐的海洋。北京奥运会暨残奥会火炬接力主题歌、志愿者主题歌也在晚会上出炉，《点燃激情・传递梦想》成为火炬接力主题歌，《我是明星》与《微笑北京》成为志愿者主题歌。
    在奥帆赛场青岛，30日这天天气阴冷，但是不能降低人们喜庆的热情。在“唱响奥帆”万名职工大合唱比赛展演中，演出者以饱满的热情唱响了对北京奥运会的祝福与期盼。
    30日下午，香港迎来了北京奥运圣火专机，并将于5月2日举行火炬传递活动。作为奥运会马术比赛的举办地，香港在“百忙之中”也举办了多项庆祝活动。
    香港50多所学校的3000多名师生当天齐聚湾仔运动场，倒数北京奥运100天，以“动感之都迎奥运”。东华三院姚达之纪念小学5年级的梁晓彤在结束乐队演奏表演后说：“还有100天北京奥运会就要开幕了，到时候，我很想跟爸爸妈妈去北京看奥运会比赛。”
    承办奥运会足球赛的上海、天津、沈阳、秦皇岛等4个城市，也举办了各种活动，喜庆奥运会倒计时100天。
    古城拉萨在奥运会进入倒计时100天时的奥运气息愈加浓厚起来，许多地方都出现了醒目的奥运标志，表达着这个高原城市对奥运会的期盼与祝福。30日，用鲜花拼成的巨幅“福娃”图案出现在布达拉宫广场，拉萨市民和外地游客纷纷驻足留影。在拉萨东部，矗立起一个10多米高的火炬模型，成为一道新的城市景观。拉萨街头穿梭的一些车辆上，出现了醒目的红色条幅，上面写着“支持奥运，北京加油”、“一起奥运，爱我中华”。
〖-ZW/正文〗
