〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞瑞/郭志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一天云很淡，那一天风很轻，那一天我们换下了20岁的斑斓，对着镜子左顾右盼，欣喜却又遗憾――什么时候也能有金灿灿的帽徽在头上闪光？
    扳着指头，苦恼新训为何那么长，回头再看，遗憾日出日落它实在太匆忙。毒辣辣的烈日晒黑了娇嫩的脸庞，齐生生的口号震撼了北方的荒凉。那时候我们，一起摸爬滚打，流血流汗不流泪；一起郑重宣誓，掉皮掉肉不掉队。
    梦回故乡，小桥流水，炊烟缭绕；金黄的麦浪波澜壮阔，雪白的棉田清逸妖娆；白桦林静谧的眼睛，那是依依想家的心。乡愁变成母亲手中的缝衣线，牵住了游子的衣角，却扯不平那隐隐思念的褶。
    明知军营不是风花雪月的土壤，日记中却将心里那个她偷偷梦想。她有着婴儿一样纯真的眼睛，和大海般宽广包容的胸膛。期待天幕划过一颗大大的流星，带走梦中被光芒簇拥的心愿，为我在天空以外，预定一片属于我们幸福的天空。静怡的爱是绿叶，郁郁苍苍。
    春风暖暖，美丽的林荫道记载着我们晨读的歌谣；夏日炎炎，运动会我们激昂的喝彩仍在晴空高高飘扬；秋雨绵绵，图书馆里勤奋的身影不觉定格成坚定的剪影；冬雪纷纷，艺术节翩翩的舞姿亮丽了一季的萧条。江南的露，塞北的雪，白兰鸽的心，橄榄枝的手。我们会记住曾经一起放肆的笑，曾经一道愉快的唱。曾在绿色的军营，携手并肩，风雪与共，曾在花样的年华，用美丽的音符串起那首古老的骊歌。橄榄绿的梦想，是五彩斑斓的青春。
    把昨天装进口袋的诗歌里，反复吟唱，她将在黎明开出满路繁花，而明天就会在朝阳中点燃希望。无论我是哭泣或是微笑着与你道别，无论你在天边哪块云彩下站岗放哨，亲爱的战友，假如生命是一列疾驰而过的火车，我的思念与牵挂，就是那两条长长的铁轨，在你身后，紧紧相随。
    告别军校，月照边关，沧海桑田，铭刻着一个坚定不变的信仰。蜡炬成灰泪始干，把青春献给祖国，用热血洗溅轩辕。茫茫戈壁阻挡不了征旅的步伐，漫天风沙吹不毁永恒的意志。我们是阻挡风暴和沙漠的白杨，深扎根基，高昂头颅，用生命囊括青春的寂寞与从容！
    光芒，穿越亘古，历史，翻耕世纪。以黑铁的刚强，铸绵延的长城。无怨无悔做奉献，奉献是一种自豪，奉献就是我们的骄傲！让所有的风都心平气和，让每一缕涌动的情思，都注满守望者豪迈的誓言，让每一滴血，都在落入泥土的那一刻，洞穿黑暗。回首亲人的眼眸，像星星，沿着边界擦着家园走进旷野，水流自石岩，我们的使命源自和平。（王瑞瑞 郭志宏）
〖-ZW/正文〗
