〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄国防部长称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄白须在军事领域加强协调行动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丹蒂/杨晴川/王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄白须在军事领域加强协调行动
    新华社莫斯科4月30日电 （记者 王丹蒂）明斯克消息：正在白俄罗斯访问的俄罗斯国防部长谢尔久科夫30日在明斯克说，俄罗斯同白俄罗斯必须在政治和军事领域更加紧密地协调行动。
    谢尔久科夫当天在俄白国防部联合部务委员会会议上发言时说，俄白两国武装力量在国防领域的合作正在继续发展。他指出，北约进一步扩大、反导系统部署计划和中东紧张局势证明，俄白两国不仅应在政治领域，在军事领域也必须更加紧密地协调行动。
    白俄罗斯国防部长马尔采夫当天说，白俄罗斯与俄罗斯在军事领域越来越紧密地互动，其目的是保障共同安全。
    4月30日，阿富汗安全人员在首都喀布尔被毁的塔利班武装分子藏匿房屋上警戒。
    新华社发
    英国将向科索沃增派600名士兵
    新华社伦敦4月29日电 英国国防大臣德斯・布朗29日宣布，英国将向科索沃增派一个营的600名士兵，帮助维持那里的安全秩序。
    布朗说，这一举动是应北约的请求采取的。科索沃自今年2月宣布从塞尔维亚独立以来，当地的阿尔巴尼亚族人与塞尔维亚人冲突不断加剧，因此北约呼吁成员国政府增派部队，帮助维持当地的安全秩序。英国现在科索沃部署有150名士兵，增派的600名士兵将于5月底抵达科索沃。
    美国防部长称
    向海湾派遣第二艘航母是对伊朗的“提醒”
    据新华社华盛顿4月30日电 （记者杨晴川、王薇）据美国《华盛顿邮报》30日报道，美国国防部长盖茨29日在墨西哥访问时说，美海军向海湾派遣第二艘航空母舰是对伊朗的“提醒”。
    盖茨说，美国国防部早就有了派遣第二艘航空母舰的计划，而美国在海湾同时部署两艘航空母舰不会持续很长时间。此举并不意味着美国在海湾军事部署的升级，但的确包含了对伊朗的“提醒”。美国国防部发言人29日在五角大楼宣布，一艘美国航空母舰已于29日抵达海湾，使这一地区的美国航母数量增加到了两艘。近来，美国一方面表示要通过外交手段来解决包括伊朗核问题在内的各种问题，但另一方面又不断强化对伊朗的经济制裁，并多次扬言在解决伊朗核问题方面不排除采取包括军事打击在内的任何选择。
〖-ZW/正文〗
