〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窦铁成同志先进事迹座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月30日电 今天上午，中宣部和中华全国总工会在京召开窦铁成同志先进事迹座谈会。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国在会见出席窦铁成同志先进事迹座谈会的全国各地高技能人才代表时指出，广大职工要不断用新知识解决新问题，用新技术创造新业绩，努力成为学习型、知识型、技术型、创新型人才，为夺取全面建设小康社会新胜利多作贡献。
    王兆国高度评价了窦铁成同志忠于职守、爱岗敬业，勤奋学习、刻苦钻研，锐意进取、开拓创新，艰苦奋斗、甘于奉献的新型技术工人的时代精神。他强调，建设创新型国家不仅需要一大批具有世界前沿水平的高级知识分子和专家学者，也需要千千万万窦铁成式的掌握精湛技艺和高超技能的技术工人。广大职工要以先进模范人物为榜样，勤于学习新知识、善于掌握新本领、勇于钻研新技术，努力成为适应时代发展要求的新型技术工人，在推动经济又好又快发展中争创一流业绩。全社会要进一步加强高技能人才的培养工作，为高技能人才的健康发展、创新创业提供更加有利的环境和条件。
    座谈会上，中国中铁一局电务公司供电安装分公司高级技师窦铁成介绍了自己从一名只有初中文化水平的普通工人成长为掌握高超技能的新型技术工人的感人历程，以及“为做一名新时代的好工人”29年来孜孜以求、刻苦钻研的体会。
    青岛港务局前湾集装箱码头公司高级技师许振超、上海电气液压气动有限公司工段长李斌等先后在座谈会上发言，纷纷表示要以自己的实际行动唱响“工人伟大，劳动光荣”的时代最强音。
    座谈会由中宣部副部长翟卫华主持。部分进京参加“五一”庆祝活动的劳模代表和产业工人代表共50多人参加座谈会。
〖-ZW/正文〗
