〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从向南林看构建当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军内外专家对向南林成长轨迹的精神解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公方彬/宋建丽/齐晓安/顾智明/房忠贤/朱少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮团修理连班长向南林，没有惊天动地的英雄壮举，也没有催人泪下的感人故事，但他在平凡的士兵岗位上，用踏踏实实的行动诠释、实践了当代军人面对的重大人生课题：忠诚、信念、使命、责任、纪律、奉献、牺牲、荣誉，以及应当怎样爱军精武、报效祖国、成人成才、坚守高尚等等。向南林的精神追求和成长轨迹，展现了中国当代军人的崭新风貌和时代特征，对我们构建当代革命军人的核心价值观以深刻的思想启迪。这里选登几位军内外专家对向南林先进事迹的解读体会。――编者
    向南林精神彰显军人价值取向
    青年官兵只有融入时代，把个人理想追求与国家民族利益和军队历史使命紧密联系在一起，才能实现自身价值――-
    向南林的先进事迹丰富、真切、感人，对于构建当代革命军人核心价值观，具有很强的导向作用和启示意义。我们相信，对这一典型人物的宣传，必定有力地影响当代青年官兵，乃至社会青年的价值取向。作为一名理论工作者，感佩之余，更多的是思考向南林先进事迹中蕴含着什么样的特质，尤其是这种特质所回答的是什么样的时代命题。
    向南林先进事迹，回答了这个时代需要忠诚于党的创新理论、有理想信念、理性更强的士兵。今天，我们已经拥有了“一面旗帜、一条道路、一个理论体系”所构成的共同理想。当全社会的人们，尤其是作为骨干力量和生力军的当代青年，汇聚于中国特色社会主义的旗帜下，我们就没有完不成的使命，达不成的理想。就军人来讲，理想信念的重要性更为突出。我军是党领导下的完成政治任务的武装集团，在履行使命职能任务过程中必然面临着牺牲和奉献。军人必须拥有对主义的信仰，拥有对理想信念的强烈追求。这实际是战斗精神的源泉，是军队产生众多英雄的重要原因所在。
    向南林先进事迹，回答了这个时代需要由高科技知识武装起来的高素质士兵。当今时代，一支军队要立身于世界军事发展的潮头，没有以高科技武装起来的官兵是不可能的。尤其是对于担负着新的历史使命的我军来说，更是如此。这必然要求广大官兵紧跟时代发展的步伐，以高科技武装起来，去应对更多更大的挑战。向南林虽然只是一名普通士兵，但通过刻苦勤奋的自学，成为全团公认的“钻研精神最强、知识技术最全面、维修经验最丰富、学术成果最多”的士兵。这样的士兵，就是我们这支走向21世纪的现代化军队的脊梁。
    向南林先进事迹，回答了这个时代需要勤奋敬业、忠于职守、为了国家和人民的利益甘于奉献的士兵。一个青年要有当老板的目标，但首先应当有做好打工者的心态；一个士兵要有当将军的目标，但首先要有当好士兵的心态。短视与好高骛远、急功近利都是青年成长的大忌，惟有忠于职守、扎实工作方可获得更大的价值实现，取得更大的成就。当每一个青年官兵都确立起强烈的军人职业意识和良好职业操守，一种重要的价值判断便驻存于灵魂深处：不是别人要求我这样做，而是我应该这样做。这是我们从向南林先进事迹中所真切感知到的。
    向南林先进事迹，回答了这个时代需要与时代同行、全面发展、全面进步的士兵。向南林除了理论素养、专业技能、精神境界上让人折服，他能服人的东西还有很多。向南林给人的启示是深刻的，就当代青年军人来说，我们应该思考一个问题：这一代军人该以什么形象立世？生活于当代的军人，原本就应当是立体的，丰富多彩的，全面发展的。在这方面，向南林身上同样表现出很强的感染力和启示意义。
    军事科学院政治工作研究所副所长 公方彬
    多元时代的人生信念与价值选择
    在一个价值多元的社会，更需要强化以社会主义核心价值体系为统领的主流价值观――-
    作为军营里的一名普通士官，向南林忠实履行军人使命和岗位职责，干一行，爱一行，钻一行，精一行，恪尽职守，在平凡的岗位上取得不平凡的业绩。在多元思潮涌动、多元价值观碰撞的今天，他坚守朴实的人生信念和价值理想，在学习中进步，在实践中成长，在奉献中升华，以昂扬的斗志，奋发的精神，完善自我，回报社会，对当代青年应该有什么样的理想信念、道德情操、事业追求、社会责任等一系列根本问题作出了生动的回答。
    多元化的时代背景下，多元的价值选择丰富和拓展了人们的生活空间，但多元化带来的并不都是美好和幸福，在享受自由选择的同时，人们也承受着迷茫和重负。有人说，我们现在已经处于“后信仰时代”，人们的生存意义缺失，信仰缺席，在当下中国谈论人生信仰似乎是一件过于理想化的事情。然而，人的存在从来就不是纯粹的存在，它总是关涉到意义。而有意义的生存一定需要有某种坚定的理想信念做支撑，唯有超越现实的物欲满足，超越自身生命的有限时空，追求精神的提升，才可能获得人生幸福和存在的意义，才可能在多元的价值选择中，始终以正确的人生观、价值观引领人生，才不至于在错综复杂的社会环境中迷失前进的方向。向南林之所以能够在平凡的岗位上作出不平凡的业绩，正是源于他坚定不移的政治信念。他坚定信仰并刻苦学习党的创新理论，立足本职，苦练军事技能，用创新成果为提高部队战斗力服务，把理论学习与工作实践紧密结合，求真务实，把绿色军营当作实现人生价值的舞台，成为新一代青年士兵的楷模，在当下时代，很多人认为信仰意味着把一生交给可望而不可及的空洞理想。然而，向南林的事迹恰恰表明，信仰的逻辑立于高远，见之于平凡，见之于从我做起，从一点一滴做起的踏实与认真，见之于完善自我，回报社会的质朴信念与忠诚。
    在一个多元价值观并存的当代社会，以一种什么样的主流精神和核心价值观引领社会风尚，将直接影响着国家的未来。向南林的先进事迹带给我们的思考将是久远的。他以对党的创新理论的积极学习和正确感悟为基础，坚定自己的政治信仰，把个人发展融入到连队全面建设之中；始终追求高尚的精神生活，把自己的理想与追求，定格在高尚的道德情操上；热爱自己的生活，热爱自己的事业和岗位，演示了当代青年健康成长所应遵循的规律，也昭示了和谐社会的公民所应具有的美德。在多元化的时代背景下，当代青年只有自觉坚持社会主义核心价值体系，树立正确的人生观、世界观、价值观，正确处理理想与务实、学习与实践、道德与利益的关系，才能消解因拜金主义、多元价值观并存所带来的信仰缺失和价值缺位，用坚定的理想信念、高尚的道德情操、顽强的意志、丰富的知识，开拓进取，艰苦创业，书写亮丽的青春和美好人生。
    清华大学哲学系教授 宋建丽
    创新理论哺育下的时代精神之花
    党的创新理论被官兵所掌握，就会转化为正确的人生信念和价值追求――-
    向南林身上所蕴含的精神，是一滴折射着党的创新理论光辉的耀眼水滴。这种精神的实质就是践行党的创新理论过程中，所升华出来的一种具有时代性、可信性和典范性的时代精神。
    首先，这种精神是在党的创新理论的指导下形成的。党的创新理论是向南林这一典型产生的理论沃土。正是在党的创新理论的指导下，向南林这一典型才能够具有坚实的思想支撑，才能够沿着正确的方向发展。党的创新理论具有的无穷魅力不仅使向南林明确了奋斗目标，对履行自己肩负的神圣职责和历史使命也有了更深刻理解和坚定信念。
    其次，这种精神是向南林创造性地践行党的创新理论的过程中升华出来的。向南林将学习、实践党的创新理论作为自己毕生的追求，为真理而行，为实践而学，在学习中展现着高尚的人生追求，在实践中体现出崇高的人格魅力。向南林的先进事迹是其精神得以充分展现的丰富载体，其精神是事迹之魂，是其事迹具有震撼心灵、动人心弦的感召力的内在力量，是对党的创新理论及其实践认识不断深化的结晶。
    第三，这种精神是时代精神的重要体现。时代精神是指反映一定历史时期的本质特征及其发展趋势的社会思想风貌。党的创新理论是对当前我国社会主义发展所面对的历史任务和伟大使命所做出的全面总结和概括。它科学地揭示了我国当前所处历史时期的本质特征及社会未来发展的趋势。而向南林身上所体现出来的时代性正是党的创新理论在向南林具体人生经历中的折射、展现和绽放，是他个人的思想风貌对我们这个时代的一种展现，是我们这个时代的时代精神的重要体现。
    向南林的先进事迹也具有丰富的时代意蕴。党的创新理论是对我们这个时代所遇到的各类经济、社会发展问题所做的马克思主义的解答。它具有鲜明的时代性和针对性，党的创新理论在为向南林个人的成长进步指明方向的同时，也使向南林这一典型具有强烈的时代感。向南林身上所蕴含的时代精神是具体的、直观的，它体现在向南林感人至深的先进事迹里。这些看得见、摸得着的事迹极大地展现了这一典型的真实性和可信性，具有强大的生命力和感召力。它犹如一盏明灯，在照亮自己的同时也必将照亮他人，为同时代的青年指引前进的方向。
    东北师范大学马克思主义研究院教授 齐晓安
    崇高的道德铸就绚丽的人生
    将社会主义核心价值体系和伦理理念，内化为价值判断标准和行为标准――-
    康德有句名言：世界上有两样东西最能震撼人的心灵，头顶上灿烂的星空和内心里崇高的道德。正是崇高的道德使向南林由一名普通的社会青年成长为优秀士兵，以军旅青年的特殊魅力，成为当代青年心目中的“明星”。透过向南林成长的轨迹，我们清楚地看到道德在构建军人核心价值观中的重大意义。
    道德为人生道路指明正确方向。如果说青春是刚刚起航的征帆，理想则是引领航向的罗盘。向南林立足军旅实践，一步一个脚印地朝前努力，志向愈益高远，作风愈益扎实，行动愈益坚定，面对改革开放下各种社会思潮影响和利益诱惑，他在义与利、理与欲、苦与乐等矛盾中，明是非、辨善恶、识美丑，奉献牺牲而无悔，流血流汗而无怨，表现了革命军人高尚的道德，始终保持人生奋斗的正确方向。
    道德为人生成长创造良好环境。人是在环境中生活的，良好的环境使人心情愉悦，更富于能动性、创造性，更有利于个人成长进步。向南林深知哲学、心理学的这一道理。我们说，军营为广大官兵成长进步创造了良好条件，这是大环境；与此同时，还有每个官兵生活的小环境，向南林走到哪里就把好事做到哪里，哪里的小环境就优化，“一花引来满园春”。与此同时，良好的“软环境”培育了向南林，有力地推动了向南林的成长进步。
    道德为走出人生困境提供动力。可以说，向南林的人生是成功的，但成功的道路坎坎坷坷。他立志考军校，因名额限制未能参加，只得退而求其次考了士官学校；士官学校毕业有望留校，又因军队精简而作罢；三次提干的机会，每次都擦肩而去……面对挫折，向南林痛苦、失落甚至彷徨过，是道德帮他理清了思路，看到了未来，战胜了自我。向南林说：“没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。”道德是走出人生困境的强大动力，是人生快乐幸福的重要学问。
    一位西方政治家曾说：“道德的力量并不能创造奇迹，但它却驱使人们去行动，正是人们的行为才创造了奇迹。”将社会主义价值体系和伦理理念，内化为价值判断标准和行为标准，就能够引导军人立德成才。由一个个有德有才的军人组成的人民军队，在履行新的历史使命中已经创造出必将继续创造出伟大的奇迹来。
    南京政治学院理论一系教授 顾智明
    在履行使命中实现人生价值
    一代人有一代人的责任，一代人有一代人的使命，“时代骄子展风采，未来由我们担当”――-
    向南林的典型意义，就在于他是时代的典型，履行军队使命的典型，奋发成才的典型，实践社会主义荣辱观的典型，为构建军人核心价值观提供了现实的榜样。
    我们应该用时代的眼光审视向南林这个典型。青年最敏感于时代，时代最青睐于青年。向南林是时代呼唤、时代塑造出来的新一代青年士兵典型。怎样遵照胡主席的要求，做一个无愧于新时代的青年军人？向南林感言：“时代骄子展风采，未来由我们担当。”这是向南林内心世界的写照，是新一代青年士兵对未来庄严的承诺。高远的理想要与脚踏实地结合，坚定的信念要从眼前每一件事做起。
    我们应该用履行我军新使命的观点解析向南林这个典型。我军的历史使命是党和人民在不同历史时期、根据国际国内形势发展变化赋予的职能任务。使命锻造军人素质能力，使命推动军队建设全面发展。牢记历史使命，始终忠于历史使命，有效履行历史使命，永远不辱历史使命的军人，才是有所作为的优秀军人。今天，为有效履行新的历史使命，全军官兵正在创造着新的业绩，涌现出许多先进事迹、先进人物。可以说，向南林是致力于有效履行新世纪新阶段我军历史使命的杰出代表。
    我们应该用自学成才的人生价值认识向南林这个典型。向南林没有硕士、博士学位，更没有职称和官位，但是他却是个难得的人才。因为他是一个有知识，能够积极为国家、为军队建设工作并做出重大贡献的士官。向南林找到了军人成才的路径，军事人才要靠组织领导上培养，但更重要的是靠自己学习、锻炼。通过坚持不懈、认真刻苦的学习、实践、总结，才能不断增长新知识，积累新经验，提高新本领。向南林有一个坚定的信念：人人都能成才，自己要把自己培养成有所作为的军事人才。从走进军营的那一天起，他就以“只有靠勤奋学习才能弥补知识上的差距”的誓言暗暗告诫自己，不放过一切学习、锻炼和提高的机会，终于成为军队现代化建设的栋梁之才。
    我们应该用弘扬社会主义荣辱观的角度看待向南林这个典型。知荣明辱是当代军人核心价值观的重要组成部分，也是广大青年官兵成长进步的基石。渴望进步，渴望成功，渴望成才，渴望贡献，渴望有为，是青年人的追求和愿望，实现这种追求和愿望，需要有正确的价值观念和良好的道德作基础。向南林同广大官兵一样，面对着改革开放和发展市场经济的社会环境，面对着各种腐朽思想文化的冲击和影响，面对着选择什么、坚持什么的挑战和考验。他把实践社会主义荣辱观渗透到日常生活、工作、学习之中，不断完善自我，努力使自己既成为一名本领超众的精兵，又成为一名品德优秀的好兵，交了一份合格的答卷。
    国防大学军队建设与军队政治工作教研部教授 房忠贤
    培养更多高素质新型军事人才
    精武报国的远大志向，是军事人才成长的价值坐标和不竭动力――-
    马克思主义人才学认为，人的社会性决定了人才成长的个体规律与群体规律具有相互促进、相互转化的特点。向南林的成长事迹，具有广泛社会意义。他不愧为新一代有志青年的榜样，是高素质新型军事人才的楷模。我们从人才学的视角解读向南林的先进事迹，对新世纪新阶段军队人才建设具有重要的启示。
    高素质新型军事人才是志向高远、奋发有为的人才。“有志者事竟成”。从人才学的角度说，立志是人才成长的先决条件。古往今来，军人总是与祖国的前途、民族的命运紧紧联系在一起的。新世纪的革命军人，只有把自己的前途与中国特色社会主义现代化、与中华民族复兴的伟大事业紧密联系起来，并矢志不渝地为之奋斗，才可能成为高素质新型军事人才。精武报国的远大志向，是军事人才成长的价值坐标和不竭动力。向南林从大巴山区来到火热的军营，就立下了精武报国的志向。当兵8年来，他在展示自己才华、奔向人生理想的过程中，丰富着一个革命军人的社会价值。从向南林身上我们看到了远大志向对军事人才成长的方向作用、动力作用和支柱作用。
    高素质新型军事人才是素质全面、能力过硬的人才。军事人才是战争的产物，是为战争服务的。不同时期的军事人才，在素质能力要求上都具有鲜明的时代特色。信息化战争的新特点新要求，呼唤高素质新型军事人才。换句话说，与信息化战争相适应的高素质新型军事人才，必须要有新的更全面、更过硬的素质和能力。向南林不仅具备过硬的军事专业素质、严格的作风纪律素质和强健的身心素质，而且具备过硬的思想政治素质，尤其是他自觉学习和践行党的创新理论的素质能力，为新世纪我军人才素质能力模型增添了新的内容。
    高素质新型军事人才是立足岗位、潜心钻研的人才。“三百六十行，行行出状元”。高素质新型军事人才的舞台在哪里？就在全军官兵的每一个岗位上。爱岗敬业是对全军官兵的职业要求，岗位成才是每一个军官或士兵成长发展的基本路径。向南林正是从岗位需要、岗位责任、岗位发展出发来定位自己的成才路径的。他干一行爱一行、钻一行精一行，从穿上军装起，就在自己的“战位”上书写着成才的历程。这种爱岗敬业的精神、这种岗位成才的意识、这种勇创佳绩的气概，正是高素质新型军事人才的必备品格。
    高素质新型军事人才是顺应大势、勇立潮头的人才。时势造英雄。人才的培养和造就，必须适应时代的要求和社会发展的需要。向南林时刻牢记伟大的事业、崇高的使命赋予当代青年的新要求，坚持与真理同行，自觉做“真的探索者、善的示范者、美的传播者”，以实际行动为新世纪我军人才社会价值的实现谱写了新的篇章。
    《军队政工理论研究》杂志社主编朱少华
〖-ZW/正文〗
