〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度为何邀请伊朗总统访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管引起美国方面的不满，印度还是邀请伊朗总统艾哈迈迪-内贾德于29日访问了印度，印度总理辛格还与其就伊朗-巴基斯坦-印度天然气管道项目举行了会谈。此间舆论普遍认为，此举表明印度政府已经意识到在伊朗问题上“紧跟美国”并不符合印度的利益。
    这是五年来伊朗领导人对印度的首次访问。建设伊朗-巴基斯坦-印度天然气管道的设想始自20世纪90年代初，伊巴印三国已就该项目进行过多轮谈判，但进展缓慢。本月25日，有关国家在伊斯兰堡就该管线建设公司、运输关税和过境费三个关键问题达成一致，并同意明年启动管道建设。印度石油和天然气部长德奥拉指出，该项目具有非常大的经济和战略价值。
    然而，这一项目却遭到美国的反对。此间舆论普遍认为，美国反对的主要原因是这一项目将改变地区利益分配，并有利于促进伊朗的经济发展。本月22日，在艾哈迈迪-内贾德访印前，美国国务院副发言人汤姆・凯西曾经表示，美国建议印度在伊朗总统访印期间采取强硬态度，要求伊朗按照联合国安理会的要求停止铀浓缩活动。
    对于美国的指手画脚，印度外交部当天立即予以回应说，在对伊朗关系问题上，印度不需要美国的“指导”。印度外交部指出，印度和伊朗都有着古老的文明，两国关系历史悠久，能够处理好两国之间的所有关系。印度外长慕克吉23日表示，印度已经告诉美国，对伊朗是否生产核武器的事“最好不要自作主张，而应由国际原子能机构判定”。
    近年来，美国出于战略上的考虑一直在军事经济等领域频频拉拢印度，致使印度政府在伊朗核问题上一度站在美国一边，严重影响了印度与伊朗的双边关系。
    此间舆论认为，印美民用核协议迟迟没有进展是印度政府重新回到平衡外交路线的重要原因之一。该协议迟迟不能签署，使得伊巴印天然气管线对满足印度日益增长的能源需求的重要性更加凸现出来。更加重要的是，印度政府显然已经意识到，只有独立自主地发展多边外交和平衡外交，才能确保国家利益的最大化。
    新华社记者 廉海东
    （据新华社新德里4月30日电）
〖-ZW/正文〗
