〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让第二故乡富起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱平孝/徐执清/马凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅安，红军文化圣地。驻守在这里的武警四川总队雅安市支队官兵，用爱心和真情谱写了一曲新时代的鱼水新歌。
    为了帮助当地群众奔小康，部队开展了“扶贫先扶志”活动，先后派出462名骨干深入到123户贫困家庭进行宣传。同时，部队还拿出10多万元，派出通信技术骨干为石棉、新康、宝兴三地安装调试了3座电视差转台，使宝兴县夹金山上97％的少数民族群众能够收看电视。
    叶坪村地处石棉县大凉山境内，这里自然环境恶劣，交通不便，群众生活较为困难，“要致富，先修路”，去年12月，雅安市支队组织官兵打响了修公路的战斗。经过两个多月的苦战，一条从乡政府通往叶坪村的水泥公路终于建成了。公路修成典礼那天，一位藏族老阿妈拉着支队政委谢兴俗的手说：“天路难行，官兵却把路修到家门口，我们一辈子没出过山外，终于可以到县城去看看了。”路通了，叶坪村的农副产品和土特产品半天就能运到县城，老百姓的收入也不断增长。目前，叶坪村人均年收入由过去的不足800元提高到3600元，被县里评为“文明致富先进单位”。
    汉源县宜东镇经济落后，这里大多是少数民族群众居住地，一些家庭经济收入少，孩子失学、中途退学的现象比较普遍。该支队主动与县教育局联系，投资10多万元建立起了“武警春蕾小学”。坪坝乡有位叫王大贵的特困户，全家6口人，仅靠地方政府救济粮度日，两个女儿因交不起学费辍学在家。为帮助王家彻底脱贫，支队官兵手把手教他种植青果树和核桃树的技术，经过5年的扶持，王大贵家现在年收入2万余元，去年盖起了一幢三层楼房，两个女儿重新走进了学堂。
    近年来，为帮助群众尽快致富，部队先后为驻地各乡镇开设各类技术培训班23期，培训各类技术人才2380人次，帮助13个贫困自然村走上了富裕路。（朱平孝 徐执清 马凯）
〖-ZW/正文〗
