〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署进一步加强安全生产工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取了安全监管总局关于全国安全生产形势及下一步工作安排的汇报。会议指出，近日发生的“4・28”胶济铁路特别重大安全事故，充分暴露出一些单位安全生产管理上存在责任不落实、措施不到位等严重问题和重大隐患，教训十分深刻。国务院对事故遇难者表示深切哀悼，对伤员及伤亡人员亲属表示亲切慰问。会议要求抓紧进行事故调查，依照法纪严肃追究责任。
    会议强调，各地区、各部门要深刻吸取这次特别重大事故的教训，牢固树立以人为本、安全发展的理念，以对人民生命财产高度负责的精神，把安全生产摆在更加重要的位置，一刻都不能放松。一要切实加强领导，把安全生产责任落实到每一个单位、每一个岗位、每一个员工；二要深入排查安全隐患，不留死角，不留后患，防患于未然；三要全面落实生产领域安全防范措施，特别要抓好煤矿安全，加强非煤矿山、油气井以及易燃易爆、化学危险品等重点防控；四要做好铁路、公路、水运、民航等各类交通安全工作，坚决遏制重特大事故发生；五要加强旅游、消防等安全管理，确保公共场所安全；六要采取措施严防重大环境污染事件；七要狠抓综合治理，加强基层基础工作，加强体制机制建设，严格执法监督，严肃查处事故。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
