〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林李长春周永康等参观“西藏今昔”大型主题展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林李长春周永康等参观“西藏今昔”大型主题展
    据新华社北京4月30日电 （记者 吴晶、邹声文）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，30日分别来到民族文化宫，参观正在这里举办的“西藏今昔”大型主题展。
    民族文化宫的西厅和正厅内，共陈列着160件实物和400余张图片。两个展厅分别以“西藏历史与封建农奴制”、“日新月异的新西藏”为主题，向观众展示着旧西藏的落后与黑暗，新西藏的发展与进步。一件件年代久远的实物，一张张真实记录的图片，都在向人们诉说着西藏与祖国不可分割的悠远历史，揭示出旧西藏实行的政教合一的封建农奴制，更展示着新的社会制度下西藏各族人民幸福安定的生活。
    贾庆林一边观看展览，一边听取介绍，并向工作人员询问有关情况。他说，西藏和平解放50多年来，在党中央的亲切关怀和全国人民的大力支援下，经过西藏各族人民的共同努力，社会面貌发生了翻天覆地的变化，当前西藏经济发展、政治稳定、社会进步、民族团结、人民安居乐业、生活水平不断提高，正处于历史上最好的时期。
    李长春仔细观看了每一个展区，在介绍西藏封建农奴制的一组图片前，驻足良久。他说，事实胜于雄辩。展览用大量的事实，揭露了达赖统治下的旧西藏政教合一封建农奴制社会的黑暗、残酷和落后，揭穿了十四世达赖“人权卫士”、“和平使者”、“精神领袖”的伪善面目。
    周永康详细观看了介绍西藏历史的文物和图片。他说，史料说明，西藏自古以来是中国领土不可分割的一部分，历代中央政府一直对西藏地方行使着有效的主权管辖，西藏的主权归属不容争辩。任何破坏祖国统一和民族团结、分裂国家的图谋都是违背包括西藏人民在内的整个中华民族的意愿的，也是不能得逞的。
    “西藏今昔”大型主题展由中共中央统战部、国务院新闻办公室、国家民族事务委员会、西藏自治区联合主办。展览将持续至7月25日，并免费向公众开放。
〖-ZW/正文〗
