〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办表示欢迎国民党主席吴伯雄来访等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/王云峰/柴颖则/时志锋/陈思强/邢凯/李伟/陈荣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国台办表示欢迎国民党主席吴伯雄来访
    国务院台湾事务办公室发言人李维一30日在例行新闻发布会上表示，通过媒体看到有关国民党主席吴伯雄计划在6月初访问大陆的消息，我们欢迎吴伯雄主席来大陆参观访问。
    （据新华社）
    武警官兵抢救坠河受伤藏汉群众受赞誉
    4月27日，武警某部官兵在执行守护四川甘孜康定县公主桥任务时，妥善处置一起地方车辆坠桥事故，并成功营救4名受伤藏汉群众。
    截至4月30日，2名伤员已出院，1名叫泽仁的藏族受伤群众仍在医院接受治疗，已脱离生命危险。从昏迷中醒来的泽仁感慨地说：“要不是武警官兵及时抢救，我们4人早就没命了！真是太感谢他们了！”（赵宇、王云峰）
    山西祁县人武部科技帮扶加快新农村建设
    前不久，山西省祁县人武部以地方信息中介机构为依托，建立民兵致富信息服务网络，向民兵、群众介绍种植、养殖等各类信息1万多条。目前，全县民兵中涌现出种植养殖致富能手120余名，带动了当地农村经济的发展。（柴颖则、时志锋）
    新疆塔什库尔干县为边防官兵举行文艺慰问演出
    4月中旬，新疆塔什库尔干县民族业余演出队带着精心赶排的文艺节目，走进喀什军分区边防某部，慰问正在为牧民修缮因连日冰雪融化损毁的土坯房屋和牲畜圈舍的边防官兵。
    在海拔3600多米的卡拉其古边防连，驻地许多塔吉克族牧民也加入这一特别的演出当中。（陈思强、邢凯）
    罗继杰获全国优秀工程勘察设计奖
    近日，由空军工程设计研究局高级工程师罗继杰主持的《燃气红外线辐射供暖系统选用及施工安装》课题，被国家建设部评为全国优秀工程勘察设计铜质奖。（李伟、陈荣杰）
〖-ZW/正文〗
