〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦苗青处是课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某司训大队结合任务特点开展主题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪昌伦/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲春的乌蒙山区，“麦苗儿青青菜花儿黄。”4月16日，成都军区某司训大队千人百车驶入乌蒙山脉的崇山峻岭，进行“一般道路驾驶”课目训练。与以往不同的是，这次训练，大队政治处为官兵们准备了丰盛的“加餐”――沿途设置了12个“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育的课堂。
    大队政委王顺永告诉记者，他们担负每年培养两期学员的任务，训练日程安排紧凑，把主题教育课堂搬到训练场，是大队党委结合任务特点解决训教矛盾的新举措。
    8时20分，由一连、二连组成的第一梯队，来到了第一个教学点易隆村。
    等候多时的村民蔡顺平笑着迎上来，绘声绘色地为官兵讲起了易隆村的巨大变化，“顺我手指方向，有一栋银白色的欧式建筑，那是易隆宾馆。”蔡顺平说，这条繁华的街道以前还是一片庄稼地，320国道昆曲高速段通车后，这里的楼房就如雨后春笋般拔地而起，农家乐、宾馆、招待所家挨家、户连户，周末和节假日城里人来消费。去年，村里的年人均收入达到15000余元。
    9时45分，第一梯队来到王家庄村。10年前退伍还乡的村党支部书记杨仕荣，见到官兵们后十分兴奋。他伸出手指，数起了这些年村里的3大变化：常住人口变少了――16个大学生分别在省城、县城安家落户，100多人常年在外务工，每年创收130余万元；民居楼房变多了――10年前，村里只有1栋楼房，而现在有53栋；乡亲们的幸福指数变高了――现在，子女上小学、初中不再花一分钱，新型农村合作医疗又让大家看病有保障。
    随行的大队长常青向记者介绍，为确保教育质量，他们提前帮助讲课的村民收集资料、梳理思路、搞好备课和试讲。
    中午在黄土沟吃饭后，大队组织学员展开讨论。“其实我们家乡发展比这里还快。”“何止是你们家乡，这些年，我们国家的发展都快得很。”“这说明只要坚持中国特色社会主义，我们的生活会更好。”讨论现场不时传出阵阵笑声。
    汪昌伦 本报记者 林贵鹏
〖-ZW/正文〗
