〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为科学发展贡献力量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，劳动创造历史，奋斗铸造辉煌。今天，我国工人阶级和广大劳动群众以新的创造、新的奋斗、新的成果迎来“五一”国际劳动节，我们向全国工人阶级和劳动群众致以节日的祝贺，向各条战线上的劳动模范和先进工作者表示崇高的敬意！
    社论说，今年是改革开放30周年。30年来，在党的领导下，我国工人阶级和劳动群众以一往无前的进取精神和时代先锋的英雄气概，积极投身改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践，创造了辉煌的业绩，做出了巨大贡献。30年来的改革开放实践，使我们更加深刻认识到，工人阶级是推动先进生产力发展和社会全面进步的根本力量，是中国特色社会主义建设的主力军。不论时代怎样变迁，不论社会怎样变化，我们党全心全意依靠工人阶级的根本方针不会改变也不能改变，广大劳动者的主人翁地位不会改变也不能改变。
    社论强调，今年是贯彻落实党的十七大作出的战略部署的开局之年，也是立足新起点、顺应新期待、按照新要求继续全面建设小康社会的重要一年。落实十七大精神、推进全面小康建设，就必须深入贯彻落实科学发展观。推动科学发展是我国工人阶级肩负的光荣使命，也为我国工人阶级提供了广阔的舞台。工人阶级和广大劳动群众要始终站在时代前列，全面提升自身素质，不断增强主动性、发挥创造性、发展先进性，在推动我国经济社会又好又快发展中充分发挥主力军作用，在推进改革开放的伟大实践中进一步展现工人阶级的时代风采。
    社论强调，发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。深入落实贯彻科学发展观，必须坚持以人为本，更加注重发展成果的普惠性，更加注重改善民生，切实实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益，让广大劳动者共享发展成果。这就要求大力实施扩大就业的发展战略，积极完善支持自主创业的政策，以创业带动就业。关爱劳动者，努力改善广大劳动者劳动就业、收入分配、社会保障、医疗卫生、劳动安全等方面的条件。
    社论说，还有不到一百天就要举办北京奥运会了。为世界奉献一届有特色、高水平的奥运会，是中国政府和中国人民对世界作出的庄严承诺，也极大激发了中华儿女的爱国热情。把庄严承诺转化为奉献奥运、参与奥运的自觉行动，把爱国热情转化为建设祖国、强大祖国的实际行动，是十三亿中国人民的共同心声。工人阶级和广大劳动群众要以主人翁的精神积极投身推动科学发展的火热实践，在各自岗位上、各项工作中贡献自己的智慧和力量，以更高文明素质展示中国人民的精神风貌，以更加出色业绩迎接北京奥运会的成功举办。
〖-ZW/正文〗
