〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造安全管理“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部加强安全管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡志松/刘桥良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造安全管理“金钥匙”
    ――北京军区某部加强安全管理纪实
    4月中旬，笔者随同北京军区某部保管队警卫战士巡逻查库，每走到一个洞库，他都要用手中的“电棒”对一下洞口的触点。原来，这个“电棒”是巡逻查库电子便携仪，洞口的触点联通保管队的电子感应装置，通过它可以实时掌握巡逻查库的准确时间，发现和消除因巡查不到位留下的安全隐患。
    这是该部运用信息手段加强安全管理的新举措。近年来，他们开发了无线库房可视管理系统、自动零发油系统、泵房自动收油系统，实现了对业务信息、油料收发、安防信息的实时监控和智能管理；安装了钥匙管理系统、查库巡检系统、智能门禁系统，形成了网络式的安全监控体系；建立视频监控系统、激光周界防护系统、报警系统，形成对重要目标、重点场所全天候、多道预警的可视监控。这些信息系统打造了全天候的“电子哨兵群”，支起一张覆盖整个库区的安全防护网，有效地提高了安全系数。
    战士小刘的父母因邻里纠纷被打伤住进了医院，他一怒之下想回去报复。队干部发现这一苗头后及时制止，并派人前往小刘家乡协调妥善解决了此事。针对官兵涉法问题增多带来的不稳定因素，他们按照邻里纠纷、婚恋危机、优抚安置等内容，将涉法问题进行梳理归类，编印出《官兵常见涉法问题100例》下发官兵；组织官兵系统学习《刑法》、《民事诉讼法》和《现役士兵服役条例》，开展以案说法、析事明理、辩论交流等活动，增强了官兵的法制观念和遵纪守法意识。今年2月，某加油站老板找到油料收发员黄锡兵，提出弄点平价油指标，并承诺给予丰厚回报，小黄二话没说就给纪检办打电话，来人吓得拔腿就溜了。
    “有了这张油料收发作业流程图，再也不会担心工作出差错了！”4月中旬，当油料收发员徐万看到业务部门制作下发的油料收发流程图时，兴奋地告诉笔者。该部实行精细化管理后，许多业务程序条文虽然细化了，但却过于繁杂，官兵难以掌握。为此，他们采取简洁文字说明加图表的形式，对业务程序的每一步操作、内容步骤都进行了简约化，使官兵一看图表就明白怎么操作。他们还完善了《业务操作规程实施细则》、《仓库安全管理细则》等10余项规章制度，研发了集装备分工管理、履行职责登记、综合信息查询等功能于一体的装备精细化管理责任制系统，让信息系统为精细化管理助力。
    胡志松 本报特约通讯员 刘桥良
〖-ZW/正文〗
