〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团以实战标准提高指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铆着难题练盯着不足补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞友武/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 俞友武、李定奖报道：4月中旬，南京军区某团综合演练场，一场首长机关网上对抗演练激战正酣，团党委“一班人”带领机关干部熟练地分析判断“敌”情，下达作战命令，围绕阵地防御作战、防空袭反侦察作战、遭袭后反击作战等8个课题，全面锤炼首长机关的指挥能力。
    今年开训以来，这个团按照实战标准严格落实训练计划，针对首长机关运用现代信息手段指挥作战能力较弱、信息采集传输与图文处理速度慢、电子反干扰和反侦察水平较低等问题，组织首长机关固强补弱，按照“统一计划、集中组织、研训结合、以演促训”的方法进行指挥演练。在此基础上，他们结合每月一次的战备演练，组织全体机关干部按实战要求全程演练指挥所开设与伪装等训练难题。
    近日，笔者在这个团战备演练中看到，首长机关按战时编组紧急出动，随机处置“敌”情，在近似实战的演练中提高了处置突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
