〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已确定8种重点癌症〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多数恶性肿瘤可防可治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电骆宏望、记者高吉全报道：卫生部29日上午召开专题新闻发布会，介绍第三次全国死因调查主要情况。卫生部疾病预防控制局局长齐小秋在通报情况时指出，我国已确定八种重点癌症，多数肿瘤是可防可治的。
    卫生部和科技部于2006年开始在全国范围内进行了第三次居民死亡原因抽样调查。调查结果表明，我国城乡居民恶性肿瘤死亡率属于世界较高水平，而且呈持续的增长趋势。从不同肿瘤死因来看，肺癌、结直肠癌、胰腺癌、乳腺癌死亡率城市明显高于农村；而肝癌、胃癌、食管癌、宫颈癌农村较高。肺癌、肝癌、食管癌、胃癌、结直肠癌、乳腺癌、宫颈癌及鼻咽癌等为我国8种重点癌症。
    齐小秋介绍，多年来，我国在一些恶性肿瘤高发地区建立了肿瘤防治机构和三级防癌网，开展了恶性肿瘤普查普治、抗癌宣传、综合防治和恶性肿瘤流行病学研究工作，肿瘤防治经验证明，肿瘤是可防可治的。
〖-ZW/正文〗
