〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伤员”：活人取代橡皮人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某支援舰支队举行军地海空立体联合搜救演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伤员”：活人取代橡皮人
    海军某支援舰支队举行军地海空立体联合搜救演练
    本报青岛4月29日电 王庆厚、特约记者李德报道：空中，直升机往来穿梭；海面，补给舰火速增援。4月25日，一场军地联合海上搜救演练在黄海某海域举行。海军某支援舰支队和青岛北海救助局出动舰船和直升机，对“战损”舰艇人员、装备成功进行了搜救支援。据了解，这是该支队首次启动军地海上联合搜救指挥机制，与地方救助力量协同对参战兵力进行搜救实兵演练。
    上午10时10分，海上联合指挥所传来命令：“我1艘舰艇在某海域遭‘敌’导弹袭击，8名舰员落水，令你编队立即前往救援！”一声令下，军地直升机、拖船、运输船分别从空中、海面同时展开立体搜救，海上医疗救护分队、武器装备抢修分队立即出发。
    海上，风急浪高，落水舰员似一片片树叶随波逐流，搜救难度极大。支队政委李仕华说，这次演练，他们从难从严从实战出发，把舰艇“战损”程度想象到最大，设定8名舰员从4个不同方向落水。
    “报告，发现落水舰员！”对讲机里传来北海救助局飞行员洪亮的报告声。记者从望远镜看去，为确保落水舰员不受鲨鱼威胁，地方营救人员一边投洒驱鲨剂，一边施放救生吊带，将8名落水舰员一一救起，几名“伤员”被紧急转运到部队救生船。
    过去海上救护演练，“伤员”都是用橡皮人代替。如今，所有“伤员”都由真人扮演。经诊断，军医陈旭和李洪鹏发现，“伤员”胸部伴有肺叶损伤、腹部闭合性损伤，伤情复杂，他们立即接通远程医疗会诊系统向医院专家求援。记者看到，手术台旁的电脑传来医院专家的清晰图像与声音，现场对手术主刀医生进行指导，“伤员”很快获救。
    火借风势，“战损”舰浓烟滚滚。此时，消防船数门水炮齐发，水柱喷涌而出，只用15分钟就将大火扑灭。海上指挥员吕永平告诉记者，这次实兵演练强化了军地协同意识，检验了战时军民海上联合搜救的程序和方法，锻炼了军地各级指挥人员的谋略水平，完善了征用地方救助力量和战时军地联合搜救机制。
    胡安福
    舰机联合搜救
    胡安福摄
〖-ZW/正文〗
