〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小康吉拉姆“五一”回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春梅/吴刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小康吉拉姆“五一”回家
    一名藏族女婴不幸患上了先天性胆总管囊肿、急性胆管炎等疾病，第三军医大学新桥医院多个科室专家教授联手施救使这个小生命转危为安――-
    经过20天的调养，1岁的藏族女婴康吉拉姆变得健康活泼，就可以出院回家了。已购买了5月2日返回拉萨的机票。今天，康吉拉姆的父母在病房里激动地告诉笔者：“康吉拉姆的手术很成功，身体恢复得也很好，感谢人民解放军，感谢第三军医大学新桥医院医护人员对我们的帮助！”
    3月下旬，一对神情焦灼的藏族夫妇抱着一个全身发黄、发着高烧的小女孩，来到三医大新桥医院肝胆外科，连声喊道：“请救救我们的孩子……”原来，他们的女儿名叫康吉拉姆，今年1岁。早在她2个月大的时候，就频繁出现腹痛、发热，面色发黄，肚子胀得像个小皮球。当地医院诊断为先天性胆总管囊肿，但孩子太小，手术风险性大，随时都有生命危险。
    焦急万分的父母怀着一线生机乘飞机从拉萨赶到重庆的第三军医大学新桥医院，寻求最后的希望。新桥医院立即对康吉拉姆进行了全方位检查，诊断出先天性胆总管囊肿、急性胆管炎、重度营养不良等多种病症。肝胆外科教授梁平告诉笔者，病症严重影响了孩子的正常生长发育，如果不及时采取措施，将危及生命。为寻求最佳的治疗方案，医院立即组织小儿科、麻醉科、放射科、手术室等十余名专家联合对孩子的病情进行会诊，制定了3种手术方案。
    由于康吉拉姆营养不良，身体极度虚弱，医护人员想尽办法，帮助她恢复到可以做手术的各项指标。4月10日早上8时，康吉拉姆被送进手术室。经过专家们近10个小时的精心手术，成功为其实施了胆总管空肠吻合术。
    小康吉拉姆虽然挺过了手术这一关，但还面临术后感染的危险，转入了儿科重症监护室。经过儿科和肝胆外科医护人员的精心照顾，康吉拉姆的各项指标逐渐恢复正常。（李春梅 吴刘佳）
    （本报重庆4月30日电）
    照片：瞧，康吉拉姆的眼神多精神！
〖-ZW/正文〗
