〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际友人预祝北京奥运会圆满成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月30日电 综合新华社驻外记者报道：在北京奥运会倒计时100天到来之际，柬埔寨首相洪森、白俄罗斯总统助理阿里克谢・格纳金和拉脱维亚奥委会主席阿尔东尼斯・弗鲁布廖夫斯基斯发表谈话，预祝北京奥运会取得圆满成功。
    洪森29日表示，柬埔寨人民将最美好的祝愿送给北京奥运会，并将热切关注比赛进程。他预祝北京奥运会获得圆满成功。
    阿里克谢・格纳金29日在白俄罗斯奥委会举办的迎奥运图片展开幕式上说，白俄罗斯和中国有着深厚的传统友谊，两国人民对彼此都有着良好的印象。白俄罗斯相信这次体育盛会一定会取得圆满成功。
    阿尔东尼斯・弗鲁布廖夫斯基斯28日在接受新华社记者专访时表示，中国政府和人民为筹办奥运会投入了大量的人力和财力，进行了精心的准备，国际社会对本届奥运会充满了期待，运动员们则期待在本届奥运会上创造好成绩，所有这一切都预示着北京奥运会一定会取得成功。
〖-ZW/正文〗
