〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹点火后，他最后一个撤离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅特装管理科长阳纯晶爱装精武建功业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何基刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹点火后，他最后一个撤离
    第二炮兵某旅特装管理科长阳纯晶爱装精武建功业
    本报讯 何基刚报道：当战士，参加专业技术军事比武，4次获得一等奖，成为部队导弹专业技术尖子；当排长，参加专业理论考核，次次名列全旅同类专业前茅；当助理员，修好120多台装备车辆；当科长，解决实装操作技术难题80多个。第二炮兵某旅装备部特装管理科科长阳纯晶爱装精武，每个岗位都干得扎扎实实，有声有色。
    当兵期间，阳纯晶熟练掌握了两种型号导弹12种专业理论知识，能够默画某新型导弹控制专业所有电气线路图。当兵第一年，他就被挑选担任全营专业理论教员；当兵第二年，参加全旅专业理论大比武，夺得专业“擂主”；当兵第三年，他被组织保送入学深造。毕业后，阳纯晶不满足于精通一门导弹专业理论知识，经过刻苦学习，系统掌握了某型号导弹地面设备6种专业理论知识。1999年，他被调到装备部门担任特装助理员，带领10多名修理专业骨干昼夜苦干，利用两个多月时间修好了全旅的故障车辆。担任科长后，他先后6次参与部队推进剂转注、检修820台装备、排除5000余起装备故障。
    2002年，该旅承担实弹发射试验任务，阳纯晶在技术阵地现场把关，发现战斗弹体测试出现电压异常，他当机立断，要求操作号手停止测试，亲自爬上弹体查找电缆接头，终于在一个不起眼的位置查找出了故障。这枚导弹点火后，阳纯晶最后一个撤离发射掩体。回到指挥部时，所有人都起立，对他报以热烈掌声。阳纯晶先后被第二炮兵评为“优秀装备机关干部”、“装备管理先进个人”、“军事训练一级个人”、“优秀共产党员”，荣立三等功2次、二等功1次。
〖-ZW/正文〗
