〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏边防官兵喜换07式新军装等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏边防官兵喜换07式新军装
    本报拉萨4月30日电记者王卫东、通讯员江贤旗报道：昨天上午，西藏军区新式服装发放小组一路跋涉抵达此行的最后一站――查果拉，为驻守这里的战士发放了合身得体的07式新军装。
    西藏军区部队驻地高度分散，为确保边防战士在“五一”期间能穿上新军装，4月下旬，西藏军区后勤部机关派出由机关干部带队的6支小分队，分赴各边防部队运送新军装。截至今天，小分队人员已将新式士兵服装悉数送到包括驻墨脱在内的边防连队、哨所和执勤点战士手中。
    兰州军区某部与装备厂家联手培育人才
    本报讯 孙宗政、刘晓波报道：4月中旬，山西某装备生产厂5名技术专家到兰州军区某部所属部队进行了为期20天的装备技术巡回指导。他们先后为部队培训技术骨干400多人次，现场解决装备故障20多起。
    这个部队积极与装备生产厂家协调联系，签订联合培养装备技术保障人才协议，大力培养技术人才。去年以来，他们先后与10多个厂家联合开办装备技术骨干培训班，共为部队培养急需紧缺技术人才近千名。
    青藏兵站部优化戈壁新城生态环境
    本报讯 何勇民、特约通讯员樊厚东报道：4月下旬，总后青藏兵站部派出900余名官兵来到格尔木市西出口北侧戈壁滩上，与驻地群众一同挥锹培土植树，为戈壁新城添绿。
    该部官兵积极参加驻地绿化美化活动，先后在青藏高原的戈壁荒漠开垦林地6000多亩，植树300多万株，种植草坪320多亩，营造防护林带550多公里。他们还主动将青海湖畔的13000多亩耕地还草还湖，以实际行动促进驻地生态文明建设。
    武警新疆总队印发官兵思想行为指导手册
    本报乌鲁木齐4月29日电朱建军、魏明杰报道：4月中旬，武警新疆总队编印的《官兵思想行为指导手册》下发部队后，成为基层官兵自我教育的好教材。
    该总队先后3次派出专项调研组深入基层，采取问卷调查、个别谈心、心理测试等方式，摸清掌握了官兵工作生活中经常遇到的问题和挠头事，组织人员有针对性地编写了《官兵思想行为指导手册》，从教育、管理、安全等方面规范官兵的言行。
〖-ZW/正文〗
