〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某新型驱逐舰舰长邹建东――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海战，快敌一秒制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜祥杰/张刚/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海战，快敌一秒制胜
    暮春时节，黄海某海域，空中战机呼啸，水下潜艇游弋，北海舰队某驱逐舰支队一艘新型战舰上，导弹开鞘、鱼雷解锁、火炮旋动。
    “对空战！”“导弹发射！”作战指挥室中，舰长邹建东道道指令干脆利落。一枚新型舰空导弹腾空而起，直扑目标。
    10秒钟后，来袭“敌”机信号消失。紧接着，水下目标又遭到该舰火箭深弹的连续打击，声呐战位传来捷报：“敌”艇回波消失！
    这场战斗，前后仅仅用了5分钟！欢呼四起，舰长邹建东露出了久违的笑容――这标志着我军新型驱逐舰形成战斗力的时间整整提前半年。
    两年前，邹建东拿到了这艘新型战舰的“舰长任命书”。这是我国国产某新型驱逐舰的首舰，舰艇试航、作战系统试验、导弹火炮定型……千头万绪的任务摆在他的面前。平时说话快人快语、吃饭风卷残云、走路都是一阵小跑的邹建东，开始了一场与时间赛跑的竞赛。
    全舰几百名舰员，如何能在最短的时间内落实各种作战部署？他跟一张张迷宫一样的舰艇布局图较上了劲，连续几周铺开图纸琢磨。结果，只用了正常时间的三分之一，便完成了上百间舱室以及人员配置部署表；只用了上级规定的一半时间，就制订了6个专业80余册的训练方案和规程。
    “不行，还要快！”新型战舰指挥流程，是决定作战反应时间最关键的一环。邹建东反复推敲，把100多条指挥口令删减合并成了25条，保留下的口令每条都不超过5个字。导弹攻击，从综合检查到发射需要的一连串口令，都被他简化为“对空战”、“对海战”等干脆利索的短词。
    “擅自”修改口令是要担风险的！好心人劝他，他却不改初衷：“简化口令，仅一个指挥流程就平均节约时间50余秒，领导知道了高兴还来不及呢！”
    3月初，该舰与直升机协同反潜实装对抗，邹建东瞅准机会，在短短10分钟内一口气进行了34次攻击，有效命中25次，疾风骤雨式的攻击，使“蓝军”潜艇措手不及。
    “快点，再快点！”训练中，邹建东发现在同样战术背景和任务下，使用不同的武器信息通道，信息传递到指控系统的时间会相差几秒，他总结出了一套最快捷的通道使用方法，使信息传递速度又快了1秒。
    为了缩短决策时间，邹建东还引入“方面作战理念”，变舰长一人决策为委托决策，军舰对空中、海上和水下等多维目标同时打击，效率一下提高了数倍。在他的带领下，该舰出厂一年，就创造了某型导弹首次发射6枚全部命中目标等多项纪录。
    姜祥杰 张刚 本报特约通讯员 张建
    王松岐
    主人公座右铭
    快敌一秒制胜，慢敌半秒遭殃
    （主人公图片为王松岐摄）
〖-ZW/正文〗
