〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年奥运梦想百天后实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席奥运会倒计时100天誓师动员大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林在讲话中指出，举办奥运会是中华民族历史上具有重要意义的大事，标志着我们国家综合实力显著增强、国际地位大幅提升，标志着中国人民正以朝气蓬勃、昂扬向上的精神风貌阔步走向世界。这是中华民族近百年来历经磨难、奋斗不息、顽强拼搏的结果。百年奥运梦想，百年期待向往，即将在我们这一代人的手中实现。我们为有机会参与这一历史盛事而感到自豪，我们对举办一届有特色、高水平的奥运会充满信心。
    贾庆林说，再过100天，中华民族的百年奥运梦想就将成为现实。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，振奋精神、扎实工作，全力完成奥运筹办的各项任务，为成功举办一届有特色、高水平的奥运会作出新的更大贡献！
    北京奥运会场馆团队代表、京外赛区代表、志愿者代表在大会上先后发言，表达了不辱使命、做好本职工作的决心。
    中央和北京市有关方面负责人、各界群众代表6000余人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
