〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持真抓实训强化战备意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周卫国/贾松基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8750部队着眼任务加大演练力度
    坚持真抓实训强化战备意识
    本报讯 周卫国、贾松基报道：4月下旬的一个深夜，武警8750部队营区突然响起紧急集合号声。顿时，各分队紧急集合哨声、整队集合的口令声、跑步开进的脚步声震动营区，官兵在规定的时间内完成紧急集合。
    这个部队把强化官兵战备意识作为“打得赢”的重要保证，注重抓好战备教育和战备演练。前不久，他们计划组织一次深夜紧急拉动，谁知方案刚刚敲定，基层分队便“侦察”到了情况，有的提前做好了准备。此事引起了部队党委“一班人”的深思，他们随后对部队战备状况进行了检查，发现部队的整体战备形势良好，但也存在着一些问题。
    部队随时面临作战和处置各种突发事件的任务，只有强化官兵枕戈待旦、闻令而动的战备意识，才能做到处变不惊。为此，该部在官兵中开展战备教育活动，引导大家认识到如果缺乏紧迫感和闻令而动的战斗作风，就很难保证关键时刻“拉得出、冲得上”。他们还修订完善了各种战备方案，有针对性地组织应对突发事件演练，不断强化官兵“练为战”的意识。
〖-ZW/正文〗
