〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫奥运“心跳”的日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奥运倒计时100天走访天安门广场上的“奥运守时兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇碧波/武炎龙/姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫奥运“心跳”的日子
    ――奥运倒计时100天走访天安门广场上的“奥运守时兵”
    “北京欢迎你，有梦想谁也了不起，有勇气就会有奇迹……”4月30日，振奋人心的奥运100天倒计时主题歌在天安门唱响。歌声中，武警北京总队十四支队三中队哨兵高海丰雕塑般屹立在天安门广场东侧。他的身前，载歌载舞的群众汇成一片欢乐的海洋；他的身旁，北京奥运会电子倒计时牌上的亮红“100”分外夺目。
    “每天都有变化，每刻都有感动。4年了，守护倒计时牌的兵换了两三茬，而自己却始终站在这里，说实话，我的心已经融入倒计时牌中，心也随着计时时钟一起跳动。”见证了1000天、500天、200天倒计时的高海丰，今天又亲历倒计时100天的0时0分0秒。自豪的目光中，满是卫士独有的警惕，游弋在角角落落，护卫着每分每秒。
    2004年9月21日18时，2008奥运会倒计时牌正式启动，从那时起，中队官兵就成为“奥运守时兵”，如今已有近4年的“兵龄”。
    “能在奥运倒计时牌前上哨，我感到很自豪，我们不仅是‘奥运守时兵’，也是奥运见证人。”谈到守卫奥运倒计时牌，战士们你一言我一语怎么也掩饰不住内心的自豪，上等兵林浩的兴奋之情溢于言表。
    “0时0分0秒，是我们喜迎奥运的时间节点，也是亿万奥运支持者关注的焦点，作为守卫在这里的武警战士真的感到非常幸运。”一级士官谭海峰向笔者讲述了这样一个故事：“在奥运倒计时一周年纪念活动现场，一名在当天剃光头发的青年来到了倒计时牌前，用手中的相机拍下了倒计时一周年那天的‘0时0分0秒’。从此，无论盛夏还是寒冬，这名青年都会在每天的20时手拿相机出现在倒计时牌前，拍下‘0时0分0秒’，为各地旅客义务指路、拍照、讲解奥运知识。”
    笔者在采访中发现，在这群“守时兵”中，年龄最大也不过22岁，最小的只有17岁。他们在奥运会到来之际，也都憧憬着自己的奥运梦想，那就是守护着每天的0时0分0秒，见证着中华儿女喜迎奥运的分分秒秒。
    荣耀和自豪像是一种责任和使命激励着“守时兵”们用实际行动诉说着忠诚故事，书写着感人篇章。他们都自觉树立起“形象就是生命”的意识，把在哨位上的每一分、每一秒都当成党和人民的考验。（仇碧波 武炎龙 姚洪华）
〖-ZW/正文〗
