〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥运城市记者联合签署控烟媒体倡议书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倡议书呼吁新闻工作者关心公共健康和全国控烟事业，积极宣传和倡导控烟运动，普及“烟草危害健康”的理念，呼吁人们摒弃不良卫生行为，形成健康生活方式。倡议书同时承诺恪守媒体职业规范，拒绝刊登任何形式的烟草广告。
    据悉，此次控烟媒体倡议活动由清华大学国际传播研究中心、清华大学健康传播研究所和“无烟草青少年运动”共同发起，旨在倡导关注公共健康、关注无烟奥运、关注中国控烟进程。
    今年5月1日，北京市政府新出台的《北京市公共场所禁止吸烟范围若干规定》将正式生效，中小学校、体育馆等10类公共场所将全面禁止吸烟。该规定于今年3月31日由北京市政府通过，是北京1996年5月正式施行的《北京市公共场所禁止吸烟的规定》的修订版。
    本次研究班以“烟草、健康、经济”、“政府新禁烟令”和“北京无烟奥运”为主题。来自中美两国烟草研究领域的专家和控烟运动组织的负责人，通过讲座、讨论等方式，讲述烟草对国民健康的影响、烟草经济与社会文化，介绍世界范围内烟草控制的最新动态，探讨控烟报道选题、策划和采写。
〖-ZW/正文〗
