〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板房拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗珠峰日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠峰日记
    板房拾趣
    4月30日 晴 珠峰大本营
    夜宿海拔5100米四面透风的板房里，对于没有多少野营经验的众位记者来说，需要注意的事情有很多。
    睡袋焐焐
    笔记本电脑是记者的“武器”，它要是“罢工”，我们只能干瞪眼。我一向信赖IBM电脑的性能，就前几天的工作状态来说，我的T43型电脑还挺给面子。看着数位同仁的电脑不适应高海拔环境，心里虽没有幸灾乐祸，却也暗暗自喜。
    昨夜，我将电脑关机后顺利进入了梦乡，不想今早起床就死机，断电重启还死机。联想集团的一位工程师支了个招儿，将电脑抱进睡袋，用自己的体温为其加热。依言行之，半小时后，电脑顺利开机，忍不住欢呼雀跃。
    这位工程师还说，为避免低温低海拔的死机，最好临睡前不要关机，放到休眠状态即可。
    手掌挡挡
    为了省电和环保，绒布新闻中心每天断电三次，晚上是11点左右断电。所以蜡烛和头灯不可或缺。记者特意带了三个打火机，到了这里，这几个打火机总是时灵时不灵。
    今天一早和几位“烟民”记者探讨这一问题。一位记者说：“好办，把手掌挡在打火机正上方，然后打火就可以了。”
    这招果然灵！道理好像应该是手掌挡在上面，增大了打火瞬间的气压。这位仁兄说，这是从藏族兄弟那儿学到的经验。
    本报记者 刘化迪
    刘化迪
    珠峰大本营的一隅。
    本报记者刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
