〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军指挥学院教员赴部队代职形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史兴春/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史兴春、特约通讯员 秦若云 报道：在海军指挥学院日前举行的课堂教学质量评比活动中，刚从某登陆舰支队代职回来的教员史益星，因其授课内容贴近部队实际，受到专家组的好评。该院政委阎红志深有感触地说，要培养复合型人才，首先要培养复合型教员。这些经过代职锻炼的教员登台能授课、伏案能研究、上舰能指挥。
    近年来，海军指挥学院为提高新型军事指挥人才培养质量，弥补教员缺乏任职经历的短板，先后制定了《学科带头人及后备人选培养意见》、《教员代职锻炼规定》、《名师培养工程实施方案》等16项规章制度。学院先后选送近40名教员到作战部队代职，丰富部队经历，完善知识结构。教员们在部队积极参与重大演习，制订训练方案，在实践中检验教学成果。据了解，该院近年来评出的“十佳教员”和学科带头人都有部队任职或代职经历；许多经过代职的年轻教员，因其授课内容紧贴部队实际而深受学员欢迎。
〖-ZW/正文〗
