〖ZQ/总期〗18374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风范撼岛城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回放苏肇L的人生片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/刘明学/孟斌/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，世界上最能震撼人心灵的，除了灿烂浩瀚的星空，还有无上崇高的道德。
    56年漫漫从医路，济南军区驻青岛第401医院老军医苏肇L，以“医之大者”的风范，撼动着无数岛城人的心灵。
    活着给人温暖，走了让人怀念，苏肇L留给我们的，是一连串感人至深的人生片断……
    “病人需要就是我的选择，只要组织需要，我什么时候都不离开”
    1983年12月15日，58岁的苏肇L接到了退休命令。一纸普通命令，却像旋风般在驻青岛部队离退休老干部中引起轩然大波。
    有的跑到家里挽留她：“你退休了，我们这些‘老骨头’交给谁！”
    有的找到上级领导：“对部队建设需要的老专家，退休不能搞‘一刀切’……”
    很快，海军党委经研究撤销了苏肇L退休的命令。
    就这样，只休息了13天的苏肇L，又重新穿上军装回到了工作岗位。
    类似的情节在1989年、1994年又发生了两次，苏肇L的退休，同样因为老干部和部队官兵的要求而推迟。
    一晃12年过去了。1995年，组织上宣布70岁的苏肇L正式退休。可是，医院挂号台每天还是总围着一群新老病号，争着要挂苏肇L的号。
    院领导只好再次登门请苏肇L“出山”。苏肇L笑了笑说：“还是那句老话：病人需要就是我的选择，只要组织需要，我什么时候都不离开。”
    于是，在401医院门诊楼二楼的一角，“苏肇L诊室”挂牌开张了。
    一位满头华发的老军医，每天风雨无阻地准时出现在这间诊室里，一直战斗到生命的最后一刻。
    “把钱看重了，做人气节就会轻了，还是做人做事胜于金”
    苏肇L诊台右边的抽屉里，有4摞用细皮筋捆扎整齐的挂号单据。
    细细数下来，整整1476张，最早的一张是2005年11月8日，最后一张是2007年5月8日，正是她外出执行任务的日子。
    按医院规定，像苏肇L这样被返聘的专家，每张挂号单据可提成2.7元，每个月结算一次，过月作废，这1476张累加起来可以提成3985.20元。
    从二楼诊室到一楼结算处领取提成，近在咫尺，苏肇L两年多却从没有领过一次。
    “人家都说白求恩好，我不认识他，我只知道苏大姐是天底下最好的大夫。”今年80岁的青岛橡胶厂退休职工秦思菊，听说记者采访苏肇L的事迹，老人拄着拐杖在老伴的搀扶下找到记者。
    “我那年得了冠心病，看了三四家大医院没效果，后来有人介绍我去找苏大姐。那天，我来到‘401’，门口有个护士拦住了我，说我挂的是普通号，找苏大夫要挂专家号。”
    “我转身要去挂专家号，却听到苏大姐在里面喊：‘不用不用，叫病人进来吧。’”
    普通号看上专家门诊，这是秦大娘最难忘的一次门诊经历。
    “把钱看重了，做人气节就会轻了，还是做人做事胜于金。”在苏肇L留下的讲稿中，这句话下面划了道粗粗的红线。
    “医生的幸福是什么？看病治病；医生的快乐在哪里？看到病人健康地生活”
    2006年4月，初春的嫩绿染遍了崂山深处。这天，崂山色峪村像过年一般热闹，因为苏肇L来看望大家了。
    乡亲们来了，有的拎着一捆新挖出来的小葱让苏医生尝尝鲜，有的将刚出锅的大馍馍捧给苏大夫……
    41岁的村民孙珍志兜着7枚热乎乎的鸡蛋跑来，要给恩人补补身子。
    3年前，孙珍志经常出现头晕心悸，看了好几家医院，都说是心脏病。一次，苏肇L来村里巡诊，在为孙珍志系统检查后，苏肇L一把扔掉她以前的病历。
    “不就是贫血吗，咱不用那些药了！”
    3包加起来不到3块钱的药，加上吃了几只炖老母鸡，很快，孙珍志就恢复了健康。
    7枚鸡蛋不值钱，却是孙珍志的一颗感恩之心。
    可苏肇L却始终微笑着摇头拒绝，这下，乡亲们生气了：“你嫌俺们土？还是嫌俺们弄的东西脏？”
    苏肇L心里感动，多好的乡亲们哪！她耐心地解释道：“部队有纪律，不能要群众的东西！”
    “医生的幸福是什么？看病治病；医生的快乐在哪里？看到病人健康地生活。”当苏肇L轻轻说出这句话时，脸上洋溢着无限幸福。
    从医56年来，数不清的病人出于感激，有给苏肇L送红包的，有请她吃饭的，可都被她一一谢绝。
    “生命是病人的全部，医生出了错还有改正的机会，而病人可能再也没有机会了”
    有一年，医院团委请苏肇L结合自己多年来成功诊治的事例，为团员青年作一次以高尚医德行医的报告。
    苏肇L如约而来，落座后却话锋一转：“今天我要讲的，不是我的成功，而是我从医几十年来治疗失误的9例病人。”接着，她一个一个地仔细分析，用自己的教训告诫年轻人，行医万万马虎不得，必须认真认真再认真。
    后来，一名医生碰到了苏肇L讲的类似病例，由于用药及时有效，病人化险为夷。
    “生命是病人的全部，医生出了错还有改正的机会，而病人可能再也没有机会了。”这是苏肇L经常对年轻医生讲的一句话。
    2004年初春的一天，岛城一位老太太来医院体检，一青年医生拿着体检表找苏肇L签字时说：“我看她上了年纪不方便，妇科没有查，其他一切正常。”
    可苏肇L却坚持不放过，她亲自检查，一查还真的发现了问题，乳房有一块肿物，经手术切片诊断为乳腺癌，由于早期发现，及时手术，病人很快恢复了健康。
    据该院医务处介绍，苏肇L在内科重病区工作28年，抢救过危重病人不计其数，从来没有出现一次误诊、漏诊和责任事故。
    “医生把病历写得清楚工整不是小事，是尊重病人的大事”
    1998年初冬，一辆轿车驶进401医院急诊室，被人搀扶着从车上下来的，是青岛市的一位老领导。
    铃声骤响，苏肇L被院领导的电话叫醒。她不顾年老体弱，一溜小跑赶到门诊。
    第二天一早，青岛市卫生局领导带着地方医院专家急匆匆赶来，要把老领导接到地方医院就诊。
    老领导对他们说：“我哪里也不去，就在401医院看。”
    他拿着苏肇L写的病历说：“你们自己瞧瞧，谁家医院能写出这样好的病历？”
    字如其人，苏肇L写的病历字迹工整清秀，检查记录、化验登记、病情分析、治疗过程等内容细致清晰，各项化验单贴得整整齐齐。
    “病历是病人病情的具体反映，医生把病历写得清楚工整不是小事，是尊重病人的大事！”这是苏肇L几十年如一日行医的基本遵循。
    ICU病房科主任李海玲还清楚记得，大学毕业来医院不久，苏肇L在查看她写的病历时，发现她写的“发”和“岁”两个字难以辨认。第二天开会时，苏肇L特意请李海玲到黑板上把“发”和“岁”写出来。从此，李海玲像苏肇L一样，认真书写每一份病历。
    本报记者 黄超 刘明学 特约记者 孟斌 李玉银
〖-ZW/正文〗
