〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各界捐款创下一项历史之最；新中国成立以来，我们经历过多次爱心大捐赠，从有心无力到有钱可捐，折射出民富国强的历史变迁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗透过捐款看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98抗洪，综合国力大检验〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    55岁的边兆敏是北京首钢的退休职工。8月18日，她来到中华慈善总会，替丈夫、女儿，以及刚刚去世的父亲和她自己各捐了500元钱。她说：“1991年华东水灾时我们就想捐钱，但那会儿收入实在不高，有心无力。这两年经济条件改善了，手里有些闲钱，可以拿出来做点好事，为社会尽一份义务。”
    从有心无力到有钱可捐，边兆敏的生活变化也是许多普通老百姓所共同经历的。今年的水灾大，全国赈灾募捐的声势更大。“一方有难，八方支援”，这心声响彻神州大地，激荡在每一个华夏儿女的心中。民政部、中国红十字会、中华慈善总会纷纷开通热线，接受社会各界捐赠。从中央到地方，全国各级民政、慈善机构一时间人流熙攘，忙碌异常，以至有人形容这一盛况为“捐款办门槛踏破铃声不断”。
    在中国赈灾史上，从来没有过像今年夏天这样规模空前的热潮。不同年龄、不同身份、不同职业的人们都积极行动起来，10元、100元、1000元、10000元……截至8月31日，民政部及各地民政部门、中国红十字会、中华慈善总会累计接收款物28.78亿元。
    28.78亿，这是一个非同寻常的巨额数字，它一方面说明，洪水冲不毁人间真情，同时也反映出改革开放20年来，我国经济发展，国力增强，人民的生活水平不断提高。老百姓兜里有钱了，有能力拿得出更多的钱捐给灾区了。
    1931年长江大水灾，灾区的逃荒人口占灾区总人口的40％，灾民每家平均得到的赈款，不过大洋6角，只占各户平均损失的0.0013；1991年华东大水灾，各地民政部门4个月时间接收国内捐款捐物7.8亿元；今年水灾，在不到一个月的时间里，全国各地已募捐近29亿元。1991年7月27日，首都举行的赈灾义演募得3175万元；今年8月16日晚，中央电视台的“我们万众一心”赈灾义演募集款额一举突破6亿元。在人民大会堂举行的“携手筑长城”赈灾义演活动，则募集到创纪录的10.93亿元的赈灾款物，大大超过了主办者原来的设想。这一组组数字，是多么耐人寻味啊！
    点评从一台台晚会，一笔笔捐款，一件件衣物，我们感受到了祖国大家庭的温暖和社会主义制度的优越，也感受到了20年改革开放给我国带来的巨大变化，看到了全国人民众志成城、战胜一切艰难险阻的力量。捐助活动也是以经济实力为基础的，正由于国家的日益强大，人民生活水平的日益提高，无数颗爱心才化作了实实在在的救助。（春雨）
〖-ZW/正文〗
