〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克师收捡散落抗洪物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立/高鲲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵立、高鲲报道：日前，笔者在大庆市肇源县库里泡大堤看到，沈阳军区某坦克师官兵正沿着几天前浴血奋战的防洪大堤，收捡散落在大堤两边和泥水中的编织袋、木桩、铁丝等抗洪抢险救灾物资。他们将这些物资从水中、泥中捞出、洗净、捆好，上交当地有关部门。据统计，仅一天时间，这个师就收捡编织袋10万余条、木桩150余根、铁丝100余公斤，价值10万余元。他们这种勤俭节约的优良作风受到地方政府和群众的高度赞扬。
    8月28日，随着洪水回落，汛情逐渐稳定，该师任务已由筑堤抢险改为巡堤查险。为此，师党委决定利用巡堤检查和休整间隙，组织官兵收捡散落的救灾物资。笔者在现场看到，官兵们正以连为单位沿32公里长的防洪大堤边缘收捡着漂浮和散落在水中、泥中的抗洪物资。现场指挥收捡抗洪物资的该师政治部主任吴英杰告诉笔者：“作为军人，我们要发扬艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统，为群众做出榜样。”
〖-ZW/正文〗
