〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪洋中的“红十字”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区武汉总医院深入灾区防病防疫纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛娅/谭荣京/汪旺坤/董进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两个月来，长江中下游出现了百年罕见的全流域性特大洪水，20万解放军和武警部队官兵紧急支援灾区，成为我军“渡江战役”以来最多的一次集中用兵。
    地处抗洪一线的广州军区武汉总医院，在担起比平日更繁重保障任务的同时，把一支支精兵强将组成的医疗队派往险要地段，为抗洪大军防病治病筑起一道“特殊的堤坝”。
    “红十字”敢死队
    “无论发生什么险情，都不漏一个单位，不误一个病人！宁愿牺牲自己，也要确保抗洪官兵和群众的安全！”
    这是医疗队员面对汹涌的洪水，发出的铿锵誓言。在百里大堤上，他们兵分多路，风餐露宿，昼夜巡诊。
    8月2日，医疗队员们获悉 洲湾合镇垸决堤的消息后，马上随抗洪大军驾驶冲锋舟急驶垸内，当天就救治伤病员上百人。
    8月11日晚7时许，队长刘宏得知：刘家墩灾民刘来福中暑昏迷，病情危急，请速来救治。当时暮色已深，又没有冲锋舟，刘队长和医生陈湖海向一个老渔翁借来一条小木船，打着手电划向两公里外的刘家墩。突然，一个洪水卷起的浪涛向他们扑来，小木船一下颠起40多度，险些把他们甩入洪流。
    一次，医疗队员驾着冲锋舟四处寻找被洪水围困和冲散的群众。当他们在一棵大树顶上救起一名中年妇女时，她指着洪水中隐约可见的小房子说：“我的老父亲还困在小阁楼里，请你们救救他！”
    浊浪翻滚，小土坯房随时有倒塌的危险，医生胡振红毫不犹豫地爬上房顶，上下里外到处搜寻。5分钟过去了，10分钟过去了……直到洪水淹没房顶。靠岸后，一名遇救群众告诉他们，有个老人在一棵树上趴着，危在旦夕。尽管此时洪水越涨越高、风浪越来越大，但医疗队员们全然不顾，毅然再次飞舟闯入洪峰之中，凭大智大勇把老人救了出来。一个多月来，队员们在肆虐的洪水里，相继救出了多名受困群众。
    为了抗洪勇士的生命
    8月5日，在赤壁抗洪抢险的部队中，有9名战士中暑昏迷不醒，医疗队闻讯后，在队长徐国政的带领下，从 洲镇火速赶往发病地点。
    只见其中7名战士，双眼紧闭，口吐白沫，有的浑身抽搐，有的出现脑水肿的前兆。严重后果随时都可能发生。医疗队赶来后，采取敷冰块，打点滴，挂氧气，戴冰帽，经过2个多小时的抢救，中暑的战士终于脱离了危险。
    经过一夜奋战的医疗队员还来不及舒一口气，又传来公安县抗洪前线的紧急求援：两名战士突然昏迷，病因不详，请派专家速来抢救。生死攸关，刻不容缓。医疗队4名专家二话没说，带着药品火速赶往200多公里的现场抢救，使病人病情得到及时控制。
    8月23日傍晚5点50分，在公安县弥市镇担任抗洪抢险任务的塔山守备英雄团官兵，突然有3名战士深度中暑，正在担任巡诊任务的广州军区武汉总医院防病防疫医疗队，发现这3名战士病情危急，立即报告广州军区前线指挥部。广州军区首长非常重视，紧急调派飞机进行运送抢救。6点10分，广州军区武汉总医院部分专家和空军某部机组人员顾不上吃饭，迅速驾机飞往沙市机场。8点10分，这3名战士被送到广州军区武汉总医院。该院又迅速组织力量抢救，保住了这3位战士的生命。
    截至9月2日，全院共收治担负抗洪救灾任务的部队伤病员300多人，现已有100多名出院，治愈率为100％。
    决不让病魔在灾区肆虐
    洪水无情，疫情肆虐。地处抗洪抢险第一线的广州军区武汉总医院本着早防早治的原则，自觉承担起抗洪军民防疫防病的任务，无论是从湖南的洞庭湖，还是从湖北的荆江两岸，在抗洪军民中间，到处都可以看到该院白衣战士的足迹和身影。为了防止疫情和各种疾病的发生，他们以自己特有的医疗服务，迅速为抗洪抢险部队和地方群众筑起一道健康的防线，并针对可能发生的疫情和病源，把医疗队的防治任务及时下达到每个队员身上。
    各医疗队为有效地消灭钩螺、血吸虫病，他们不怕预防工作的繁琐、艰苦和危险，每天出诊、复诊和巡诊于重点地区和有重点疫情的水域。从采集标本到查螺灭螺，从接触疫水到查治病人，可以说，这个医院的一支支医疗队都在夜以继日，超负荷工作着。
    8月21日，荆州大堤某抗洪部队发生疫情，有2名战士突然病倒。武汉总医院医疗队接到防疫报告后，很快深入疫区开展防疫工作，对出现痢疾病人或疑似病例实行紧急疗法，要求医药到手，看服到口，不服不走，吐后再补和“一人发病、全连服药”，“一家发病、全村服药”，最终做到对病人全程全量服药率达100％，并对疫区内的所有人员实行预防服药，使疫情及时得到控制。
    医疗队还为抗洪军民举办各种卫生讲座近百期，发放卫生宣传资料上千份。优质高效的保障服务，使他们赢得抗洪军民高度赞誉。
    （本报武汉9月7日电）
〖-ZW/正文〗
