〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任重于亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵成举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老赵，抗洪可是危险的活儿，你自己要多加小心，更要好好照顾儿子和女儿呀！”到荆江抗洪不久，妻子就打来电话一遍又一遍地唠叨。
    说来也巧，在这次长江抗洪中，我家仨兵都上了。我在湖北石首镇担任济南军区某部抗洪救灾总指挥，虽然有严重的腰肌劳损，但我总是到最危险的地段现场指挥。担任副连长的儿子，本来负责后勤保障工作，但每当得知有险情时，他都要冲在最前面。在军事经济学院上学的女儿，原打算放暑假和她妈一块儿去青岛旅游的，听说我和她哥都参加了抗洪，她也改变主意，加入了抗洪行列。
    俗话说：水火无情，处在危险地段的我们父子三人，随时都在经受最危险的考验。妻子的嘱咐，不是没道理。作为父亲，我也知道疼爱儿女，但我更懂得军人的责任高于天。在这种特殊环境里，对我、对儿女都是一种特殊的考验。再说，儿女们在这种艰难困苦的环境里经受摔打，也是他们人生的一笔宝贵的精神财富。
    上抗洪一线这些天，我们父子三人还从未聚在一起过，孩子也是军人，他们应该在各自的岗位上尽职尽责。
〖-ZW/正文〗
