〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人说中国一贯重视不结盟运动在国际事务中的建设性作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰/范文欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗不结盟运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人说
    中国一贯重视不结盟运动在国际事务中的建设性作用
    新华社北京9月8日电（记者彭树杰、范文欣）外交部发言人朱邦造在今天下午举行的记者招待会上说，8月29日至9月3日在南非德班举行的第十二次不结盟首脑会议，是不结盟运动在世纪之交召开的一次重要会议，取得了积极成果，必将对运动今后的发展产生长远影响。
    发言人说，不结盟运动是国际舞台上的一支重要政治力量。长期以来，中国一贯重视不结盟运动在国际事务中的建设性作用。自1992年成为不结盟运动观察员国以来，中国与该组织的关系取得了长足进展，双方的合作关系展现出良好的发展前景。
    朱邦造说：中国外交部部长唐家璇率团出席了此次首脑会议，就中国与不结盟运动的关系等问题发表了重要讲话，并与一些国家领导人就共同关心的问题交换了看法。这充分体现了中国对发展中国家和不结盟运动的支持。我们相信，在新的国际形势下，不结盟运动的宗旨和原则仍然具有重要的现实意义，将继续指引不结盟运动以崭新姿态进入二十一世纪。
〖-ZW/正文〗
