〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独生子女兵抗洪风采录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴全经/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗独生子女兵/抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    浪卷白云，惊涛裂岸。1998年的夏秋，肆无忌惮的洪魔在中国的水域大发淫威。长江、嫩江、松花江水位一破再破历史最高记录；洞庭湖、鄱阳湖、洪湖洪水暴涨，频频告急。在亿万双饥渴的眼睛注视下，我人民解放军和武警数十万官兵纷纷奔赴抗洪第一线，同当地群众一道，与洪魔展开了艰苦卓绝的生死大搏斗。
    在这支英勇的抗洪大军中，独生子女兵已成为一支不可替代的重要力量。据统计，南京军区某团参加抗洪的独生子女占15％，广州军区某师参加抗洪的独生子女占20％，沈阳军区某团参加抗洪的独生子女占17％，济南军区某师参加抗洪的独生子女占18％，海军某部参加抗洪的独生子女占35％，空军某团参加抗洪的独生子女占39％，武警某部参加抗洪的独生子女占9％。
    这些独生子女，无论老兵还是新兵，无论男兵还是女兵，都与非独生子女一样，都很英勇顽强。面对滔滔洪水，他们用青春的热血写下了合格的答卷，充分展现了“八一”军旗下“军营新生代”的风采。
    英勇顽强的突击队员
    黄守军：1995年12月入伍，21岁，下士。
    太阳疯狂地燃烧着，向大地倾泻着火一样的热浪。在通往九江大堤的决口处，一个身着迷彩服的瘦高个，扛着两袋大沙包，脚底生风地奔跑着。他就是黄守军。
    8月8日一下火车，他就与战友们火速来到这惊心动魄的长江决口现场，立即投入到扛运沙袋、石料的战斗中。已连续5天没洗一次澡，没刷一次牙了。因为整日在煤船上行走，他鼻梁中间的那颗黑痣与面孔肤色已分不出来。由于每夜只能睡两三个小时，现在只要往地上一躺，闭眼就能睡着。他觉得好累、好累啊，“一辈子”没这么累过。
    他提醒自己，跑快点，再快点，今天已是大堤决口封堵最关键的日子，多投一袋沙包，决口就会堵得快一点。80来公斤的大麻袋压在背上，40摄氏度的高温炙烤着，他的发梢、鼻尖、下巴都滴着一串串汗水，衣服像从水里捞出来的一般。喝了10多瓶矿泉水，几天没解过小便。
    突然，他眼前一黑，差点晕倒。他背着沙袋停了几秒，又一次告诫自己：不能倒下，不能为咱光荣的连队脸上抹黑。他深知自己所在的南京军区某团三连是名闻遐迩的英雄连队，1944年6月被延安边防军总部授予“全面模范连”称号，1985年6月被中央军委授予“坚守英雄连”称号，从1988年至今，年年被评为达标连队和先进连队。上级有重大任务，也总是交给这支过硬的连队。作为这次抗洪抢险的连队突击队员，作为一名老兵，在这关键时刻更不能倒下。于是，他又迈着沉重双腿前行……
    黄守军不知自己是什么时候晕倒的，只是醒来时发现胳膊上吊着盐水瓶，衣服全被解开了。第二瓶盐水没挂完，他拔下针头又一头扎进扛包的队伍中去了。他的身上流淌着军人的热血：爷爷是个老红军，爸爸当过解放军。小时候他跟妈妈去部队看望爸爸，很神气地站到叔叔队伍的后面，成为一只“小尾巴”。高中毕业后，长大了的“小尾巴”真正成为一个他朝思暮想的部队一员。他觉得这一代军人，应比穿过枪林弹雨的爷爷和参加过自卫还击战的爸爸更勇敢、更坚强，更有出息，在祖国和人民需要的关键时刻舍生忘死，建功立业。于是，他一切都豁出去了。
    几个小时后，黄守军再一次晕倒，被战友们抬到临时搭起的卫生所。醒来后，他又立即加入到封堵决口的战斗中去了。
    跳进决口的军校落榜生
    陈艾华：1995年12月入伍，21岁，下士。
    一个巨大的漩涡在眼前旋转，仿佛一只凶猛的狮子张开的血盆大口，随时会把身材瘦小的陈艾华吞进去。他身上系着一根拇指粗的绳子，与战友们手挽手筑成一道人墙，试图拦住肆虐的洪水涌进那可恶的决口。
    自8月7日九江干堤撕开一道裂口后，暴涨的江水便发疯般往陆地涌去，吞噬了一片片良田和一座座房舍。从远方随部队奔袭而来的小陈，站在决口处，揪心地目睹这一切，同战友们一起与洪魔展开了你死我活的战斗。一个浑浊的浪头打来，他脚下一漂，被吸进了漩涡。猛地，他借着绳子的拉力，抓住战友的手臂一跃，又挣脱了狮口。这一幕令人心惊肉跳，但从洪水上浮出头来的小陈甩甩湿淋淋的头发，脸上却露出死里逃生般的微笑。
    可战友们知道，这微笑中有他的几多苦涩。一个月前，小陈满怀信心地参加了今年的军校招考。他来自湖北一个出了许多将军的农村，将军梦他从小做到大。为了考上军校，他熬过许多个夜晚。他已是第三年度兵，这次考学是他最后的一次机会，他明白落榜对他意味着什么。然而，在抗洪前线，他还是得知了自己落榜的消息。没有时间叹息和悲伤，他知道自己作为一名新党员此刻应该干的是什么。背沙袋、拦围堰，哪里任务重他就出现在哪里，而落榜的痛苦早已溶化在咸涩的汗水里。
    8月12日，封堵九江长江决口的大决战开始了。为了挡住越来越小的决口处的急流，需组成三道人墙，让其他战友稳住钢筋网箱，往里填沙袋。连长宣布下决口的人选时，因为考虑到小陈个儿不高，没有他。他急了，找连长申辩：“别忘了，我是10名党员突击队的成员之一。这个时候我不上，什么时候上？”他跳进决口，与战友们挤在一起，使尽吃奶的力气，拦住决口处最后的急流……
    “不倒的旗帜”
    李兴计：1995年12月入伍，20岁，班长。
    九江长江溃堤决口封堵合龙的关键时候，也是最能考验我们战士的时刻。已经几天几夜的连续奋战，有些战士已疲惫不堪了。可南京军区某“红军团”四连一班班长李兴计，却似乎有使不完的劲。
    这个安徽灵壁县农村出生的独生子，长得又高又壮，其实劲并不大。但在抗洪抢险的战斗中，他处处带头起一名党员和班长的先锋模范作用，被大家称为“不倒的旗帜”。
    抢运沙包，别人扛一袋，他扛两袋。大家跟着他扛两袋，他又扛起了三袋、四袋。烈日当空，骄阳似火。胖子怕热，他干脆把衣服脱了，只穿条三角裤背沙石袋。肩膀上磨破了皮，流出了血，开始没感觉，经汗水一泡，火烧般疼痛，他没皱一下眉。臀部和大腿内侧全是密密麻麻的痱子，身上处处鼓起红疙瘩，又痒又痛，他没叫一声疼。从船上往官兵肩上发沙包和石块，是最苦最累的活，他眼冒金星，嗓子冒烟，却顾不上喝一口水。
    四连是一个有着光荣传统的连队，参加过南昌起义、保卫延安、抗美援朝和自卫还击战，在多次抗洪救灾战斗中立下汗马功劳。连长袁传友说，四连的精神在李兴计身上得到发扬光大，他成为大家学习的榜样。
    小李张开双手，记者见到一片刚刚结痂的血泡。那是围堰合龙时，他用一双手在洪水里死死抓住钢筋框时磨擦的结果。8月12日那天，从上午10点开始，他随连长带队的六人突击队下到水里，用双手抓住钢筋框，让战友们投沙袋堵急流，一直在水里泡了近8个小时，连中饭也没顾得上吃一口。那种困劲、累劲和浑身的疼痛，难以言表。
    当首长宣布决口围堰合龙成功时，他只来得及拍了两下带血的巴掌，便倒在岸边睡着了。
    只有一个信念：拦住洪水
    李艳鹏：1997年12月入伍，20岁，列兵。
    习云澈：1997年12月入伍，18岁，列兵。
    刘辉：1995年12月入伍，21岁，班长。
    出生在辽宁沈阳市的李艳鹏，没有长就东北汉子的高大身材，只1・65米，但跑得极快，高中时跑100米只需11・4秒，考体育专业因身高不够而落榜。入伍后他跑得仍然最快，400米障碍和5公里越野在新兵营得第一名。在这次抗洪抢险运沙包的战斗中，他仍然是全连跑得最快的人。不过，在连续奋战了几天后，大伙发现他跑得不那么自然了。此时，他正承受着烂裆的煎熬，痒痛难当；他的脚整日泡在湿鞋里，也烂出了臭味。然而，为了尽快拦住洪水的袭击，他们在长江干堤上不停地奔跑着……
    习云澈一张娃娃脸，个儿也不高，53公斤。打从娘胎里出来，他就没干过重体力活，连衣服和碗都极少洗，哪里还扛过什么麻袋呀！要是他们的父母看到自己的宝贝独子扛着70公斤的沙袋快跑，不心疼死了才怪呢。扛了几天沙袋后，小习鼻子开始流血，用药棉堵也堵不住。可他仍背着沙石往江堤上运，鲜血直往下滴。连长硬让他休息，他不肯。两个鼻孔都流血，都塞上药棉，他用嘴呼吸，还颤巍巍地背着沙袋跑，不肯比战友们落后，连长看了鼻子直发酸……
    身高1・8米的刘辉，长得很帅气。记者是8月25日深夜在荆江大堤调关险段见到这位广州军区某团100炮连九班长的。出生在贵阳市的小刘，18岁中专毕业，并在市公安局捧到了“铁饭碗”，但他执意到军营锻炼，在这次抗洪中表现得尤其突出。这里洪水滔天，险象环生。前天发生一个大管涌，他与战友们奋战了一天才将险情排除。也许由于劳累和受凉，他拉起了肚子，还拉得很利害。这时连队又一次接到排除另一处管涌的紧急任务，刘班长吃了几粒黄连素，就随部队上阵了。由于拉了几天肚子，他体力不支，加上大堤坡险路滑，他背着沉重的泥土袋子，一次又一次地摔倒，浑身都是泥水，但他没有停下脚步……
    不再哭鼻子的新兵
    杨波：1997年12月入伍，17岁，列兵。
    王慧：1997年12月入伍，18岁，列兵。
    并不是每个独生子女兵生来都是那么勇敢、坚强的，是部队的锻炼使他们日趋成熟，是艰苦的磨练使他们战胜了自己、超越了自我，成为一名真正的战士。
    你瞧，武警某部一连三班新战士杨波这会儿累得哭开了。他所在的团在政委张健的带领下，从早上打围子治管涌开始，一直干到夜里10点。刚回宿营地吃完饭，深夜12点半，部队又接到整治大堤滑坡的紧急任务。瓢泼大雨中，小杨累得实在不行了，站在一旁抽泣起来。
    这个时候居然有人还有工夫哭，指导员没好气地大声批评道：“哭什么哭！真没出息！你还像个兵吗？”批评过后，指导员心又软了：小杨毕竟才17岁啊，长这么大从未吃过这样的苦。他把小杨叫在一旁，给他讲他们守护的洞庭湖湖南麻塘这段大堤，担负着保卫京广线和107国道及10万群众生命安全的重任，必须死守死保。一个战士，就要有顽强拼搏的精神，这个时候是最能锻炼人的时候。
    火线上的思想工作很奏效，小杨不再哭了，扛着沙袋就去打围堰。为了加固大堤，需要打树桩，小杨与另外3个战友一组，举起夯不停地打桩，两只胳膊全肿了，连背部也肿了，夜里不能仰着睡，只能伏着睡。对此，他没吭一声。通过这次抗洪，他说自己仿佛长大了，今后没有吃不了的苦。
    王慧是海军某部战斗班的女战士，长得一副坚强、活泼的样子，却很爱哭。入伍第二天给家里写信，“爸、妈”两个字还没写完就嚎啕大哭起来，班长左劝右劝她才止住了哭声。后来每次给妈妈爸爸打电话，她总要流泪，她太想家了。巧的是，她所在的部队抗洪来到自己的家乡湖北咸宁。汽车路过家门时，她真想大喊一声妈妈和奶奶，但她克制住了，因为部队有规定，不让他们告诉家人抗洪的地点。可她的父亲从电视上得知女儿的部队来家乡抗洪了，让她的母亲带着许多慰问品去慰问部队，同时看望女儿。刚从江堤上筑坝归来的女儿，见了妈妈就是一顿痛哭的训斥：“你来这里干什么？我们够忙的，你真是添乱！”母亲一愣，女儿这是怎么了？可小王又哭着说：“爸爸怎么没有来呀？”母亲笑了：毕竟还是个孩子。她走了，鼓励孩子好好参加抗洪。小王此后再没哭过一次，在参加5次抢险的连续战斗后，也觉得自己变大了，真正坚强了。她以昂扬的斗志，迎接又一次洪峰的考验。就像她在花剑、射击、军体拳和400米障碍上处处争第一一样，在与洪水搏斗中也奋勇当先。
    智慧在洪水中闪光
    朱海平：1995年12月入伍，22岁，副班长。
    成诚：1995年12月入伍，20岁，班长。
    聪明伶俐，是大多数独生子女兵的长处。在这次抗洪抢险战斗中，有不少独生子女善动脑子，想了不少好点子，显露出他们的才智。
    这是长江江西段的一段决口合龙处，由于水流过急，豁口较大，官兵们投下去的一袋袋沙石转眼就被冲得无影无踪。这下急坏了某部四连的官兵。浓眉大眼的五班副班长朱海平，转动着眼珠向连领导提建议：如果用沙袋堆成1.5米高的墙，连堆三堵，然后一齐从船上推下去，就会因其体积大、分量重而难被洪水冲走。说干就干，大家立即动手垒沙袋墙，然后猛推入水中。不多时，沙袋就露出了水面，大家高兴得直拍小朱的屁股，围堰成功的信心也由此陡增。
    也许因为父亲是贵州某科技大学校长的缘故，加上自己又是中专毕业生，广州军区某团炮营指挥班长成诚的脑子特别灵。这是一个倾盆大雨的夜晚，发着39℃高烧的小成随部队去湖北石首市一段江堤上加固子堤。由于堤高坡陡，加上雨大路滑，官兵们背泥包上堤一步一滑，非常困难，影响了进度。成班长看到堤下堆放的稻草，眼珠子一转来了主意：用稻草搓一根绳子，一圈圈绑在脚上，再往堤上走，就会增加脚底与地皮的摩擦力，防止打滑。他先自己做了试验，觉得效果不错。然后，他把这个主意对连领导讲了，全连推广了这一做法，结果加快了运土固堤的速度。
    风浪中实现人生价值
    高姚波：1996年12月入伍，20岁，下士。
    这个时节，碧波潋滟的洞庭湖失去了往日的温柔，狂怒地举起排排浪山砸向麻塘大堤，而管涌偏偏这时发生。武警某团二连官兵在涌浪里组成一道长长的人墙，挡住狂浪对堤坝的冲击，在内围投放沙包整治管涌。在抵挡风浪的人墙中，又黑又瘦的高姚波是那么的不起眼，又是那么的顽强。
    小高所在的团自7月1日就开赴到湖南岳阳附近的洞庭湖畔，是抗洪部队中最先投入战斗的队伍。而他所在的二连，是最能打硬仗的连队，1979年被中央军委授予“突击英雄连”荣誉称号。独生子小高，被认为是这个英雄部队的代表人物之一，名副其实。
    自开进抗洪前线以来，高姚波就把一个独生子女兵所有的娇气抛到九霄云外，显示出一个老兵的无畏气概。扛沙包他飞跑如燕，而且总想比战友们多扛一袋。挖泥人手不够，他主动上阵。毒辣辣的太阳像火烧，背上、胳膊上被生辣辣地剥了一层皮，他全然不顾。由于用力过猛，他的左脚底被划出一道深深的口子，鲜血直流，被指导员叫到一旁休息了。但他一刻也闲不住，脚不行还有手。他去打桩固滑坡，连干两天，胳膊全肿了。挖渗水沟，工具不够，他第一个用双手挖泥，从上午11点干到下午5点，手上全是血泡。十指连心，那该有多痛啊！
    8月17日，洞庭湖发疯了，刮起7级大风，卷起重重巨浪，仿佛专门要考验这群护堤卫士似的。高姚波随连长率领的突击队，迎着狂风暴雨跳进了汹涌的湖水里，任狂浪拍打。再不是白天的火热，他冷得浑身直打哆嗦，牙齿打架。从手到脚，都是伤口，这一泡就是4个小时。已三天三夜没好好睡几个小时了，他说：“要不是这巨浪在头上砸来敲去，我怕早已睡着了。”记者问他在水里感觉如何，他笑笑：“很好！我叫‘摇波’嘛！”
    管涌再一次被征服。可当高姚波回到宿营地刚换了一件干衣服，擦了擦已溃烂多处的裆部时，部队又接到紧急命令：麻塘大堤白泥湖地段发生200多米长的裂缝，最宽处50厘米，最深处达6米。小高与战友们重新换上湿衣服立即出发。战斗是十分艰苦的，从下午两点一直干到夜里12点，一道长210米、高3.5米、宽9米的新堤横卧在大堤一侧，锁住了狂涛。
    连续两个月来，哪里活最重高姚波就去哪里干，堵管涌、打抱围、砸木桩、开挖导渗沟、垒筑防浪墙、压沙石平台，样样干在前、冲在先。他说他要在这风浪中创造人生的最大值。
    勇敢的女陆战队员
    郭华，1995年12月入伍，19岁，下士。
    在湖北嘉鱼县的长江干堤上，活跃着一群身着海军迷彩服的女兵，特别引人注目。而最令人注目的，却是个身高只有1.58米、留着个男儿发式的女兵。她长得不算漂亮，皮肤微黑，但背起沙包来风风火火，扛起石块大步流星。这就是郭华。
    她是8月17日随首批2700名海军陆战队员乘飞机赶到湖北的，那天正好是她19岁的生日。女子陆战队共28人，其中独生女9人。她们不是文艺兵，不是话务员，也不是卫生员，而是实实在在列入战斗序列的战士。
    提起陆战队员，也许使人想起那些在热带丛林里随手抓起一条毒蛇，用嘴咬住尾巴，然后用锋利的匕首划破蛇腹饮血吞肉的猛士。可16岁从幼儿师范学院毕业入伍的郭华，至今也不敢捉蛇，也不曾扛过沙包。她的特长是射击、匕首、格斗、游泳，还有唱歌跳舞说相声讲故事。洪水暴涨、险情不断发生的长江大堤，成了她们磨练意志、进行生存训练的又一场所。
    8月22日，三乐闸大堤发现了管涌群，严重威胁着堤坝的安全，女兵们全部上阵，截堵管涌。郭华跳上船搬石头，男兵见她这么个小个儿，递给她小的，她不要，偏要大的。男兵不给，她自己搬，一个大石块往肩上一扛就跑。三十八九摄氏度的高温，大堤上被太阳晒得冒烟，郭华像个“雨中人”。太阳下山后，郭华吃了点夜饭又继续投入战斗。这时，她的脑袋发胀，眼睛发暗，蹲在一旁把吃的夜饭全吐了。她抹抹嘴唇、擦擦眼睛又上阵了。不知又背了多久的沙包，她突然失去知觉，中暑倒下了。醒来后，指导员让她休息，她连连摇头，指导员只好下命令让她躺在大堤一旁了。可5分钟后小郭突然不见了，指导员以为她落水了，急得直叫唤。这时，背沙包的官兵人群中又响起了郭华那脆生生的声音：“我在这里呢！”
    不久，陆战队守护的大堤出现了150米长的滑坡。郭华又同她的女兵伙伴们冒着大雨冲上阵了。男兵们见女兵们如此拼命，干得更卖力了。深夜归来，郭华就着井水痛痛快快洗了个凉水澡，算是一次享受。又战胜了一次险情，她忍不住用口琴吹了一曲《快乐女神》。
    8月26日，指导员告诉郭华：“你被批准入党了！”那一刻，郭华兴奋异常，幸福异常。在洪水滔滔的大堤上，她作为这支抗洪部队中唯一的一名火线入党的女兵，向党旗庄严地宣誓“……人在堤在，誓与大堤共存亡！”
    记者问她苦不苦，她答：“苦！”问她累不累，她说“累！”问她想不想父母，她眼圈一红：“想死了……但我现在是一名陆战队员，不想让他们为我担心。”
    在洪涛中永生
    吴德顺：1989年12月入伍，26岁，空军专业军士。
    8月1日晚8时许，正在湖北 洲湾待命的空军某高炮团168名官兵，接到开赴江堤火速排险的紧急命令。三连十三班志愿兵吴德顺与战友们立即跳上卡车，向出事地点冲去。
    本来，组织上没有安排他参加这次抗洪，连长通知他守在武汉的营地。他不明白为什么偏偏要把自己留下来。他说：“自己是一名党员骨干，这个时候不带头上前线，实在说不过去。”连领导解释说，正因为要留一个骨干，才把责任心强的他留下来。可他就是想上抗洪前线。待连长从抗洪前线回来取东西，他就缠着一定要去，连长还是没答应。可等连长乘坐的吉普车一发动，他拎着背包就笑呵呵地挤进车来了。就这样，他来到危险性最大的 洲湾抗洪第一线。
    此刻，那段江堤已发生几十米长的管涌群，内围直径最大的已有两米多，江水从堤外向堤内汹涌而入，迅速弥漫开来。抢险的车队行到距大堤300米处已淹没了车轮，无法再行走了。这时，吴德顺已意识到情况的危急，举起铁锨弄开车篷的篷布和伪装网，让大家立即冲出去往车顶上爬。他最后一个出来。
    就在这一刻，那段江堤再也支撑不住了，一下被洪魔撕开了数百米的大口子。汹涌的江水从空中翻卷而来，力拔千斤，一下打翻了几辆车，所有的官兵全部落水。
    危急的时刻到了。吴德顺迅速脱下救生衣递给一个不会水的新兵。他说他不怕，他会游泳。热情助人，是他一贯的品格。战友家有了困难，他伸出援助之手；战友生病，他帮助打病号饭；大龄战友找不到对象，他帮着想办法，并让自己的女朋友帮助介绍对象。现在，他又把生的希望留给了新战友。
    又一个巨大的浊浪压来，吴德顺和所有的战友都被打进水里，并被恶浪冲散……不知过了多久，爬上树梢的战友们发现吴德顺失踪了，永远地失踪了……
    该团在 洲湾长江溃堤中牺牲的烈士中，包括吴德顺在内，共有8人是独生子。
    他们牺牲在建军节，将与军魂同在。
    他们消失在洪涛里，将同长江永生。
    顶住激流 周建辉摄
    庄严宣誓 高林摄
    8月21日，九江彭泽县江堤发生严重窝崩，情况非常危急。南京军区某部有独生子女参加的“敢死队”宣誓：誓与大堤共存亡！ 金义良摄
〖-ZW/正文〗
