〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见摩洛哥客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中摩是友好国家，两国在许多重大国际问题上有着广泛的共识，在国际事务中相互合作和支持。中摩两军关系是两国关系的重要组成部分，随着两国关系的发展，两军关系也呈现良好的发展势头。中国军队愿与摩方共同努力，使两军友好合作关系向多层次、多领域的方向发展。他表示相信，阿赫鲁什将军一行的来访将对两国、两军关系的发展作出贡献。
    傅全有还向客人介绍了中国经济建设和军队建设等方面的情况。
    阿赫鲁什说，代表团在参观访问中看到了许多新鲜事物和中国军队建设的情况。中国在发展中所取得的成就令世人赞叹。他说，摩中两国有着传统友谊，他这次率团访华是为进一步巩固和发展两国、两军间业已存在的友好合作关系。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等参加了会见。
    摩洛哥客人是应中国人民解放军总参谋部邀请对中国进行正式友好访问的。这是中摩建交后来访的第一个摩洛哥高级军事代表团。
〖-ZW/正文〗
