〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁战士的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴良珠战友谈吴良珠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福享/汪应祥/伯友/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：吴良珠/抗洪钢铁战士/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘福享汪应祥 伯友本报记者乔林生
    吴良珠躺在病房里，他的战友们天天为他悬着一颗心。提起过去和他相处的日日夜夜，大家感慨万千：
    向生命极限挑战
    徐如栋（安庆军分区政委）：吴良珠是给分区领导开车的，我和他接触比较多。8月2日，我和小吴在枞阳大堤抢险到晚上8点才吃饭，别人都狼吞虎咽吃了许多，而他只喝了一点汤。我问他要不要去医院看看，他说能顶住。第四次洪峰通过安庆的那天，他把肚子顶在方向盘上，额头上豆大的汗珠直往下掉。我让另一名驾驶员送他回去休息。没想到，过了一会儿，他又来到了大堤上。后来，我发现他一天比一天消瘦，多次劝他去医院，可每次他都说：“等顶过抗洪这阵子再说吧。”当时，我也没往深处想，觉得恐怕是累的，没想他会得了绝症。
    甘震（安庆军分区干事）：小吴是在向生命的极限挑战。同马大堤杨湾闸重大险情基本得到控制后，为保持官兵体力，指挥部决定留两名干部值班，其余人员回驻地休息待命，小吴却执意要留下。他说：我会开车，如果有情况，我通风报信来得快。那时，领导不知道他有病，最后决定他和我留下了。将士受命之日，则忘其家；临阵之时，则忘其亲；击鼓之时，则忘其身。吴良珠就是这样一个为抗洪而忘其家、忘其亲、忘其身的钢铁战士。
    比钢铁硬的是意志
    吴建斌（105医院外科主任）：我执刀十几年，从未见过这样刚强的战士。当我们打开吴良珠的腹腔时都惊呆了：只见肿瘤像葡萄一样遍布了他的整个肝区。像这样重的病，至少在2个月前就会有很明显的感觉。而小吴居然能顶住疼痛在长江大堤上抗洪抢险55天，这需要何等坚强的意志啊！
    何红（105医院护士长）：肝癌晚期是十分疼痛的，我看到小吴额头上经常冒冷汗，但他总表现得很坦然，不愿让陪护人员知道自己的痛苦。
    英雄无悔
    赵胜伟（吴良珠同室战友）：8月21日，一直不愿意离开险象环生的长江大堤的吴良珠，被送去医院前紧紧拉住我的手说：“小赵，这是我身上仅有的10元钱，你帮我捐给灾区吧。”我不要，他把钱硬塞到我的手里后又补了一句：“小赵，你还是替我办了这件事吧，你不晓得，我这一去恐怕就回不来了！”
    涂潜生（吴良珠的战友）：我和小吴相识8年多了，他有两点给我的印象特别深刻。一是他办事认真，做什么事标准都很高。另外一点，是他对生活的热爱。他准备今年10月份结婚。他很认真地对我们说：“结婚是一生的大事，我一定要把婚礼办得有意义，让女朋友开心。”他还想旅行结婚，带着女朋友到附近的风景区走一走，看一看。他的驾驶技术在车队是最好的，汽车有了故障都是他自己排除。他经常对战友们讲，趁年轻时要多学点东西。他制定了一个学习计划，准备在3年内自学完大学课程。但是对于这样一个热爱生活的人来说，当人民需要他献身时，他挺身而出，在所不辞！
〖-ZW/正文〗
