〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教师节的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/李绪成/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖毅文本报特约记者李绪成景抒展
    9月8日，国防大学取消了为庆祝教师节准备的大型歌舞庆祝活动。与此同时，受校长邢世忠上将、政委王茂润上将委托，政治部副主任邱培泉一行4人把饱含全校师生深情的第二次捐款55万元送到了黑龙江省受灾最重的5所小学校。
    今年上半年，国防大学攻关中央军委赋予的“战役作战指挥系统”工程，捷报频传，受到军委和总部首长高度称赞。为鼓舞士气，他们准备在教师节来临之际举行一系列庆祝活动。最近，校党委学习江主席在黑龙江考察时关于“在重建家园的过程中，要优先考虑灾区校舍的修复”的指示，认为支援受灾地区校舍重建工作责无旁贷，决定取消原定的庆祝活动。全校师生在已向南方灾区捐款64万元的基础上，又展开了援建灾区希望小学的救助行动。李德生、肖克等百名将军又一次带头捐款，刚刚从松花江、嫩江抗洪抢险前线入校的9名将军学员征尘未洗，第一件事就是捐款。在很短的时间内，全校2000多名师生又捐出55万元。
    9月7日，国防大学专门派人赶到灾区，连夜与地方有关部门协商后，将全校捐款中的50万元用于捐建黑龙江省严重受灾的宾县糖坊镇农科村小学、鹤岗市团结乡756小学等5所小学校，4万元用于救助400名儿童复学，1万元用于购买500套学习用具。8日，当他们长途跋涉7个小时、抵达灾区小学校时，东北天气已经转凉，小学生们仍分散在大堤和山坡上读书。师生们激动地接受了来自我军最高学府的深情。农科村小学生李燕流着眼泪说道：“解放军不仅救了我们的生命，还关心我们上学读书。我一定努力学习，长大成才。”黑龙江省委书记徐有芳高度评价了国防大学的救助之举。
〖-ZW/正文〗
