〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻江主席重要讲话抓好抗洪最后阶段政治工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日讯今天，总政治部发出《关于抗洪最后阶段政治工作指示》，要求全军和武警部队各级党委和政治机关要用江主席的重要指示进一步统一思想认识，以高度的政治责任感，抓好抗洪最后阶段政治工作，使部队始终保持昂扬的斗志和良好的作风纪律，为夺取抗洪斗争的最后胜利再立新功。
    总政强调，最近，江主席再次亲临抗洪救灾第一线，考察指导抗洪救灾工作，并在江西就夺取抗洪抢险斗争最后的全面胜利和恢复生产、重建家园工作发表了重要讲话。江主席的重要讲话，高度评价了全国抗洪抢险斗争取得的决定性胜利，精辟阐述了在这次抗洪斗争中所形成的伟大抗洪精神，全面部署了下一步做好灾区恢复生产、重建家园的工作，是对抗洪抢险斗争的深刻总结和广大军民抗洪精神的高度概括。江主席的重要讲话，是继在湖北抗洪前线作出抗洪抢险总动员之后，又一次向全党全军和全国人民作出的新的动员，不仅是全党全军和全国人民夺取抗洪救灾斗争最后胜利的根本指针，也是我们做好抗洪最后阶段政治工作的基本指导思想和依据，对我国的社会主义现代化建设和军队的革命化、现代化、正规化建设有着重要的指导意义。各级党委和政治机关要认真组织部队学习贯彻江主席的重要讲话，使广大官兵进一步认清形势，明确任务，统一思想，激励斗志，善始善终地、高标准地完成党和人民交给的抗洪抢险及帮助灾区恢复生产、重建家园的任务。
    总政要求各部队普遍进行正确对待荣誉、防止居功自傲的教育。在这次抗洪抢险斗争中，全军和武警部队为保卫国家财产和人民生命安全作出了重大贡献，受到了党中央、江主席的高度评价，赢得了全国人民的广泛赞誉。在这种情况下，如何正确对待荣誉，保持谦虚谨慎、戒骄戒躁的作风，是摆在全军和武警部队面前的一个严肃课题。要教育引导广大官兵充分认识党中央、江主席的正确领导是夺取这次抗洪抢险斗争胜利的根本保证，充分认识全国军民万众一心、团结奋战是战胜洪魔的力量所在，充分认识保卫国家财产和人民生命安全是我军应尽的责任。要广泛开展向人民群众学习的活动，把党和人民群众的关怀厚爱转化为推动部队建设的强大精神力量。各级领导务必保持清醒头脑，带头顾大局、讲团结，正确对待取得的成绩和荣誉，力戒居功自傲，尊重地方政府和人民群众，自觉搞好友邻部队之间的团结，经受住胜利和荣誉的考验，永远保持人民军队忠于党、人民军队为人民的政治本色。
    总政指出，教育部队严守群众纪律，维护军民团结，是抗洪最后阶段政治工作的重要任务。要教育部队严格遵守“三大纪律八项注意”和各项规定，自觉体谅地方政府困难，努力减轻群众负担，坚持做到不吃请、不添麻烦、不提份外要求、不接受馈赠。部队撤离前要普遍进行群众纪律检查，主动走访当地政府，征求群众意见，发现问题及时纠正，做到纪律严明、秋毫无犯。部队回撤过程中，要婉言谢绝地方组织的各种欢送欢迎仪式、慰问活动和宴请，用实际行动展示我军威武文明之师的良好形象。
    总政要求各部队有针对性地做好官兵的思想工作。抗洪抢险后期，思想工作必须紧紧跟上。要注重抓好“两个经常性”工作的落实，大力加强思想作风纪律建设；要充分运用先进人物、先进单位的典型事迹，进行抗洪精神教育；要深入细致地做好一人一事的思想工作，并尽可能帮助解决一些实际问题；要明确分工，责任到人，保证经常性思想工作的落实，确保部队安全稳定。
    总政要求，要下功夫搞好抗洪抢险总结和评功评奖。要以党中央、江主席关于抗洪抢险的一系列重要指示为指导，着重总结参加抗洪抢险的主要成绩和基本经验，大力表彰先进典型，弘扬抗洪精神，充分展示按照“五句话”总要求全面建设部队的丰硕成果。总结既要充分肯定成绩，又要认真查找问题和薄弱环节，使总结的过程成为进行我军性质宗旨、爱国主义、革命英雄主义教育的过程。要注意指导部队搞好评功评奖，真正评出风格、评出团结、评出干劲。
    总政还要求，积极帮助灾区群众恢复生产、重建家园。全军部队要坚决响应江主席的号召，牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，积极协助地方政府做好重点灾区的重建工作。留在抗洪一线的部队，在继续严防死守、完成抗洪抢险任务的同时，要积极支持地方恢复生产、重建家园。各部队要根据地方政府的统一规划和任务区分，努力完成所担负的各项重建任务，为灾区恢复生产、重建家园作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
