〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗’98抗洪创造了历次抗灾物资投入之最，编织袋、冲锋舟、救生圈、塑料布……源源不断地从各地运抵灾区，送上大堤――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗物资保障奠基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98抗洪，综合国力大检验〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐双喜本报记者刘兴安
    抵御百年不遇的洪水，既是对民族凝聚力的一次考验，也是对我国综合国力的一次检验。
    记者在佳木斯市抗洪前线采访，对此感受尤深。佳木斯市松花江大堤全长447公里，其中有43公里是按照50年一遇标准修筑的，其余400多公里只具备抵御10至20年一遇洪水的能力。而在今年抵御百年不遇的特大洪水斗争中，佳木斯447公里松花江大堤没有一处决口，没有死亡一人。这不能不说是一个奇迹。
    在这奇迹的背后，是这样一组数字：截至9月2日，该市共消耗编织袋2806・49万条，无纺布56・1万平方米，彩条布56・04万平方米，铁线375・79吨，木桩7070・4立方米，油料1065・31吨，块石、砂子18万多立方米。佳木斯市市委副秘书长富宏博告诉记者，这比1960年、1985年、1991年等5次抗洪消耗物资的总和还要多。
    8月26日，佳木斯桦川县新城大堤出现滑坡的严重险情，辽宁省军区500多名官兵奉命火速赶到，立即投入到紧张的抢险之中。由于备用木桩、编织袋、砂石不够用，现场的佳木斯防汛人员即刻用手机通知总指挥部，总指挥部马上调集10多台运输车辆，从50公里外将木桩、编织袋紧急运送到位；与此同时，又电告厂家，马不停蹄生产抗洪物资，保证随调随用，充足供应。经过官兵10多小时的奋战，一场可能导致溃堤决口的危险解除了。
    辽宁省军区司令员王贵勤深有感触地说：“要不是抗洪物资备得足、来得快、供得上，我们就是天兵天将，江堤也决口了。”
    点评过去我们常说“人定胜天”。如果没有强大的物质基础，没有强大的综合国力作后盾，这恐怕只能是一个空想。长江、嫩江、松花江防线长达数千公里，要抵御百年不遇、甚至是数百年一遇的洪水，在一夜之间筑起一道“铜墙铁壁”，其难度可想而知。然而，灾情就是命令，一架架飞机、一列列专列向灾区飞驰，编织袋、冲锋舟、救生圈等各种救灾物资，源源不断地送上大坝，通信、医疗等保障手段也发挥了重要作用。正因为百万军民在洪魔面前表现了中华民族不可战胜的顽强精神，加上抗洪物资保障迅速、充足、有力，才最终保证了“三江”抗洪取得决定性胜利。（兴安）
〖-ZW/正文〗
