〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功教育事业获殊荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭剑利/姜宁/张永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教师节/教书育人/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25名军队教育系统先进个人受教育部人事部表彰
    本报北京9月8日讯彭剑利、记者姜宁报道：教师节前夕，国家教育部、人事部联合表彰一批教育系统的先进个人。其中，军队教育系统25名同志受到表彰奖励（详见第二版《光荣榜》）。
    这次表彰的先进个人，均是自1995年以来在教育战线上从事教学、科研和管理服务工作，并取得显著成绩的教师和教育工作者。
    总部通报表彰全军优秀教师和优秀教育工作者
    本报北京9月8日讯彭剑利、特约通讯员张永红报道：教师节到来之际，总参谋部、总政治部和总后勤部联合发出通报，表彰261名“全军优秀教师”和“全军优秀教育工作者”（详见第二版《光荣榜》）。
    通报说，近几年来，全军教育系统以邓小平理论为指导，认真贯彻党中央提出的“科教兴国”的战略方针，大力加强教师队伍建设，深化教学改革，为社会主义现代化建设事业培养了大量优秀人才，为军队教育事业的发展做出了显著成绩，涌现出一大批先进人物。他们忠诚于党和人民的教育事业，敬业勤教，为人师表，勇于探索，锐意进取，是我军教育战线的优秀代表。通报强调，各级领导机关要大力宣扬他们的先进事迹，加强对教育工作的领导，努力改善教师的工作、生活条件，依法落实教师的各项待遇。
〖-ZW/正文〗
