〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难之处显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夏长江流域遭受的洪灾为历史上罕见。接到上级抗洪救灾的命令后，我担任省军区应急舟艇分队队长，二连党员突击队队长。我带领连队先后转战江西鹰潭、抚州、景德镇、九江、上饶等五地市九县区，历时两个多月，行程2300多公里，抢救运送人员14766人，抢运物资及抗洪器材810余吨，运送食品21000箱。我们舟艇分队被群众誉为“生命之舟”。
    灾情就是命令，群众就是亲人。6月16日凌晨，鹰潭、余江、贵溪频频告急，上万名群众生命危在旦夕。我患肾结石接受治疗刚出院。接到命令后，领导原打算让我休息几天，而我想的是，群众生命财产安全比我治病更重要。我主动请战，带领连队以最快的速度赶到灾区，一边继续吃药，一边组织抢险。当时风大浪高，水面上到处漂浮着木材、杂草，水下地形复杂，不少房屋、电线淹没水中，稍有不慎，就会翻舟落水。尽管如此，我和战友们仍不顾个人安危，通过采取不同的办法，排除种种困难，解救出被洪水围困的群众11000多名。完成这次任务不到36个小时，我们又先后接到命令，前往景德镇、抚州、九江抢救被洪水围困的群众。在九江连续奋战6昼夜，我一次次顶住病痛的折磨，全身心地投入到抢救群众生命财产的战斗中。
    作为党员和干部，在危难之时，还要敢于把生的希望让给别人。6月16日晚上7点多钟，余江县委书记请求部队为几天没吃上东西的两个村的群众送一趟食品。我知道夜间行舟极不安全。为了不让其他同志去承担这个风险，我带领两名党员承担了这个任务。我们在黑暗中摸索行进了5个多小时，终于将食品及时送到灾民手中。当灾区的群众接到我们送来的食品时，激动地说：“关键时候，还是解放军亲！”8月7日，九江江心洲决堤，境内上万名群众被围困在屋顶和树梢上，情况万分危急。决堤洪水，凶如猛兽，操舟十分危险。但我没考虑个人安危，赶紧装机器，驾舟救人，当被洪水围困在房顶的江洲敬老院18位老人看到解放军驾着冲锋舟出现在面前时，高兴得又喊又叫：“解放军来了！大救星来了！”在汹涌的洪水中，我和战友们扛的扛，背的背，把18位老人全部转移到安全地方。
    在无情的洪魔面前，在人民的生命财产安全受到严重威胁的时候，战友们用自己的血肉之躯，在滔滔洪水中架起了一道道绿色生命通道。指导员饶小荣的小孩发高烧，正躺在医院抢救，他顾不上去看一眼；班长宋建军的腿被划了一道4厘米长的大口子，血流不止，却顾不上包扎一下；专业军士施先来双脚溃烂五趾粘连，照样冲在最前面。每个党员都是一面火红的旗帜，“危难之处显身手”，这就是我们能战胜一切困难的力量所在。
〖-ZW/正文〗
