〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好抗洪抢险决战的最后战役〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江泽民主席在江西视察抗洪救灾工作时指出：“参加抗洪抢险的各部队，要继续发扬不怕疲劳、连续作战的作风和英勇顽强的精神，打好抗洪抢险决战的最后战役。不获全胜，决不收兵。”我们一定要响应江主席的号召，继续振奋精神，鼓舞士气，夺取抗洪抢险决战的最后胜利。
    打好抗洪抢险决战的最后战役，最重要的任务就是继续严防死守，确保万无一失。目前，长江、松花江大部分江段处于退水阶段，但高危水位还要持续一段时间。长江大堤在高水位上浸泡了两个多月，强度严重弱化，滑坡、崩塌、溃堤的危险随时都可能发生。历史的经验表明，退水之时往往容易发生重大险情，所以必须继续保持高度警惕，不怕疲劳，连续作战，坚持到底。要把困难想得多一些，把各种准备工作做得更充分一些，决不能因稍有不慎而功亏一篑。
    随着抗洪抢险取得决定性的胜利，受灾地区的工作重点将逐步转移到救灾工作和恢复生产、重建家园上来。打好抗洪抢险决战的最后战役，就要遵照党中央、国务院、中央军委的统一部署，根据地方政府的要求，积极支援和参与灾后重建工作。领受任务的部队要周密计划部署，精心组织实施，想灾区人民之所想，急灾区人民之所急，帮灾区人民之所需，为灾区人民多办实事，多做贡献。
    汛情趋缓，容易产生麻痹松劲情绪。打好抗洪抢险决战的最后战役，就要有针对性地做好思想政治工作。各部队要结合抗洪最后阶段的实际情况进行再动员、再教育，不断激发官兵高昂的士气和旺盛的斗志。要十分关心官兵的生活和健康，积极做好各项保障工作。要继续抓好作风纪律建设，严格管理，严格要求，严守纪律，虚心向人民学习，始终保持威武之师、文明之师的良好形象。只要我们大力弘扬江主席倡导的抗洪精神，思想不松，作风不散，拼搏不止，就一定能夺取抗洪抢险决战的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
