〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为抗洪官兵筑起健康“堤坝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部再次紧急部署抗洪中的防病防疫工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/张广江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为抗洪官兵筑起健康“堤坝”
    总后勤部再次紧急部署抗洪中的防病防疫工作
    本报北京9月8日讯特约记者王志雷、张广江报道：连日来，总后分析了当前全军抗洪抢险部队卫勤保障工作，对下一步防病防疫工作再次作出紧急部署，要求各级卫生部门和人员保持高度警惕，加强监督，像抗洪部队查险情、堵管涌那样，坚决、彻底打好卫生防病攻坚战。
    在抗洪抢险中，各大单位领导对抗洪抢险部队的卫勤保障极为重视，迅速建立了组织指挥机构，按照总后确定的“建制为主、兼顾友邻，分片包干、主动保障”的原则，采取军地、军兵种联防，实行定点、定人、定责任等措施，扎扎实实做好防病工作。目前全军共派出医疗队282批次，专业防疫队73批次，仅一线卫生人员就有5500多名，共诊治部队伤病员69万余人次、地方群众45万余人次。截至9月8日，抗洪一线无传染病暴发流行，无集体食物中毒。此外，为全力满足抗洪部队防病治病需要，总部多次下拨专项经费，全军共筹措药材价值2800余万元，地方捐赠、支援药材价值1000余万元。
    根据目前抗洪部队防病防疫的形势，总后再次作出紧急部署，要求各级卫勤领导要继续靠前指挥，落实责任制，立下“军令状”，确保不发生传染病暴发流行；进一步落实卫生防病经费，保证专款专用；调整补充卫勤力量，给每个师加强相对固定的医疗防疫队；落实防疫划区保障，对卫生防病工作必须一个连一个连地检查落实；加强疫情报告制度，及时掌握疫情动态，对传染病，一经发现，立即隔离治疗；做好部队撤回营区的检疫工作，根据官兵病情安排好疗养。
〖-ZW/正文〗
