〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养点“弹性性格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养点“弹性性格”
    ●刘兴亮
    人与人相处，难免会遇到一些矛盾、误会、磨擦。正确对待和处理矛盾、误解、磨擦，建立和谐的人际关系，很重要的就是要培养点“弹性性格”。
    比如，战友之间有争执，一方高姿态退让一步，就能化干戈为玉帛；反之，如果来个硬碰硬，互不相让，就会使矛盾越积越深，以至两败俱伤。领导班子成员之间，尤其是处于“磨合期”的班子，遇到意见不一致，只要不是原则问题，一方顾全大局，大度一些，主动谈心交心，就能消除分歧，奏出“和弦”；反之，来个针锋相对，互不服气，争个人说了算，就容易使班子出现“内耗”，甚至不得不采取组织措施。有的同志受到领导严厉批评时，立即进行反驳、辩解，这样做很容易出现僵局，既损害领导威信，也会给人留下不好的印象。如果采取冷静的态度，虚心接受批评，过后跟领导个别解释一下，就比较得体。可见，培养点“弹性性格”，积极面对矛盾、磨擦、坎坷与挫折，常能使自己以及对方从尴尬、困惑中解脱出来。不然，就容易使大家都陷于僵局，影响工作和身心健康，也无助于问题的解决。
    有无“弹性性格”，是一个人成熟与否的重要标志。这种“弹性性格”，绝不是处事圆滑、老于世故，更不是消极悲观、委曲求全，而是为人处事的宽阔心胸和直面人生的积极态度，是良好的思想、境界、意志、品格、胆识等综合素质的体现。任何庸俗、浮躁、浅薄，都与“弹性性格”无缘。培养“弹性性格”也并非一日之功，而是长期自我修养、锻造、积淀的结果。
    好钢的弹性和韧劲，是加入各种“添加剂”冶炼出来的。人要培养“弹性性格”，也需要吸取许多“营养添加剂”。这就是通过学习，补充各种知识营养包括人生的、理想的、品德的等等。只有多学习，不断充实自己，才能提高修养层次。特别要学习伟人、英模的人格风范，不断吸收知识的营养，增加“弹性”的底蕴。当然，个人的成长进步、生活待遇的改善等，既要积极努力，又要顺其自然。如果名利思想很重，甚至不择手段去追逐，就难以保持正常的心境，一遇挫折，必然心情浮躁，坐立不安，行为偏激，处理问题就缺少弹性。此外，还要努力培养良好的应变能力和心理素质。勇于面对现实，迎接挑战，做到胜不骄，败不馁，积极灵活地调节自己的情绪，保持心理平衡。特别是在遇到困境、挫折时，努力保持乐观的精神状态。这样才能炼就坦荡、洒脱的“弹性性格”。
〖-ZW/正文〗
