〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁深处健身忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗酒泉卫星发射基地群体活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯作平/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健身忙/群众体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯作平本报记者许沛成
    “没想到，在茫茫大戈壁滩上，竟有这样一群士兵，第八套广播体操做得标准整齐，军体拳打得如此阳刚有力。”这是总政机关赴部队调研群体工作的同志对酒泉卫星发射中心服务站群体表演发出的感叹。
    这个勤务站长年担负卫星试验回收、警卫执勤、工程施工等任务，不光任务繁重，所处的环境也是极其艰苦的：营区外，望不到边的戈壁黄沙，冬天滴水成冰，夏日酷如蒸笼。但就在这不毛之地，战士们却闯出了一片朝气勃勃、生龙活虎的新天地。
    自力更生创造健身环境，因陋就简备齐体育器材，因地制宜开展竞赛活动，是这个部队开展群体活动的三步曲。
    营区并没有多少路，但他们却没有忘记设立一条“体育路”，在体育路的两侧，田径场、足球场、篮球场、网球场、门球场等合理布局在戈壁滩上，这一个个场地，全是战士们自己动手干出来的。大戈壁里，最珍贵的莫过于水了，而基地为了满足官兵健身的需要，硬是投资兴建了两个标准游泳池。尽管这里没有江河湖海，但一大批官兵却成了游泳好手。在勤务站的大院里，400米环形跑道和军体器械场全是由战士们拉砂石、捡废砖头造出来的。
    在营区谈起体育器材和开展竞赛活动，那趣闻就多了。戈壁滩上捡一堆大小相同的鹅卵石，设立不同距离的圈点，正好开展投弹比赛；修路或施工之余，大家便开展推车赛、架线赛。战士们把矿泉水瓶和旧篮球结合起来，开展平地保龄球赛。这些融娱乐性、技术性和趣味性于一体的健身活动，使官兵在紧张、繁重的劳作之余放松了精神，调节了情绪，强健了体魄，增进了团结。
    在勤务站，卫生队队长李广金深有体会的说，加强体育锻炼，官兵体质大大提高，患病率大大下降，我们已经好几年没出现伤病员了，这无形中就提高了战斗力。战士杜金强在座谈会上说，施工、劳动和体育锻炼是两码事，任务重，劳动量大不可怕，要是光干活而没有体育活动，那部队和老百姓就没有区别了，这样的部队战斗力肯定不会是拔尖的。这番话博得在场官兵的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
