〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98抗洪，综合国力大检验〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合国力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵来将挡，水来土掩。
    ’98之夏的抗洪抢险斗争，说到底，是一场实力大较量。这个实力，就是人力、物力、财力的结合；这个实力，就是物质力量和精神力量的结合；这个实力，就是综合国力。
    今年的抗洪是在我国改革开放已进行了20年的大背景下展开的。20年来，我国社会生活发生了翻天覆地的变化，经济持续快速发展，科学技术显著进步，人民生活水平稳步提高，综合国力不断增强。这就为夺取抗洪斗争胜利奠定了坚实的物质技术基础。在与特大洪水的殊死搏斗中，我国军民在党中央、国务院、中央军委的坚强领导下，创造了投入兵力最多、投入物资最多、各界捐款捐物最多、运用现代科技手段最多等一连串的“抗灾之最”。这次抗洪抢险，是广大军民发扬万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利精神的伟大胜利，是建国以后特别是改革开放以来形成和发展起来的比较雄厚的物质技术基础经受住检验的结果，也可以说是对改革开放的一曲礼赞！
    抗洪斗争的伟大实践再一次证明：发展才是硬道理。只要我们在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，坚持物质文明、精神文明两手抓，不断增强我国的综合国力，我们就一定能够战胜一切艰难险阻，从胜利走向胜利！――编者
〖-ZW/正文〗
