〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转战三江四水未损一兵一车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻桂某集团军千余次战斗次次获胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/胡训军/万爱国/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报岳阳9月7日电张智猛、胡训军、万爱国、记者夏洪青报道：驻桂某集团军是一支由“塔山英雄团”、“白台山英雄团”等英雄单位组成的战功卓著的部队，在这次抗洪救灾的战斗中，该部先后转战四省三江四水，最后集兵洞庭死保死守，参加了大小1000多次救灾战斗，次次取得胜利。一万多官兵和装备未损一卒一车，受到前来视察的全国政协主席李瑞环的高度称赞。
    一湖洞庭水，多少英雄事。8月16日，洞庭湖城陵矶水位又创新高，沿岸大堤80％靠子堤挡水。刚参加了梧州、贵港抗洪的某师官兵接到命令2小时后出发，乘闷罐列车，在近40摄氏度高温下，经35小时运行，准时到达指定地点。长江干堤岳阳段洞庭湖威胁京广铁路的麻塘大堤、华容的团洲垸大堤，同时出现管涌、裂缝、滑坡的重大险情。全师官兵来不及吃一口饭、喝一口水，立即分三路进发，打响了保卫洞庭的又一战役。“白台山英雄团”、“塔山英雄团”的战旗随风舞动，某团政委刘进步第一个扛起50多公斤重的沙包奔跑在队伍的最前列，第一个跳进洪水中构筑护堤；200多功臣模范组成的6个“党员敢死队”，事事走在前面，每人扛两包；涌现出了被誉为抗洪三勇士的某团副政委李典才、排长李天才、李伟才三兄弟。经过3天3夜的战斗，共排除险情110多处，构筑加固子堤80多公里。国际共产主义战士罗盛教的亲人，从报上看到他所在的部队来洞庭抗洪，也主动到部队一同参战。
    部队转战4省36处抗洪救灾，行程21000多公里，参与抗洪时间最长的官兵已达3个多月，而部队却无一伤亡，装备无一受损，部队士气高昂。一直在前线机动指挥的钟政委告诉记者，在汛期前，气象室就收集卫星气象资料，进行水文分析，制定了短暂突击和长期坚守两套防汛预案，完成了车辆和抗洪器材的准备，并下发了《险情处理二十一条》等，有效地保持了部队的良好状态。
〖-ZW/正文〗
