〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗业春剑/李祥彬/龙泉/屈杰文/林云安/刘恒亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南召开武警执勤战备交流会
    9月1日至4日，云南省人民政府召开武警部队执勤战备现场观摩暨经验交流会。与会人员研究探讨了新形势下做好执勤战备工作的特点和规律，观摩了武警曲靖支队执勤和训练成果。（业春剑、李祥彬）
    军民奋战成渝公路山体滑坡
    成渝公路26公里处日前发生山体滑坡。成都市龙泉区人武部接到报告后，立即协调组织驻地部队官兵及民兵赶赴现场抢险，帮助群众抢救物资60余吨，将损失降到了最低限度。（龙泉）
    六盘山地区军民大力兴修水利
    六盘山地区在驻地武警部队大力支援下，掀起兴修水利的热潮。武警8671部队出动上千名官兵加固堤坝，清理河道。仅一周时间，已清淤河川50多公里，加固堤坝3500多米，整修梯田310多亩。（屈杰文、林云安）
    首届“CSC赴美夏令营”闭营
    历时一个月的首届“CSC赴美夏令营”日前在京闭营。通过“CSC超级联赛”选拔出来的全国各地18名中学生组成了此次“CSC赴美夏令营”。
    这项由科利华软件集团全资组织主办的夏令营活动，以其独特的形式和全新的内容受到了广大中学生的欢迎。（刘恒亮）
〖-ZW/正文〗
