〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪湖爱民谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学启/李兴中/朱明伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系/群众纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李学启李兴中朱明伦
    武警8642部队“爱民模范连”82无座力炮连，于8月上旬千里奔袭洪湖地区执行抗洪救灾任务，他们视大堤如生命，把驻地当故乡，视百姓如亲人，又写下爱民新篇。
    在螺山镇界牌村和中元村有一条通往长江干堤的大道，前一段由于雨水多，坑坑洼洼泥泞难行。官兵在营教导员阮阳峰的带领下，全连官兵齐上阵，像堵管涌排险一样，背石子，扛土袋，排水清泥，迅速展开了战斗。在官兵的感召下，部分村民也自发地来到了大堤，有的开来了拖拉机，有的拉来了板车，还有的挑来担子，最后展现在人们眼前的是一条笔直平坦的大道，中元村党支部把这条路誉为“爱民路”。
    炮连驻守的大堤前，有一大片花生地和莲蓬池，随手可摘。户主一开始还有点不放心，没过几天，他发现花生莲蓬不但一颗不少，而且战士们义务为他承担起看护任务。为了感谢官兵，老乡从地里收来半袋花生和一袋莲蓬送给战士们吃，战士们说啥也不要。正在推辞时，连长走了过来，握住老乡的手说：“我们连战争年代就是‘爱民模范连’，几十年来，无论走到哪里都将这杆旗扛到哪里，不能破这个例呀！”在大堤上昼夜寻堤查险的螺山镇中元村村民们看着泛黄的稻子抽不出时间收，犯了难。官兵们看在眼里急在心上。连队迅速召开了支部扩大会，形成共识：利用休息时间帮助村民们抢收。有些村民一度担心战士干不了割稻子的活，可看到战士们动作麻利，又快又好，个个是把好手，脸上露出了满意的微笑。
〖-ZW/正文〗
