〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党委班子的凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾福林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凝聚人心，发挥坚强有力的领导核心作用，创造性地贯彻落实上级的指示和要求，不断加强部队全面建设，是各级党委的根本任务，也是我军战斗力形成的关键所在。这次抗洪抢险斗争再一次证明，充分发挥党的领导的核心作用，党心、军心、民心凝聚成一心，才在广大军民心中筑起了一道道冲不垮、摧不毁的大堤，夺取抗洪斗争的最后胜利。
    当前，在进一步增强党委班子凝聚力问题上，一些同志还存在模糊认识。有的同志认为，在市场经济条件下，利益关系越来越明显，能在一起工作就行，思想上合不合拍要求不能过高。这种看法是不对的。越是市场经济条件下，越是在各种错误思想容易滋生蔓延之时，越要加强党的领导，充分发挥凝聚人心的作用。否则，每个人都想自己的事，貌合神离，形不成坚强的领导，怎么能带领部队完成好各项任务呢？班子的凝聚力来自成员的思想一致，奋斗目标一致。没有共同的责任感和事业心，就谈不上有凝聚力。增强事业心和责任感的关键，是认真学习邓小平理论，在深入二字上下功夫，解决对重大现实问题的认识一致，对本单位工作指导上的认识一致，对经验教训总结上认识一致。理论学好了，思想认识就能统一，增强凝聚力就有了扎实的基础。
    还有的同志认为，班子成员在一起工作，没红过脸，没有产生过隔阂，相处和睦，应该说凝聚力没有大问题。这种想法是片面的。无原则的和睦不等于有凝聚力，你好我好大家好也不是凝聚力。凝聚力不是一般意义上的团结，而是为共同信念和目标去努力奋斗的集体力量的体现。要增强和保持这种凝聚力，不仅要有良好的愿望，还必须靠积极的思想斗争来维系。当前要特别解决好“批评难”的问题，以此推动凝聚力的增强。要加强党性锻炼，摆正个人和事业的关系，营造开展批评和自我批评的良好环境。工作中出现矛盾是正常的，关键是党委班子要注意提高解决自身矛盾和问题的能力，正确看待工作中的不同意见，善于消除误解和隔阂；要倡导良好的从政作风，加强思想修养，心胸开阔，大事讲原则，小事讲谅解，互相尊重、支持；要强化纪律观念，严守党纪党规，不该说的不说，不该做的不做；要强化互相监督管理，经常开展谈心交心活动，互相帮助。
    有些党委成员认为，增强班子凝聚力是正副书记的事，和自己关系不大。这种想法也是不正确的。在党内生活中，每个委员的地位都是平等的。党委班子建设得怎么样，每个成员都有不可推卸的责任。对于班子出现的问题，每个成员都应主动靠前做工作，不能事不关己就漠不关心，甚至看笑话。班子成员要强化责任意识，为创造良好和谐的内部关系贡献力量。在行政工作中，要注意把握好自己的“角色”，按照“首长分工负责制”，主官把握全局，抓住中心，搞好协调；副职和其他领导按照分工，尽职尽责，积极配合，抓好落实。无论是主官还是其他行政领导，都要注意工作到位不越位。到位就是支持而不干预，帮助而不取代；不越位就是该谁办的就谁办，该谁定的就谁定，层次分明，形成班子在抓工作上的整体合力。此外，每个成员还要注意维护班子集体形象，不犯自由主义，不透露“小道消息”，积极按集体决定去做工作，强化组织观念，自觉维护大局，不断提高执行党的纪律的自觉性。
    增强党委班子凝聚力，需要注意的问题很多。只要我们认真按照党委工作“十六字方针”抓好落实，党委班子凝聚力就会不断提高，部队的各项工作也会越抓越好。
〖-ZW/正文〗
