〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜马再次否决总理提名俄政界人士反应不一〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月7日电俄罗斯国家杜马（议会下院）7日在第二轮表决中再次否决了叶利钦总统对切尔诺梅尔金的总理提名之后，俄政界人士迅速对此作出反应。
    切尔诺梅尔金对新闻界表示，俄罗斯正处于极为严峻的时刻。他认为国家杜马议员是在搞“政治交易”，“并不关心如何使俄罗斯摆脱危机”。
    国家杜马主席谢列兹尼奥夫表示，国家杜马的表决结果完全在预料之中，因为大部分杜马议员对总统提出的总理人选和政府的行动纲领都不满意。
    反对切尔诺梅尔金出任总理的俄共议会党团领导人久加诺夫强调，如果总统再一次提名切尔诺梅尔金任总理的话，那将是“极不理智”的。
    始终支持切尔诺梅尔金出任总理的“我们的家园―俄罗斯”运动议会党团领导人绍欣则表示，“家园”议会党团继续支持切尔诺梅尔金。但如果总统和切尔诺梅尔金一起提出解决总理人选的其它方案时，“家园”议会党团也会接受。
    “亚博卢”集团议会党团领导成员卢金说，“亚博卢”希望组成以亚夫林斯基为首的政府。但他同时认为，在目前的情况下，普里马科夫能够成为妥协方案中的总理人选。
    到7日深夜，叶利钦总统未对国家杜马的表决结果作出反应。
〖-ZW/正文〗
