〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九江街头不见兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力弘扬伟大抗洪精神 夺取抗洪抢险全面胜利 谦虚谨慎 保持人民军队本色 秋毫无犯 展示文明之师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系/群众纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者郭建跃本报特约记者程关生
    九江是一座雄蟠赣北，濒江扼湖的历史名城，因为这次特大洪水的威胁，九江城区一下子涌入40000抢险大军。面积只有16.6平方公里的城区会不会兵满为患？令人奇怪的是，这几天记者早早晚晚走遍大街小巷，却很难见到零散官兵。
    浔阳路是市区最繁华的一条街道，十字路口的交警老邵告诉记者，每天值勤都有部队通过，不过他们都是匆匆赶往大堤。有一些被换下来休整的部队都是有组织地到卫生差的地方帮助清理打扫，零散人员几乎看不到。
    在一些酒楼饭店，门前无军车，店内无军人。据一些店老板介绍，本来以为来这么多部队，来吃饭的肯定会很多，他们还专门定了打对折优惠抗洪部队的规定，可一个多月过去了，没有见到一个军人来吃饭。
    奇怪的是在集贸市场，也看不到上街采购的炊事人员。在市区一些学校借住的部队中，我们了解到，抗洪部队怕影响九江市民的正常生活，专门作出若干规定，如“严禁私自外出；严禁上街理发、吃饭、打电话和购物，如需买东西可集体购买”等，为了防止群众无偿提供或优惠部队购买蔬菜、肉蛋等食品，部队规定炊事人员上街尽量换便服集体购买。
    “部队不光抢险救灾是英雄，遵纪守法、秋毫无犯也应该是模范。”这是所有被问到的官兵的一致心声。现在是晚上21点45分，九江大街上出来纳凉的人越来越多，但是，依然不见一个兵。
〖-ZW/正文〗
