〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着改革开放20年来国家经济实力的壮大和科学技术的发展，防洪手段的现代化程度越来越高――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今非昔比话堤防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华/任斌/彭泽成/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防洪手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何祥华任斌本报记者彭泽成何鸣鸿
    钢木结构的堤坝设计，倒人字型排水沟的开挖，“三着力沙袋扛运法”、某集团军特别分队堵漏技术以及沉船的实施等，这些现代化防洪手段的运用，使中国军民创造了九江5昼夜封堵决口成功的人间奇迹。有的老人感慨地说，像九江这样的决口，如发生在解放前，真不知该怎么收拾。
    两个月来，记者在长江大堤采访，深感今天的防洪手段远非昔日可比。
    当今年长江的第七、第八次洪峰通过武汉时，人们发现“洪峰不见了”。其实，这正是现代化防洪手段的威力。湖北省防汛指挥部总工程师赵民政告诉我们，葛洲坝和隔河岩等水库利用现代科学手段准确预测了洪峰，最大限度地实施削峰调度及水库关闸错峰，两次来势汹汹的洪峰通过宜昌时，流量被大大削减，对中下游防洪排险起到了非常重要的作用。
    据赵总介绍，过去大堤防洪是被动查险、被动应险，如今是面对洪魔主动出击。水文自动测报系统、水位自动存储运转系统与各水文站雨量站气象站联成的水文测报网络，在长江流域布下了防汛测报的“千里眼”、“顺风耳”，为领导决策、军民抗洪提供了重要依据。堤防科学勘探手段的运用，使我们能及时了解土层情况，掌握可能出现的管涌、漏洞、脱坡、漫溢等险情，真正做到有备无患。如地质雷达通过对大堤的内部结构进行无线电检查，可以把地下30米之内“看”得清清楚楚，这样堤上排险抛投石料就能既保证大堤安全，又避免了浪费。由防汛通讯专网、邮电公用网、军事通讯网的共同投入，微波、光缆、程控交换机、一点多址系统、卫星地球站、无线接入系统等构成的立体通讯保障，及时传递着汛情动态，为防汛部门调兵遣将、处理险情起到了重要作用。
    点评当从电视上看到军民肩扛背驮、排除险情的画面时，一些人以为这次抗洪中的堤防手段似乎仍很原始。其实不然，看似简单的堤防背后连着多少现代化防洪手段。
    随着改革开放20年来国家经济实力的壮大和科学技术的发展，防洪手段的现代化程度越来越高，这同样从一个侧面反映出时代的变迁和社会的进步。（朝闻）
〖-ZW/正文〗
