〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《日喻》的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论联系实际/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋朝大文学家苏轼写过一篇说理散文《日喻》，着重讲了学习和实践的问题，举例生动，寓意深刻，今天对我们仍然具有一定的启迪意义。
    《日喻》中举的第一个例子是“盲人识日”，说的是有一个盲人想知道太阳是什么样子，便询问有眼睛的人。第一个人告诉他说，太阳像一个铜盘。盲人敲击盘子，盘子发出声响，他后来听到钟声，便以为钟声就是太阳。第二个人告诉他：“日之光如烛。”盲人又去摸蜡烛，于是以为太阳是长的。由于盲人看不见，又对“第二手资料”在理解上发生偏差，始终不能准确知道太阳是个什么样子。
    那位盲人所犯的错误，同我们今天有的同志在理论学习中采取的态度和方法颇有相似之处。邓小平理论是一个完整的科学体系，有着丰富的内容和深刻的内涵，充满着唯物辩证法。要真正认识和把握邓小平理论，必须在深入学和系统学上花大力气，任何主观的片面的理解都会背离和损害邓小平理论的精神实质。有的同志不愿在读原著上下苦功夫，不愿在深入系统学习上下苦功夫，而是走捷径，靠第二手材料，东借一本辅导书，西剪一张报纸，用学习别人的学习体会代替读原著，甚至用别人的学习体会代替自己的学习体会。这就难免要犯与那位盲人一样的错误了。
    苏轼在这篇散文中还给我们举了一个“北人学‘没’”的事例。他说，南方人深识水性，主要是他们生活居住在水边，“日与水居”。如果换上一位北方的没与水打过交道的勇士，尽管他胆气十足，尽管他也可以向别人询问游泳的动作要领，但他要贸然下河游泳，那非淹死不可。为什么呢？因为他只有空洞的理论，而缺乏游泳的具体实践。
    这个事例生动地告诉我们，理论必须和实践结合起来，才能发挥实际的效能，脱离开实际，再好的理论也是没有用处的。值得注意的是，在我们的理论学习中，有些同志也类似北方勇士学“没”，他们从书本到书本，从口头到口头，不能把理论用于改造思想和指导工作的实际，学来学去，认识水平没有提高，工作能力没有提高，思想觉悟没有提高，甚至还犯了错误，栽了跟斗。这决不是理论不管用，而是这些同志学而不用。邓小平理论是在改革开放的伟大历史实践中产生的，是指导改革开放、建设有中国特色的社会主义的伟大理论，我们只有把邓小平理论用于改革开放和建设社会主义的伟大实践，才能产生巨大的威力和作用，我们也才能在实践中更深刻更本质地认识和把握邓小平理论。如果只是坐而论道，不与实践相结合，邓小平理论就不会有生命力，也不可能真正理解和把握邓小平理论。因此，我们学习邓小平理论，要像“南人学‘没’”那样，注重于理论结合实践，而不要像“北人学‘没’”，理论和实际脱节。只有这样，我们才能理解邓小平理论的真谛，在建设有中国特色社会主义的伟大事业中，不断实现从必然王国向自由王国的飞跃。
〖-ZW/正文〗
