〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮旅尽力减轻群众负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔忠杰/林凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯乔忠杰、林凡报道：“战争年代需要勤俭节约，抗洪抢险更要勤俭节约”，这是某高炮旅数千名抗洪官兵达成的共识。前来检查抗洪工作的国家水利部朱副部长和指挥抗洪的军区姜政委，对他们的勤俭抗洪举动给予高度评价。黑龙江省委书记徐有芳称赞他们是“爱民模范”。
    8月12日，佳木斯城区沿江段大堤告急。该旅接到抢险命令后，火速开进险中之险段，与洪水展开了搏斗。在连续十几天的扼守险段战斗中，他们节约每一个编织袋、每一块防雨布、每一根铁丝，最大限度地减轻地方政府和人民群众的负担，把群众的损失降到最低点。笔者在抗洪现场看到，满身泥水的官兵，发现掉在地上的编织带、铁丝等抗洪物资，总是小心翼翼地捡起来，冲洗干净再用。据不完全统计，他们共捡回编织袋3200余个，拣回木杆200多根。护堤取土时，他们宁愿多走几十米，也要避开群众的庄稼地。8月22日晚，一名战士从150米外向堤上背沙袋，因雨后路滑，不小心连人带沙袋倒在地上，压坏了13棵大头菜，旅领导看到后，派人找到菜地主人，估算大头菜长大后的斤数，并按市场最高价赔了5元钱。
〖-ZW/正文〗
