〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有饭吃有水喝有衣穿有房住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗遭受洪涝灾害地区群众生活得到妥善安置〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/救灾捐赠/党的温暖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月8日电在各级党委和政府的亲切关怀下，在社会各界的热情帮助下，遭受严重洪涝灾害地区群众的生活都得到了妥善安置。
    一方有难，八方支援。到目前为止，江西省救灾捐赠接收办公室直接接收的捐赠款达6600万元，捐赠物资折款1.12亿元。为了切实解决灾区群众的燃眉之急，江西省民政厅在分配捐赠款物过程中坚持专款专物专用、重点使用的原则，除定向捐赠外，所有捐赠款物都做到统筹安排，并以最快的速度、在最短的时间内把物资发放到灾民手中。
    今年江西省许多地区双季绝收，缺粮问题十分突出。受灾严重的九江、上饶地区的一些县市采取以财政担保向灾民开仓借粮的方式，确保灾民不断粮、有饭吃。重灾区波阳县采取先借粮后结算或夏借秋还的办法，目前已落实1000万公斤借粮计划，其中250万公斤粮食已下发到灾民手中。对绝收户、“三缺户”、连灾户，登记造册，制定计划，列入重点救济对象，分段供粮。此外，各地捐赠的60台净水器已发放到沿鄱阳湖各地市县，江西省各级卫生系统下发漂白粉和漂白精片，基本解决了灾区群众饮水问题。
    江西省民政厅负责人介绍，所有捐赠的物资已全部下拨到各灾区，捐赠款将在洪水退后重点用于以建房为主的灾区重建工作。省民政厅、建设厅已就灾后重建工作提出了具体方案和措施，并开始实施。目前，波阳、余干等重灾县已开始组织群众重建住房；对住房倒塌、无家可归的灾民，尽量利用公用房屋或通过亲邻互助先行安置，在集中连片倒房灾区搭建能够遮风挡雨避寒的临时住房。
    安徽省截至9月7日共接收全国各地和省内的各类捐赠总价值1.4亿元，其中现金4679万元。在灾区民政部门的安排下，所有急用救灾捐赠物资已全部分配到灾民手中。
    吉林省截至9月1日共收到价值9690万元的捐赠物资，所捐物资种类齐全、质量上乘，灾民反映“非常实用”。
    吉林省专门成立了募捐办公室，统一筹集物资，负责及时调拨，以确保灾民的生活供给。四面八方的热情援助，及时顺畅的发放渠道，确保了吉林省80万灾民住有其所、衣食充足。目前，这个省灾民情绪稳定，灾区社会秩序井然。
〖-ZW/正文〗
