〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没有改革开放以来科学技术的快速发展和科技成果的广泛运用，就难以掌握抗洪抢险的主动权――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技抗洪显威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98抗洪，综合国力大检验〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技抗洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汉口龙王庙江堤闸口的防护墙上，醒目地镶嵌着一块黑色的标志牌：“1954.8.18武汉关水位29・73米”。这是武汉自有水文记录134年以来的最高水位。今年长江第六次洪峰通过武汉关时，滔滔江水距这块标志牌显示的最高水位仅差30厘米，创下29・43米的历史第二高危水位，这使人们很自然地从今年的武汉保卫战想到1954年抵御特大洪水的斗争。在党和政府的领导下，广大军民团结抗洪的伟大精神一脉相承，而如今，抗洪中显现出来的巨大物质力量，却已是今非昔比。尤其是大量先进科技手段走上大堤，使我们看到了一幅依靠科技威力降服洪魔的现代抗洪图。
    翻开1954年抗洪防汛画册，给人印象最深的是那张气象工作者向空中放飞一只大气球的发黄照片。那时就是用这种简陋的手段进行天气预报的。而今，运用气象卫星、遥感遥测等先进手段，实现了对气象的长、中、短期预报和对水情的准确测报，为人们提前作好抗御洪水的充分准备创造了条件。
    7月27日上午10时35分，海军航空兵派出的飞机载着中科院专家和863高科技产品“合成孔径雷达”等先进设备，紧急飞往湖南，在洞庭湖上空留下了遥感监测灾情的第一道航迹。当天晚上，监测资料就传到北京，经科学处理后送到朱 基总理和温家宝副总理手中。从6月份进入汛期以来，在科技部统一部署下，我国遥感工作者利用6颗不同类型的卫星和3个遥感监测系统，在地球信息系统和全球定位系统的支持下，对长江中下游和嫩江、松花江地区进行监测，获取了大量的洪水实况图像信息，几乎每天都有监测图像和分析报告上报国家防总，为抗洪决策提供了科学数据。我国从80年代起，开始遥感监测技术在洪涝灾害中的应用研究，经863工程、“八五”和“九五”计划的攻关试验，进一步完善了监测技术手段，形成了飞机与卫星并用的完整体系，在今年抵御特大洪水斗争中显示了威力。
    在1954年发生特大洪水44年后的同一天，今年8月18日，武汉市城市防汛勘测设计院工程师陶守相，手持GPS卫星定位仪，站在防汛勘测船上，聚精会神地测量。他和同事们在汉口长江干堤1080米龙王庙险段布点勘测，一个个关于龙王庙堤段河床变化、水下地形、防水墙牢固情况的数据，准确无误地输入电脑，绘制成图，为武汉市防汛指挥部的决策提供科学依据。为摸准洪魔的脾气，其它一些先进技术手段，如数字测深仪、电子水准仪、双频回声测声仪、水下摄像机等，也纷纷上堤。
    在抗洪抢险第一线，还活跃着一支支海军潜水分队。今年长江汛期持续近3个月，江堤长时间受高水位浸泡，出现最多的是散浸、渗漏、管涌等险情，水下探摸是查明险情源头的最可靠方法。海军工程学院潜水探险突击队先后转战武汉市龙王庙、嘉鱼县 洲湾、洪湖、荆州等地52处长江、汉江干堤险段，发现、查明和排除渗漏、管涌等险情89起，为科学排险提供了准确可靠的第一手资料，节省了大量的人力物力。武汉市防指负责同志多次称赞潜水抢险突击队：“这支十几个人的队伍顶得上千军万马。”
    点评广大军民在以血肉之躯筑起“钢铁大堤”的同时，也揭开了科技抗洪的崭新一页。从汛情预测、查险排险到调度指挥，每一步、每一个环节，都离不开科技手段的运用。卫星遥感、计算机系统、气象卫星通信系统、水文自动测报系统等新式“武器”，在抗洪斗争中得到了广泛应用，为抗洪抢险的胜利作出了巨大贡献。而这些新式“武器”大都是改革开放之后出现的。可以设想，如果没有改革开放以来科学技术的快速发展，我们就无法掌握抗洪抢险的主动权。团结拼搏精神与科技手段的有机结合，就会形成战胜一切困难的巨大力量。（成年）
〖-ZW/正文〗
