〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军自觉遵守“三大纪律八项注意”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍惜人民财产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力弘扬伟大抗洪精神 夺取抗洪抢险全面胜利 谦虚谨慎 保持人民军队本色 秋毫无犯 展示文明之师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系/群众纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军自觉遵守“三大纪律八项注意”
    珍惜人民财产
    本报安庆9月7日电特约通讯员倪敏芝报道：奋战在抗洪抢险第一线的南京军区某集团军5000多名官兵，自觉遵守“三大纪律八项注意”，不仅护堤抢险有功，而且爱民秋毫无犯，树起了威武之师、文明之师的形象。
    8月23日晚，安徽省怀宁县海口镇临江的跃进圩破圩，某舟桥团官兵闻讯后，冒着暴雨立即驾着冲锋舟、橡皮舟冲向灾区，抢救圩内被洪水围困的3000多名群众和重要物资财产。为防止冲锋舟上的铁皮碰坏老百姓的电视机、电冰箱、空调、音响等物件，官兵们用这些舟救人，腾出橡皮舟装载物件，并脱下衣服盖在上面，以防被雨水淋湿。由于洪涝持续的时间长，蔬菜价格较贵而且很难买到。该团守护的长江大堤段，坡上爬满了豆角，周围的村民有的也已经转移，一个多月，豆角没少一个。这个集团军所属部队抗洪期间，吃群众的井水，用群众的柴禾都折价付钱，损坏、丢失群众的铁锹、木杠等，全部按价赔偿。
〖-ZW/正文〗
