〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困惑心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/连载・常见不良心理疏导之十〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗困惑心理/战士心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《韩非子》中讲了一个著名的“以子之矛，攻子之盾”的故事，当事人所处的就是最典型的困惑境遇。“楚人有鬻盾与矛者，誉之曰：‘吾盾之坚，物莫能陷也。’又誉其矛曰：‘吾矛之利，于物无不陷也。’或曰：‘以子之矛，陷子之盾，何如？’其人弗能应也。”楚人的本意是夸耀自己的货物质量过硬，作为商人，他这样叫卖本无可厚非。可是，他偏偏既卖矛，又卖盾，明明是不能兼顾的对立的两方，却又舍不得丢掉一方，同时要为两方叫好，这就难免要陷入自相矛盾的难堪境地了。
    现实生活中，我们每个人都要对自己的行为和选择做出裁决，但当遇到类似楚人这样的问题时，也难免产生困惑。比如，有的人双休日想在家看看书充实一下自己，但偏偏有朋友拉着去打牌。去吧，耽误了自己学习，不去吧，又怕朋友不高兴。还有，个别地方兴送礼，领导生病或遇红白喜事，别人都去“表示”，自己不去害怕日后领导“紧鞋带”，去吧，经济上又多一笔无谓的开销。
    战士的困惑心理主要来自两个方面。一是对社会上某些现象的忧虑。共同富裕与贫富差距拉大，反腐败与没有关系办不成事，练兵场与学市场技能等，面对这些难以一下子讲清的问题，一些战士就会感到困惑不解。二是在处理人际关系、决定个人前途、处理婚恋等问题中的忧虑。如有的战士在考学时，考士官学校又觉得不是干部，想报考干部班又怕万一考不上失去上学的机会；有的后进战士想进步，又缺乏信心和勇气；有的犯了错误想主动向领导检讨，又怕处理太重，不主动又怕领导会发现，等等。
    从上述情况看，困惑心理是一种经常出现的普遍现象。这种心理状态往往又伴随优柔寡断、焦虑不安、烦恼痛苦等不良情绪而出现，对战士的成长进步和心理健康有很大影响。产生困惑心理既有客观因素的影响，也有主观上的问题。客观上，如有的战士面对社会贫富差距拉大，社会腐败现象和军营中的某些不正之风和不公平，感到不知所措，忧心重重，情绪低落。主观上的原因有二，一是与人需要的多样性有关。心理学家认为，人的需要有高低层次之分。由于人需要的多样性和层次性，在满足一种需要的同时，还渴望其他需要的满足，在两种以上需要不能兼得时，又想兼得之，就容易产生困惑心理。二是与主观形成的思维定势有关。人们之所以会产生一些难以“两全齐美”的困惑心理，主要还是因为受到自己思维定势的干扰，习惯于按照既定的模式思考问题，如果变换一下思维方式，问题并不难解决。
    摆脱困惑心理，一方面要帮助战士提高理论素养，引导战士用邓小平理论和十五大精神解释并回答面前的新情况、新问题，对认识问题能力低、遇到问题容易钻牛角尖的战士，可采取个别教育的方法，以帮助解除思想上的疑团和困惑。另一方面，当战士遇到左右为难的问题时，要主动帮助分析问题，出主意、想办法，使战士尽快做出正确的选择，走出困惑。
〖-ZW/正文〗
