〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保实现既定经济增长目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴仪阐述我国政府六项措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凡凡/许霆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济发展RW：吴仪/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门9月8日电（记者王凡凡、许霆）中共中央政治局候补委员、国务委员吴仪今天在此间举行的跨国公司投资战略研讨会上说，中国政府将坚定不移地朝着既定的经济增长目标前进。
    吴仪概括我国政府采取的措施有六条：
    一、实施更加积极的财政政策。针对当前经济形势，运用财政政策，设法筹集更多的财政资金，配以相应的信贷资金，定向用于国民经济和社会发展急需的基础设施投入。增加科技、教育投入，进一步落实科教兴国的战略方针。中国政府有能力、有条件这样做，而且不会造成重复建设，也不会引发通货膨胀。
    二、加大对基础设施项目的实施力度。
    三、大力拓展消费领域，扩大国内消费需求。
    四、加速优化出口商品结构，进一步提高出口商品的质量、档次和附加值。一是优化中国出口商品的总体结构，即加大高附加值、高科技含量商品及成套设备在出口商品中所占的比重；二是传统出口商品本身的优化，即不断提高传统出口商品的质量、档次和水平，以适应不断变化的国际市场需求；三是大力培育和扶持名牌商品。以市场为导向，以技术创新为支撑，大力开发和培育名牌商品，以名牌效应提高附加值，提高市场占有率。
    五、立足自身，挖掘潜力，发挥优势。采取积极措施，深化外经贸体制改革，在支持外经贸发展的同时，促使所有从事外经贸业务的企业立足于自身的努力，通过深化企业改革，转换经营机制，挖掘企业内部潜力，加强经营管理，及时调整市场战略，降低成本，降低费用，提高企业的综合市场竞争能力。
    六、大力改善投资环境，积极吸收外商投资。
〖-ZW/正文〗
