〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两改分房表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋/张洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教师节/尊师重教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装备部指挥技术学院新建师职楼竣工后，学院总务处营房办将分房计划表送到了院党委的办公桌上。根据符合条件的干部和教员的任职时间、军龄等打分，许多教授或副教授因任职时间较短，只能分到不太理想的楼层。在分房研究会上，院领导考虑到工作在教学科研第一线的同志较辛苦，要求机关领导把好房子让给教员。当院领导找这些同志谈心时，他们纷纷表示，让教员优先挑房。
    修改后的计划表还未来得及公布，又有5名老教员先后找到了院领导，要求把他们列入分房计划内。原来，前年学院在怀柔小区盖了一栋师职楼，这几名老教员教学科研工作比较繁重，感到从小区到学院来往不便，一直没有去住。
    这5名教员能不能参加这次分房？院党委“一班人”在分析研究后决定，为了把尊师重教落到实处，这5名教员作为特殊情况处理。为此，营房办再次修改分房计划，结果有5名领导没分上房，又有几名领导分到一楼和六楼。
〖-ZW/正文〗
