〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路风雨一路情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席赴湖南江西黑龙江看望抗洪抢险部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾RW：江泽民/视察灾区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月3日上午10时，一架从北京飞来的波音飞机，降落在湖南常德机场。舷梯上走下一个人们熟悉的身影――中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民。
    这是继8月中旬江主席亲临湖北抗洪一线指挥抗洪之后第二次飞抵灾区，又一次带来了党中央、国务院、中央军委对灾区人民的关怀，也带来了对正在抗洪抢险的全体将士的厚爱。
    关怀备至体贴入微
    当天下午，天下起了小雨，江主席冒雨来到大堤上看望军民。今年入汛以来，是江主席工作最繁忙的一段时间。长江、嫩江、松花江发生历史罕见的大洪水。江主席一声令下，近30万将士闻汛而动，奔赴灾区，决战“三江”。在与洪水搏斗的70多个不平凡的日子里，江主席同奋战在大堤上的三军将士、武警官兵一样，度过了一个又一个不眠之夜。
    陪同江主席视察灾区的中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥温家宝，回忆起在紧张的抗洪抢险日子里，江主席运筹帷幄、指挥调动部队的几件事，仍然历历在目：
    “7月21日，第二次洪峰要逼近武汉，武汉地区又连降暴雨。总书记睡不着觉，连夜给我打电话，作出了人民解放军要紧急支援灾区，参加抗洪抢险的决定，并且提出了一定要做到‘三个确保’。”
    “8月6日，是长江沿线惊心动魄的一个夜晚。那天，荆江水位第一次超过分洪线。江主席给我打电话指示，在原来基础上再增派部队，宁可多一点。他说多一点部队有三条好处：一是可以锻炼部队，这是和平时期对部队一次很好的摔打和考验的机会。二是可以增强人民的勇气，老百姓一看解放军来了心里就有了底，增强人民严防死守、保住大堤的信心。三是可以密切军民关系，加深军民鱼水之情。”
    “紧要关头，江主席三次用兵，派出精锐部队抢险，给人印象更深。九江决口，江主席指示有堵口实战经验的北京军区某工兵营火速赶赴决口处；在长江第6次洪峰通过，洪湖地段告急时，他又指示工兵营转战洪湖；岳阳险段发生险情，他再一次指示工兵营出击……”
    江主席指挥三军将士和亿万群众打了一场与洪水决战的波澜壮阔的人民战争，三军将士的安危冷暖也时刻挂在江主席的心中。现在虽然洪水逐渐消退，可江主席仍然惦记着已经在大堤上苦战了两个多月的官兵。
    9月3日下午，驱车80多公里，江主席来到安乡县安造垸书院洲大堤决口处，他淋着雨，踩着泥泞，分别与参加堵口的广州军区某高炮旅、第二炮兵某基地、武警某部官兵一一握手，问他们来大堤多久了，生活怎么样。他还嘱咐高炮旅旅长江明坤说，前一段战士们非常疲劳，身体抵抗力下降。现在天气凉了，还下着雨，要多关心战士，防止着凉，多给他们熬些姜汤，驱驱寒。
    雨越下越大，风越刮越紧。9月4日上午，刚刚离开湖南，江主席又来到江西永修县郭东堤看望堵决口的部队。这时，天下起了中雨。看到大堤上的官兵在风雨中列队整齐、巍然挺立，江主席告诉在身边给他打伞的警卫参谋，把伞拿开。他戴上一顶迷彩军帽，任凭雨水打湿他的衣服，全然不顾，在风雨中和战士们握手，向战士们问候。
    风雨交加。此时此景，令人难以忘怀。中央军委主席和普通士兵，同在抗洪第一线，同在一个大堤上，同样经历着风雨。这一无声的举动，展示了人民军队官兵一致、亲密无间的光荣传统，表达了党和人民军队始终与人民群众风雨同舟、生死与共的坚强决心。
    9月4日中午，天仍然在下雨，江主席来到九江南湖参加抗洪抢险的南京军区某师宿营地。他走进战士居住的帐篷里，看战士们吃住怎么样，伙食好不好。在通信连炊事班，江主席询问战士中午几个菜，伙食标准是多少。
    这天晚上，已经在灾区奔波了一天的江主席顾不上休息，又召集正在九江抗洪一线的南京军区军以上领导干部座谈。当南京军区司令员陈炳德、政委方祖岐汇报，身患晚期肝癌仍坚持在抗洪一线50天的“抗洪钢铁战士”吴良珠已生命垂危，军区领导指令有关部门从北京、上海请来专家为他会诊，精心治疗，精心看护的情况时，江主席说：这件事你们做得对，应该这样办。他还指示军区领导要照顾好吴良珠的亲属。表达了军委主席对一个士兵的关注和爱护。
    当南京军区领导汇报日前全区派出53个医疗队在大堤巡回看病，对抗洪中生病的战士哪怕是就要退伍回家，也要对他们负责到底，帮助治好病的情况时，江主席说：“应该，应该。”他嘱咐军区领导同志说，要教育各级领导干部，关心士兵的疾苦，把他们的冷暖挂在心上。
    一路风雨一路情。关怀备至，体贴入微，江主席把军委领导对指战员的一片深情，带到了千里江堤，播撒到广大指战员的心田。
    亲切关怀巨大鼓舞
    飞机飞越大江南北，长城内外。这次灾区之行，呈现在江主席面前的是令人欣慰的景象：堤内，洪水滔滔。堤外，一片祥和。在城镇，车间里马达轰鸣，校园里传来朗朗的读书声。灾区群众的生活也得到妥善安置。看到近30万将士和亿万人民群众，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，并肩作战，共同奋斗，换来了大灾之年人民安居乐业、社会安定团结的景象，江主席脸上露出了微笑。一路上，江主席对人民军队在这次抗洪救灾中出色的表现和卓越的贡献，多次给予高度评价。
    9月3日，江主席在安乡县安造垸书院洲堤段，接见了广州军区某集团军舟桥团10连专业军士李长志。这个被群众誉为“水上救星”的战士，曾先后8次参加抗洪救灾，共营救遇险群众6000余人。今年6月以来，他在长沙、石门、澧县、安乡等地抗洪抢险，营救群众、抢堵决口、抢运物资、架设浮桥、加固子堤，三过家门而不入。江主席握住李长志的手，称赞他做得好，鼓励他再接再厉，为人民立新功。
    9月4日，行车50多公里，江主席冒雨来到江西永修县郭东堤决口处，看望抗洪部队官兵。7月27日凌晨，这里发生溃口，四个小时后，洪水如困兽出笼直扑京九铁路。危难时刻，南京军区某团、武警江西总队出动1300多人，迅速开赴决口处，奋力堵口，保住了大堤，保住了京九铁路。当南京军区司令员陈炳德向江主席介绍这是一支应急作战部队时，江主席说：“应急作战部队行动迅速，哪里需要就到哪里去，一声令下，就能立即出动，很好。”他频频向在堵口中大显神威的这支部队的官兵们招手，向大家致以亲切的问候：“同志们好！”“同志们辛苦了！”
    江主席走进设在大堤上的武警部队指挥所里。这是用一顶帐篷撑起的条件非常简陋的野战指挥所。可帐篷里各种东西的摆放井然有序，地铺上的被子叠得有棱有角。见到部队在抗洪紧急关头也没丢掉平时养成的优良作风，江主席非常满意，连说：“好，好。”
    9月4日上午，江主席冒雨来到九江南湖部队露营地。这是用一顶顶绿色帐篷连起的帐篷城。驻扎在这里的南京军区某师，一周前还驻在九江市各学校里。9月1日学校开学前，前指一声令下，官兵们一夜间全部搬出，来到这片旷地安营扎寨。他们用不扰民、守纪律的实际行动，塑造了抗洪部队威武、文明之师的形象。江主席赞扬部队做得对，做得好。
    9月4日中午，江主席来到九江决口处。三条新垒起的大堤，异常壮观。无数装满沙土的编织袋、麻袋凝固在一起，述说着一个惊心动魄的故事。被拦在堤外的洪水，一次一次拍击堤岸，又被击碎退回。昨日堵口处，已成为九江人进行爱国主义教育、向解放军学习的教育基地。
    一面面红旗在风中招展，一块块绿色方阵蔚为壮观。江主席面对参加堵口的南京军区指战员、武警官兵、民兵预备役和公安干警代表6000多人，用铿锵有力的声音，高度评价了他们的英雄事迹。他说：“20多天以前，就在这个地方，九江长江城防堤决口，在这千钧一发的关键时刻，正是你们临危不惧，团结拼搏，堵住了决口，保卫了人民的生命财产，保卫了长江大堤，保卫了九江！”
    “我想要说明的是，虽然当时我们不在这里，但可以说，全国人民的心，中央领导的心都是和你们连在一起的。温副总理到这里来了，我们经常通电话，了解动态。你们以实际行动，谱写了一首壮丽的凯歌，创造了人间的奇迹！”
    “这次堵口成功，再次说明中华民族有着很强的凝聚力，有了这种凝聚力，我们能够克服各种困难、险阻；正是靠这种凝聚力，我们的民族始终立于不败之地！”
    “在这次抗洪斗争中，人民解放军指战员和武警官兵以实际行动，增强了军民团结，体现了军民鱼水之情，你们的心和人民群众的心紧紧地连在一起。‘军民团结如一人，试看天下谁能敌。’抗灾斗争的事实再一次证明了这个真理。”
    “现在，长江沿岸的抗洪斗争已经取得了决定性胜利。但是，我们丝毫不能放松警惕，我们一定要继续发扬不怕疲劳、连续作战的精神，夺取抗洪抢险斗争的全面胜利！同志们有没有这个决心？”
    “有――！”万众一心的回答声盖过了风声雨声和滚滚的涛声。这响彻云霄的声音，表达了三军将士不辜负江主席期望，誓夺抗洪斗争全面胜利的坚强决心。
    新的部署新的期望
    9月4日，夜幕降临。九江市的一个会议室里灯火通明。这是江主席在与南京军区部分军以上领导同志座谈。
    洪水在逐渐消退，但越是退水时越不能掉以轻心、麻痹大意；抗洪斗争虽然已取得了决定性胜利，但下一步灾区恢复生产重建家园的任务还很重；部队开赴前线两个多月，随着抗洪抢险工作重点的转移，下一步有许多事情等着他们去做。这些都是江主席放心不下的问题。江主席又给部队作了新的部署，提出了新的期望。
    当南京军区领导向江主席汇报部队在退水后还应留在灾区一段时间的打算时，江主席指示说，部队什么时候撤，还是要和地方商量。总的原则是，不能一下子都撤走，要帮助地方搞好重建家园。
    军区领导汇报说，部队在抗洪斗争中作出了贡献，赢得了人民群众信赖，现在到处是一片赞扬声，越是在这种时候，越要教育部队不能居功自傲。江主席说，这个问题提得及时，抓得好。他说，8月14日，我在湖北时也对广州军区陶伯钧司令员讲过，部队越是在打胜仗时，越要注意谦虚谨慎，向人民群众学习。
    在关键时刻，江主席的重要指示又一次提醒了部队：人民群众是胜利之本。全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。党指挥枪是我们军队必须遵循的根本原则。部队在抗洪斗争中取得的成绩，归功于党中央、国务院、中央军委坚强有力的正确领导。无论何时何地，对这些重大原则问题，军队的每一个成员都应该牢记心间。在场的中央军委委员、总参谋长傅全有当即表示，一定要落实好江主席的指示，部队不论在灾区，还是回到营房，都要按照江主席的要求，抓好部队的思想和作风建设，让江主席放心。
    9月5日晚6时40分，江主席从齐齐哈尔飞抵哈尔滨。一下飞机便在沈阳军区司令员梁光烈、政委姜福堂的陪同下，立即来到松花江边，察看江堤和汛情，看望官兵。
    防洪纪念塔广场上，云集着参加哈尔滨保卫战的沈阳军区、空军、武警部队的勇士们。一面面迎风招展的旗帜呼啸着，述说一个个与洪水搏斗撼天动地的夜晚。几十公里新加固加高的长堤，成为哈尔滨人心中一道坚不可摧的钢铁长城。
    面对守卫江堤的解放军和武警官兵，江泽民十分动情地说：“我首先代表党中央、国务院和中央军委，向你们致以亲切的慰问和崇高的敬意！现在我们的抗洪斗争已经取得了决定性胜利，胜利的事实充分说明，在中国共产党的领导下，中国人民可以战胜一切艰难险阻；中国人民解放军是取得抗洪胜利的中流砥柱，是保卫人民的钢铁长城。我们中华民族具有自己的优秀传统，任何困难都压不倒我们，中国人民是不可战胜的！”
    “通过抗洪斗争，我们形成了万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的抗洪精神，这是无比珍贵的精神财富。全党、全军和全国各族人民都要大力弘扬这种伟大的精神，在党的领导下，在改革开放和社会主义现代化建设的道路上，为夺取新的胜利前进、前进、再前进！”
    “坚决落实江主席指示，誓夺抗洪斗争的全面胜利！”气壮山河的誓言响彻夜空。
    江主席科学总结和高度概括，提出了具有深远意义的伟大抗洪精神，在接见部队官兵的讲话中首次提出了这种精神，充分体现了江主席在政治上对军队的关心和爱护。
    在中国共产党领导下，全国军民在这次抗洪斗争中形成的抗洪精神，不仅激励和鼓舞军民万众一心，抵御洪水，夺取了抗洪抢险斗争的伟大胜利，而且也必将激励和鼓舞全党全军全国人民在社会主义现代化建设的征程上乘风破浪，一往无前！
〖-ZW/正文〗
