〖ZQ/总期〗14852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虽遭大灾心不慌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    家遭水灾的我部三营湖北籍战士彭华收到父亲来信，得知家里近况，悬了20多天的心终于落下了。团政治处得知情况后，经本人同意，及时组织家乡受灾官兵传看这封信，教育大家安心服役，收到了良好的效果。现将这封信推荐给你们。
    81397部队任克奇
    华儿：
    你好！你从齐齐哈尔、大庆抗洪前线发回的两封信均收到，今天从电话中得知你和战友们已回营，全家人都很高兴。
    咱们监利今年也发了大水。你在来信和电话中很担心全家人的生活情况。你尽可放心。在全国人民的援助和政府的帮助及我们的努力下，吃、住一切还好，你妹妹也按期入学，在临时搭起的帐篷里读书。
    洪水袭来时，解放军帮咱家把这几年积攒的余粮，还有电视、冰箱等贵重家用电器抢运了出来。我把这些年攒下的积蓄（存折）用塑料袋包好装在贴身衣兜里，心里感觉踏实多了。有这些钱，再加上政府救济和社会捐助，重建家园没有问题！虽说遭了百年一遇的大灾，但全家人心里不慌。
    现在我和你妈、你妹都住在别人家里。这家人热情大方，大家同吃一个锅里做的可口饭菜，就像一家人一样。我和你母亲住在主人一间房里，你妹妹和主人家女儿住在一起，她们成了形影不离的好朋友。这些天，乡政府工作人员隔三差五给家里送来米、面、油、钱，还有棉衣、毛衣等各地运来的救灾物资。乡里正在筹划准备为灾民在安全地带统一造房子。
    虽然遭受大灾，我们这些灾民却基本衣食无忧。我这些天来一直在想，能有这种不幸中的大幸，重要一点，就是这些年来国家富了，经济发展了，政府才有能力把灾民生活尽量安排好，灾区人民才能在政府帮助和自己的努力下渡过难关。听这里的老人讲，解放前和建国初期，许多灾民都是受灾后饿死、病死的，可到现在，咱们这里没有一人挨饿，没有一人生病看不上医生。孩子，你要安心在部队服役。有党和政府及全社会的关心，一切困难都会排除。靠党的富民政策，家景很快会好起来的。
    父亲
    1998.9.1
〖-ZW/正文〗
