〖ZQ/总期〗9329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新班子就要有这股实干劲头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军新班子成员就任后立即深入训练第一线抓改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某军新的领导班子深入训练第一线，边调查边指导训练改革。
    6月初，这个军的新班子成员到职不足二十天，他们除留一名副军长主持日常工作外，其他成员分头奔赶训练第一线。丁副军长在某团调查干部训练改革情况时，看到这个团按合成指挥员的要求，分别拟定了团、营、连、排各专业共六种“指挥员知识结构表”，感到这对解决干部合成训练问题很有价值。他在肯定这一成果的同时，又帮助团里认清谋略训练是知识结构中的骨架子，只有懂谋略才能在战场上活用知识。他提出增加谋略训练的内容，并帮助研究了各级干部逐年学习的计划，使这一成果进一步得到完善。某步兵师的机动演练，往返上千里，特别是飞渡江河时，把过去铁路公路机动的方式，改为用索道桥、槽渡实施，课题新，难度高，险情大。孔军长、陶副军长带领机关同志奔赴江河渡口，和干部战士一起探索了炮、车、军马、坦克过索道桥的路子。当他们看到门桥横渡只安排了昼间十个小时的渡河训练时，指出这不符合“情况紧急，快速反应”的训练改革意图，便和部队干部一起研究出了舟桥连人停舟不停，昼夜槽渡，快速机动的具体方法。
    新班子的同志下部队调查前，只知道有四十二个改革课题；下部队一看，才知道又冒出四十二个新课题。他们便于7月中旬，专门召开训练改革形势分析会，从“有重大价值”、“短期内可出成果”、“还需加工完善”等几个方面，对八十四项改革课题，分类筛选，从时间、经费、人力物力上给予重点保障，促使训练改革向纵深发展。     （王洪山、郭创兴）
〖-ZW/正文〗
