〖ZQ/总期〗9329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长江中下游沿江各部队数万名指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力抗洪抢险保护人民生命财产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月26日讯进入7月以来，长江中下游地区接连发生大水。沿江驻军广大指战员大力投入抗洪抢险，保护国家财产和人民的生命安全。
    据不完全统计，长江中下游沿江各部队出动的数万名指战员，同群众并肩战斗，半个多月共修复、加固长江堤防一百多里，排除险情二百多处，抢救被洪水围困的十多万名群众脱险，并转移大批粮食、棉花、化肥等各种物资。
    各级领导干部身先士卒，站在第一线指挥。不少年过半百的老同志也同年青战士一样，每天连续奋战十多个小时。南京部队司令员向守志、政委郭林祥等冒雨察看南京市长江沿岸的汛情、险段，部署各部队抗洪抢险的任务。武汉部队副司令员李光军、侯润陶、副政委任荣等到堤防和分洪区，研究防汛抢险措施。江西省军区的领导同志多次乘冲锋舟到出现险情的江堤现场指挥战斗。
    在同人民群众并肩抗洪的日日夜夜里，解放军指战员抢着担负最艰巨的任务。当汉口附近的府河八一大桥堤防出现险情时，驻在附近的某团领导同志立即率领八个连队赶奔现场，连续奋战十四个小时，加固堤防、保证了大桥安全。南昌市附近的一条堤坝被洪水冲开十六个洞孔。南昌陆军学校的一百二十多名指战员赶到后，奋不顾身地跳进洪水，用身体筑成人墙堵洞孔，奋战二十多个小时，保住了大堤，保护了堤内十二万亩农田和八万多群众的安全。7月14日，位于长江北岸的国家重点工程南京乙烯工程遭到洪水袭击，仓库内的大批进口设备和物资眼看有被淹的危险。在当地政府统一领导和指挥下，南京部队某部指战员连续突击三昼夜，平地筑起一条长二公里、高二米五的拦洪坝。把洪水阻挡在坝外。
〖-ZW/正文〗
