〖ZQ/总期〗9329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层听意见集思广益办法多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师新班子改进领导作风取得工作主动权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄惠群周玉厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改进领导作风广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师新领导班子深入基层听取群众对各项工作的意见和建议，为开创部队建设新局面创造有利条件。
    这个师新领导班子成员清醒地认识到，要搞好工作，光靠几个领导想办法、出点子力量是有限的，群众中能人很多，放下架子向他们求教，搞好工作的办法就会多起来。他们到职后不久，就分头下到营连，征求群众对搞好工作的意见和建议。程政委就如何搞好军地两用人才的培养，开展军民共建精神文明活动，搞好科学文化学习等问题，跑遍了全师营以上单位和分散执勤分队，向干部战士征求意见，掌握了大量的第一手材料，整理归纳出结合本部队实际情况，抓好这几项工作的做法。宣传科长是搞了十八年宣传工作的“老机关”，刘副政委多次征求他对贯彻战士政治教育大纲、改进部队政治教育的意见，并采纳了许多好建议，运用到部队改革政治教育试点中，取得了初步经验。
    这个师的新班子成员在自己的主张与下级的意见不一致，而下级的意见比较合乎实际时，乐于改变自己的主张。7月初，机关干部调整时，周参谋长打算从政治部调一名专业干部到作训科工作，并征得了王师长的同意，但是师干部科一位干事却提出了异议，认为这样做不利于干部专业化、知识化建设，也不利于发挥这个干部的业务专长，王师长和周参谋长感到这个意见是对的，就取消了原来的打算。  （黄惠群、周玉厚）
〖-ZW/正文〗
