〖ZQ/总期〗9329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裘永强雕刻象牙微雕赠送朱伯儒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱伯儒表示要用实际行动回答人民群众的关怀鼓励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海切纸机械厂政工组宣传干事裘永强，在听了朱伯儒事迹介绍以后，精心刻成了一件芝麻型微雕（用芝麻大小的象牙粒制成的微型雕刻），委托本报转赠朱伯儒。在朱伯儒来京出席六届人大一次会议期间，本社和空军政治部领导同志一起，将这件艺术珍品交给了他。朱伯儒请本报转达他对裘永强同志的谢意，并表示今后要用实际行动来回答人民群众对自己的关怀和鼓励。
    下面是裘永强写给朱伯儒的信。
    朱伯儒同志：
    4月4日在上海文化广场听了您的事迹报告和学习您的先进事迹，深受感动。我利用业余时间将您的一句话和自己的学习体会刻成芝麻型微雕献给您，并请您提出宝贵的意见。
    微雕作品内容如下。
    假如十亿人人人都做一棵树那就是一片很大的森林能挡住多大的歪风啊朱伯儒 我要学习朱伯儒同志当一名合格的共产党员为表达心意作朱伯儒同志名言微雕献给八十年代新雷锋
    癸亥春日作于上海 永强（印章）
    （本报记者 刘从礼）
    图为裘永强雕刻的象牙微雕。RW：裘永强朱伯儒
〖-ZW/正文〗
