〖ZQ/总期〗9329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜政府欢宴中国人民友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白鹤林上将和洪学智团长讲话共颂朝中两国人民的伟大友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝友谊中国人民友好代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7月25日电朝鲜政府今晚在这里举行宴会，欢迎以洪学智为团长，傅崇碧、林林为副团长的中国人民友好代表团。
    朝鲜劳动党中央政治局委员、人民武装力量部副部长白鹤林上将在宴会上讲话时说：“在反对美帝侵略者的祖国解放战争时期，兄弟的中国人民同我国人民在一条战壕里并肩战斗，建树了在朝中友谊史上永放光芒的丰功伟绩。”他表示，朝鲜人民将为世世代代巩固和发展用鲜血凝成的伟大朝中友谊竭尽一切努力。
    白鹤林说，美帝是朝鲜实现统一的主要障碍，是朝鲜人民遭受不幸的祸根。“我们必将在中国人民以及世界所有爱好和平人民的积极支持和声援下，以朝鲜人民团结的力量，迫使美帝侵略者撤出南朝鲜，实现祖国的自主和平统一。”
    洪学智团长在讲话中高度赞扬了朝鲜人民在全世界人民的支援下，打败美国侵略者，取得祖国解放战争伟大胜利的光辉业绩以及为维护亚洲和世界和平作出的不可磨灭的贡献。洪学智还代表中国人民和前中国人民志愿军及其家属对朝鲜人民给予志愿军的无私援助与爱护，表示最热诚、衷心的感谢。
    他说：“我们坚决支持朝鲜劳动党和政府为实现祖国自主和平统一所作的一切努力。解决朝鲜问题的根本途径是，美国从南朝鲜撤出它的军队，停止制造‘两个朝鲜’的活动，让朝鲜人民自己解决自己的问题。”
    朝鲜有关方面负责人朴重国、金英益、金行连等出席了宴会。
    中国驻朝鲜大使馆临时代办何章明、大使馆武官王少吾和朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员王健等也应邀出席了宴会。
    朝鲜人民军为保卫朝鲜社会主义建设，守卫在军事分界线上。
    朝鲜中央通讯社供稿（新华社发）
    不久前，中国人民解放军歌舞团在朝鲜访问演出时，一位年近半百的朝鲜支前老模范石吉荣，由人扶着来到舞台，演员们将一束束鲜花献给这位阿妈妮，表达对她的崇高敬意。
    一九五二年四月，在战火纷飞的朝鲜土地上，石吉荣正在为中国人民志愿军挖一种名叫桔梗的野菜，不料遭到敌人炮击，使她失去了左腿。
    在上甘岭战斗中，她拖着残肢，为奔赴前线的志愿军部队烧开水。志愿军指战员亲切地称她为“桔梗姑娘”。
    石吉荣的英雄事迹，凝结着中朝两国军民浴血并肩抗击敌人的深厚友谊。
    新华社记者 张锦芳摄RW：白鹤林洪学智
〖-ZW/正文〗
