〖ZQ/总期〗9329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回顾金城反击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金城反击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年7月27日，是举世瞩目的朝鲜战争停战之日。三十年前的今天，美帝国主义者慑于中国人民志愿军和朝鲜人民军的强大攻势，慑于世界舆论的压力，被迫在停战协定上签了字。从而，中朝人民赢得了反侵略战争的伟大胜利。今天，回顾在朝鲜度过的难忘的战斗岁月，重温和朝鲜人民结下的深厚友谊，更加缅怀中国人民志愿军的伟大统帅彭德怀同志，缅怀与我朝夕相处，共同组织指挥过朝鲜战争最后一战――金城反击战，现已离开我们的杨勇同志，以及许许多多在抗美援朝战争中英勇献身的志愿军指战员。
    抗美援朝战争经历了战略反攻和战略防御两个大的阶段。金城反击战是第二阶段的最后一战，也是整个战争的最后一战。1953年5月9日我和杨勇同志离京，于11日到达朝鲜，受命指挥金城前线的反击作战。5月13日至6月23日，我军先后组织了两次进攻，在北汉江西岸约十二公里的正面上，把战线向南推进了三至六公里，促使停战谈判有了进展。6月中旬，各项议程均已达成协议，停战在望。就在这时，李承晚集团在美帝国主义怂恿下，公然破坏已经达成的协议，以“就地释放战俘”为名，无理扣留我方被俘人员二万七千人，制造了撕毁协议的严重事件。同时，强行搞所谓“反停战运动”，并狂妄叫嚣要“单独干”、“北进统一的目标不变”。敌人肆意破坏停战谈判的可耻行径激起了中朝人民和全世界爱好和平人民的极大愤慨。面对反动气焰十分嚣张的敌人，我们有必要再给它一点教训，以促成停战早日实现。当时，我部正面是敌人防线的一个突出部，它向北方伸进我方防线，如不消灭敌人这个突出部，将给朝鲜人民留下一个隐患。志愿军总部经过深思熟虑，决定以第二十兵团和第九兵团一部发起金城反击战，歼灭金城以南地区之敌，搞掉敌人的突出部，拉直战线，迫敌接受停战。
    部队受领任务后，在与敌人正面对峙的情况下，开始了紧张的战役准备：分析敌情，制定战役计划，进行临战训练；同时加修工事，抢修道路和桥梁。志愿军后勤部集中了十个汽车团，把一万五千吨物资，七十多万发炮弹突击运到前沿。同时，各参战部队以战役的意义和目的为内容，展开了深入的战前思想动员。当时，大家预感到这将是抗美援朝的最后一仗，都不愿错过参战的机会，为中朝友谊，为远东与世界和平作出自己的贡献。在这种高尚的国际主义思想指导与鼓舞下，部队出现了空前的请战热潮，战士们争先恐后地要求上第一线，连女卫生员也要求到火线杀敌和抢救伤员，各部队的战旗上签满了勇士们的名字，人人都宣誓为中朝人民战斗到流尽最后一滴血！多么伟大的人民、多么可爱的战士呵！
    金城反击战要打击的主要目标，正是李承晚要“单独干”的老本伪第二军团的第六师、第八师、第三师和伪首都师。敌人密集部署在我军进攻正面的突出部内。此外，在抱川、华川和春川等地，有敌预备队美第二师、伪第十一师和6月23日新从日本空运来的美空降一八七团。敌人在空军基地和航空母舰上有一千多架飞机，可昼夜出动。我军进攻地带全是山地，还有北汉江的金城川两条河流，加之7月炎热多雨，这些条件给我军的进攻作战造成了很大困难。当时，美国总统艾森豪威尔的特使罗伯特逊和李承晚正在汉城就停战问题讨价还价，争执不休。美伪之间的矛盾也为我军这次反击作战提供了可利用的战机。
    7月13日二十二时，惩罚敌人的时刻来到了。我军在二十二公里的正面上，千门大炮顿时齐鸣，一串串炮弹穿破夜空飞向敌阵地，特别是火箭炮齐射，如雷电排空，使敌人的阵地顿时变成一片火海，我军阵地上则是一片欢腾，指战员们第一次见到我军如此强大的炮兵火力，斗志倍增。当炮火向敌纵深延伸射击时，我军三个突击集团在朝鲜人民军和志愿军其他兄弟部队的有力配合下，发起猛烈进攻，一举突破敌人防线，信号弹腾空而起，频频报捷。敌人在我军突然打击下惊惶失措，指挥瘫痪，部队失去控制，弃尸弃械南逃。我突击部队乘胜追击，向敌纵深迅猛穿插。攻击轿岩山的一九九师，同敌激战十二个半小时，终于把红旗插上主峰768.7高地。这时，山上山下，响彻雷鸣般的欢呼声。广大政工人员早已奔赴前沿，扩音器里响起雄壮的志愿军战歌，向英雄们致敬！第二○三师六○七团的化装侦察部队大胆插入敌后，会同先头连在青洞附近奇袭了李伪军的白虎团团部，缴获了白虎团军旗。我军在穿插途中，活捉了伪首都师副师长林益淳。经过三昼夜的连续进攻，到16日十六时，我军圆满完成了预定任务，遂停止进攻，坚守既得阵地，准备打敌反扑。
    敌人遭我强大突击后，一片慌乱。14日，美第八集团军司令泰勒和伪国防部长官孙连一慌忙赶来督战。16日，“联合国军”司令克拉克也从东京急忙飞到金城前线，召集泰勒、伪第二军团长丁一权等头目策划，气急败坏地叫嚷要“发动两年来最大的反攻”，企图挽回败局。当晚，克拉克又飞抵汉城，和李承晚互相指责。第二天，李承晚亲自出马，到金城前线为他的残兵败将打气。
    16日下午，敌人纠集六个师的兵力作困兽之斗，妄图夺回阵地。我军勇士们依托阵地顽强奋战，先后打退了敌人一个连到两个团规模的反扑达一千多次，顶住了敌航空兵一万多架次的空中突击，歼灭了大量敌人，我军阵地岿然不动！
    经过十四个昼夜的激战，金城反击战以我军的胜利宣告结束。战役中，我军歼敌数万，收复失地一百六十平方公里，搞掉了敌人的突出部，拉直了战线。在我军的致命打击下，敌人气焰大减。7月22日，美国总统艾森豪威尔、国务卿杜勒斯和李承晚相继发表声明，被迫接受停战。27日十时，在板门店签订了停战协议。二十二时朝鲜全线实现停火。克拉克在签署停战协议时哀叹：“我是美国历史上第一个在没有取得胜利的停战协议上签字的将军。”
    金城反击战是我志愿军进行的一次典型的阵地进攻战。它有力地证明，劣势装备的正义之师，是完全可以打败优势装备之敌的。金城反击战乃至整个朝鲜战争的胜利，充分显示了中朝人民不畏强暴，敢于斗争的英雄气概。对于全世界被压迫民族和人民是一个极大的鼓舞，对于远东和世界和平是一个巨大的贡献。
    朝鲜停战三十年了，而美军至今仍赖在朝鲜不走，这说明美国并未吸取应有的教训。朝鲜人民的伟大领袖金日成主席为了完成祖国统一大业，提出了自主和平统一祖国的三项原则和五点纲领，并提出同美国签订和平协定来代替停战协定的建议。中国人民坚决支持这些合理主张。历史必将证明，任何妄图制造两个朝鲜的阴谋，都是注定要失败的。
    金城反击战和朝鲜停战的胜利，是中朝军民并肩战斗共同取得的。朝鲜战争使我们深深懂得战友这两个字的崇高含义。没有朝鲜人民的全力支持，要想取得战争的胜利是不可能的。我们永远不会忘记，那些可爱的朝鲜孩子，不畏敌机轰炸为志愿军送水；英雄的朝鲜妇女冒着生命危险运送炮弹，抢救伤员；朝鲜阿妈妮象爱护亲生儿女那样照顾志愿军伤员，给他们喂水喂饭。朝鲜人民把志愿军看成自己的子弟兵。这许许多多的动人事迹，将永远载入中朝两国人民友谊的史册。
    今天，我们高兴地看到，中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊，又有了新的发展。胡耀邦同志最近强调：“要象爱护眼睛一样爱护中朝友谊。”充分表达了全中国人民的心愿。我们要让子孙后代永远记住它，让中朝人民的友谊之花越开越鲜艳。我们衷心祝愿中朝两国人民的战斗友谊，象巍巍长白山和奔腾的鸭绿江一样，万古长青！
〖-ZW/正文〗
