〖ZQ/总期〗9329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳驻军领导机关带头参加军民共建活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省和沈阳部队召现场会推广沈阳军民共建精神文明的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳驻军领导机关带头参加文明街建设，受到沈阳市人民热情赞扬。
    沈阳市军民共建文明街活动是从去年初陆续开展起来的。李德生司令员、刘振华政委等亲自抓点，帮助总结军民共建精神文明的经验。主管共建工作的副司令员江拥辉，多次到共建点检查指导。沈阳部队司令部、政治部、后勤部，以及沈阳部队空军和辽宁省军区的领导机关，划分了共建责任区，并派出二百多名干部，在一个时期内集中力量做军民共建工作。现在驻沈阳机关部队军民共建点已有二百五十八个，其中文明街十六条，文明委（街道委员会）和文明院九十个，文明校四十个，文明商店二十个，文明村六十九个，文明车站、文明厂等二十三个。
    在共建活动中，他们注意从群众最关心、最需要解决的问题入手。在职工住宅的楼群区，优先帮助居民解决自行车上楼难的问题；在干部、知识分子聚居区，帮助退休老人解决没有文化活动场所的问题；在一些没有下水道、柏油路的城乡结合部和老城区，他们重点帮助群众解决排水难、行路难的问题；在一些偏僻边远的住宅区，他们努力帮助维持治安。
    一年多来，沈阳军民开展共建精神文明活动，已取得了显著成效。首先是社会风气和社会治安有了明显好转，普遍制定了街规民约，成立了看家网、巡逻队，治安综合治理搞得比较扎实。皇姑区上半年刑事犯罪率有回升，但这个区开展军民共建活动的三十八个单位没有发生一起案件。最先开展军民共建活动的苏家屯区解放街，过去有一百零七户闹邻里纠纷，现在有98％重新和好。其次是街容村貌有了改观。军民共建文明街委普遍被评为卫生先进单位。许多军民共建单位办起了文化室、广播网、敬老院、三老活动室、青少年之家。军政军民关系有了新发展。
    目前，记者参观了沈阳驻军领导机关参加的部分共建点。退休老人生动地讲述部队帮助他们建立“老人活动室”的情景；小学生们兴高采烈地表演解放军叔叔、阿姨教给他们的歌舞。街道干部说，失足青年都跟解放军学好了，家长们去了一块心病，街道上又多了一批新人；工厂女工说，解放军配合公安干警维护社会治安，她们上下夜班放心了。沈阳市干部群众交口赞扬驻军领导机关在军民共建中带了个好头。
    又讯 辽宁省和沈阳部队联合召开的军民共建社会主义精神文明现场会于7月21日在沈阳闭幕。
    来自辽宁省各地、市和当地驻军主管共建工作的领导同志共三百余人参加了这次为期四天的会议。会上，沈阳市副市长张鸿钧介绍了沈阳市军民一年来共建精神文明的情况，沈阳市十一个共建先进单位的代表介绍了经验。李德生司令员和辽宁省委第一书记郭峰到会讲话，一致强调开展军民共建活动，城市要带头搞好，领导机关要做出表率。他们要求辽沈军民团结一致，再接再厉，开创共建精神文明的新局面。
    刘振华政委、江拥辉副司令员和辽宁省委书记李铁映等领导同志也出席了会议。
    （本报特约记者 林少先 本报记者 卢天义）
〖-ZW/正文〗
