〖ZQ/总期〗9329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队《战友报》和军训部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办“战士训练军事知识百题竞赛”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练知识竞赛北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次竞赛的题目内容，围绕训练大纲，包括毛泽东军事思想，一个战士必须具备的共同科目的训练知识、有关条令条例知识和军事科普知识等，共一百道题。答题时只要认真查阅上级发给连队的军事科普读物，开动脑筋思考，就能找到答案。竞赛活动从5月底开始，已于6月20日结束。目前，正组织人力对每份答卷进行认真的评选。
    军事百题竞赛活动，受到北京部队广大基层干部战士的欢迎。在规定的答题期限里，战士们踊跃答题，报社每天都收到数百份答卷。许多战士为了填好答卷，利用假日和休息时间，查阅了大量资料。一些部队的领导，从各方面为战士答题创造条件。某团成立了竞赛指导小组，将“军事百题”打印一千五百份，发到战士手中，动员战士积极参加答试，择优选送报社。许多团以上机关把可供参考的书籍和资料送到连队，供战士答卷查用。广大战士寄来的答卷，成绩普遍良好。许多战士在给编辑部寄答卷时，还附上热情洋溢的信件，称赞这一活动激发了他们钻研军事知识的热情。百题竞赛的答案公布后，一些单位还把它作为军事训练的教学内容，引起了战士们的兴趣。这次竞赛活动，近日内将公布竞赛结果，评出一、二、三等奖一百名，对获奖者将给予适当物质奖励。    （邓高如）
〖-ZW/正文〗
