〖ZQ/总期〗9329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关要做表率〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建精神文明是新形势下部队的一项重要工作，部队领导机关既要配合地方共同负起指导的责任，同时还要积极带头参加驻地的共建活动，为所属部队作出榜样。
    目前，军民共建精神文明正在由乡村向城市发展。我们部队不少领导机关都驻在城市，为建设高度文明的社会主义新型城市作贡献责无旁贷。建设文明街，大量的是思想工作和组织工作。在这方面，部队领导机关有不少有利条件。机关的干部多，他们的政策水平和文化水平比较高，工作经验也比较丰富，在配合地方搞好社会风气和社会治安，扶持先进，帮助后进，排解纠纷，以及进行各种思想教育方面，可以起到很好的作用。领导机关、医疗、科研单位和专业分队多，离休退休老干部也多，动员和组织这些专业技术人才和老同志参加文明街建设，可以把军民共建文明街的活动开展得丰富多彩，卓有成效。
    领导机关带头开展共建社会主义精神文明活动，对所属部队是很好的动员和鼓励。军民共建文明街是个新事物，会不断出现新情况、新问题。领导机关的同志只有积极参加到实践中去，才能取得经验，加强指导。当然，领导机关的工作比较忙，参加共建精神文明活动应当量力而行，注意同其它工作结合。科学安排。
〖-ZW/正文〗
