〖ZQ/总期〗9329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽武警总队官兵在巢湖奋勇抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省领导同志致电向指战员表示慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广庭涂维龙鲍成森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾安徽武警总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月20日上午，安徽省副省长侯永致电武警部队安徽省总队，代表省政府和合肥市人民，向在巢湖大堤上抗洪抢险作出贡献的指战员致以亲切的慰问和感谢。
    19日凌晨，合肥市的防洪屏障――巢湖北岸大堤发生了长达三百米的严重塌方，两个小时内，堤面内溃五米，出现了入汛以来最大的险情，严重威胁着骆岗机场和合肥市区的安全。“巢湖告急！”武警安徽省总队机关迅速调动驻合肥武警部队投入抗洪抢险战斗。上午九时，一千余名干部战士，从不同方向赶到大堤。总队长周爱义、副总队长徐成宝、参谋长杨干雄、政治部主任李连顺等领导同志亲临现场指挥，展开了一场气壮山河的抢修大堤的战斗。由于巢湖水急骤上涨，风大浪急，猛烈冲击北岸大堤，塌方迅速蔓延。
〖-ZW/正文〗
