〖ZQ/总期〗9329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严惩经济犯罪是现代化建设重要保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大常委员就这个问题进行座谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严惩经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月26日讯 六届全国人大常委会的委员们今天上午在人民大会堂就关于严惩严重破坏经济的罪犯问题进行了座谈。
    委员们发言热烈。大家认为，严厉打击经济领域和其他领域内破坏社会主义的犯罪活动，是我们集中力量进行社会主义现代化建设的重要保证之一。由于造成这些严重犯罪活动的国内外、主客观条件不可能在短期内消除，因而这些犯罪活动也不是集中一段时间和力量打击一阵子就能彻底消除的。全国人民切不可麻痹松劲，一定要在党中央、国务院的领导下，坚定不移地把这一斗争持续深入地开展下去，夺取斗争的新胜利。
    陈丕显副委员长主持座谈会并讲了话。副委员长许德珩、严济慈、黄华，委员许涤新、曹禺、洪丝丝、爱新觉罗・博杰、林丽韫、刘瑞龙、段苏权、罗叔章、刘达等在会上发言。
〖-ZW/正文〗
