〖ZQ/总期〗9329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国卫士，人民惦念着你们！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一前夕，法卡山守备部队收到各地寄来的许多慰问信和慰问品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤小年〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设法卡山边防军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”建军节前夕，广西边防前线法卡山守备部队收到从全国各地寄来的七百多件慰问品和慰问信。
    新疆维吾尔自治区玛纳斯县工、农、商分公司二十六位共青团员和青年，以及辽宁省海城县耿庄公社共青团支部，分别给法卡山指战员寄来了笔记本、毛巾、针线包和糖果等慰问品。安徽省淮南市化学工业部第三子弟小学的小朋友在来信中写道：“在建军节来到的时候，我们多么想插上一双翅膀飞到英雄们的身边，在你们日夜守卫的前沿阵地上唱一支甜甜的歌儿，跳一个欢乐的舞蹈，让你们在战斗的间隙高兴地欢笑……”这个小学的学生杨小红还寄来一条鲜艳的红领中，要求部队指战员代她把这条红领中献到烈士墓前，表达对为祖国献身的叔叔的深切怀念。九岁的壮族小书法爱好者、广西柳州东泉麻纺厂三年级学生谭云东，特地寄来“钢铁长城”“祖国卫士”八个苍劲有力的大字；上海外语分院八○级三班还寄来一面绣有“献给当代最可爱的人”的大红锦旗；黑龙江省大庆市运输大队两位年过半百的退休夫妇，寄来二十双袜子，以表他们对法卡山战士的无限热爱。
    法卡山守备部队全体指战员在前沿阵地阅读着这些热情洋溢的慰问信，手捧着件件珍贵的礼品，受到极大的鼓舞。他们纷纷表示，决不辜负祖国亲人的重托，百倍警惕守卫南疆，为保卫我们伟大祖国的神圣领土贡献青春。   （尤小年）
〖-ZW/正文〗
