〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老树春深更着花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记自学中国画的某部离休干部张力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵子忠何祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在塞外某部军营里，我们饶有兴致地参观了一位离休老干部的个人画展。那一幅幅质朴苍劲、酣笔重彩的山水画，使人仿佛置身于大自然的美景之中。
    画的作者叫张力，是某部原副参谋长。这位戎马一生的老同志，从事部队军事工作几十年，一直和枪炮打交道，离休后，寄情丹青，以习画为乐。他的作品多次参加军内外老干部书画展览。他还结合自己的实践，写出了约十万字的《中国画初学人门》一书。和其他离休干部一样，张力离休后的最大苦恼，就是闲得发慌。由于心情烦躁，疾病乘虚而入，他住进了医院。在医院养病期间，他偶尔读到《是流星，就要把光留给人间》这篇张海迪写的文章。他很激动，也很惭愧：一个三分之二身体都失去知觉的姑娘，尚有如此强烈的事业心，我难道就不能在有生之年多为社会做点事吗？
    于是，他选择了书法和绘画，尤其是传统的中国画。他听说县城里举办美术讲习班，就徒步赶到城里。来到报名处，找到负责人，弄了个“旁听生”的席位。自此，为练好画技，他象着了魔，整天看书、临摹，临摹、看书。遇到难处，就东跑西颠四处求教。每逢他大汗淋漓，乘兴而归时，老伴总要嗔怪几句：“忙忙碌碌了大半辈子，好不容易退下来过几天舒坦日子，你倒好，跑跑颠颠的比在职时还忙哩！”
    就这样，他把全身心熔于笔墨之中，倾泻在宣纸上，常常是困不知眠，饿不甘食。有一次，为了弄懂什么叫“没骨画”， 他不顾正在复发中的糖尿病，连跑了十多家大小书店和图书馆，去找有关参考书刊，还去一所美术学院请教……。
    经过三年多孜孜不倦的追求，他通读了《国画技法述要》、《图案知识》、《羽毛资料》等30多册书刊，系统地研究了徐悲鸿、齐白石的书画理论和《扬州八怪》、《马骆画谱》、《芥子园画谱》等书籍，做了近十万字的读书笔记，剪辑了厚厚七大本国画资料，基本上掌握了国画的一般技法。
    部队开办两用人才班，他成了义务教员。在他的影响和教授下，爱好书画的战士越来越多，其中有20多名战士学会单独作画了；有的战士的国画还参加了省市主办的展览。
〖-ZW/正文〗
