〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗
    新闻社报道，2月4日至少有32名苏联――阿富汗政府军士兵在楠格哈尔省府贾拉拉巴德被阿富汗抵抗力量安置的炸弹炸死，与此同时，许多政府设施以及一座电影院和50家商店遭到不同程度的破坏。
    据阿富汗抵抗力量人士说，这是自阿富汗战争开始以来规模最大的一次爆炸事件。
    美国
    海军发言人6日说，从2月9日到26日美国、英国、加拿大、西德和荷兰将在波多黎各海域附近举行大规模的海军演习。美国将派18艘战舰、5200人参加这一演习。
    民柬
    电台7日广播，民柬国民军2月1日清晨袭击了柬埔寨北部暹粒省绍尼贡县县城，打死越军12人，打伤多名，击毁仓库4座和其他一些设施，并缴获一批武器。
    萨尔瓦
    多游击队《我们必胜》电台广播，萨尔瓦多游击队从2月6日零时起开始今年以来第三次封锁全国公路的行动。
    电台说，游击队封锁公路的目的是为了抗议政府强行征兵的做法。
    法国
    国防部消息，法国2月6日在乍得靠近16度线地区“进行新的军事部署”，以对付利比亚军队的压力。
    法国国防部人士说，这次行动属于法国“食雀鹰”军事计划的一部分。
    菲律宾
    武装部队参谋长拉莫斯6日说，在新宪法正式通过之后，保证和忠于新宪法是士兵们义不容辞的职责。
〖-ZW/正文〗
