〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南美洲的“威尼斯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南美洲经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1499年，意大利航海家阿美利加・维斯普寄等人抵达位于南美洲北端的马拉开放湖区。他们发现，当地居民多在湖水中打桩建屋，颇有意大利威尼斯城的风采，便称这个地区为“小威尼斯”。这里就是今天的委内瑞拉。
    委内瑞拉风光旖旋。位于卡罗尼河支流的安赫尔瀑布落差979.6米，为世界之最，是著名的旅游点。19世纪初，这里是“美洲革命的摇篮”，南美“解放者”西蒙・玻利瓦尔就在这里领导了独立战争。在这90多万平方公里的沃土上，有浩瀚的林海，丰富的矿产。其中，铁矿砂储量21亿吨，出口量居世界第10位。已探明石油储量多达40亿吨。随着外国资本的大量涌人，委内瑞拉由农牧业国一跃而为世界主要产油国之一，石油出口约占全国出口总值的95％，1973至1982年石油外汇累计1161亿美元，1986年生产原油7848万吨。滚滚而来的石油美元，使委内瑞拉经济得到迅速发展，国民经济产值增长率最高年份达11％。目前，委内瑞拉是仅次于沙特阿拉伯、科威特和苏联的第四大石油生产国。但是，过分倚重石油也造成了其他工业和农牧业相对落后。由于世界油价暴跌，给委内瑞拉经济造成严重困难。据估计，1986年损失石油收入50多亿美元，外债总额已达350亿美元。
    面临严峻的形势，委内瑞拉在卢辛奇总统领导下，对国民经济进行调整，奖出限入，鼓励工农业生产和外国投资，削减开支，尽量弥补石油出口中的损失，使国民生产总值的下降率逐年减少，1986年可以不增不减。委内瑞拉现在虽然仍有很大困难，但经济衰退已见谷底。
    中国和委内瑞拉相隔万里，1974年建交以来，两国关系发展顺利。委参议院、众议院议长和前总统先后访华，赵紫阳总理于1985年访问了委内瑞拉。两国领导人的友好访问有力地推动了两国关系的发展。（任达）
〖-ZW/正文〗
