〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展横向联系荟萃各方人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮九年取得科研成果千余项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆生、张家军报道：二炮科研单位立足军队现代化建设，面向国家经济建设，加强军民科研的横向联系，集中军地各方面的人才共同攻关，科研工作迅速发展。全国科学大会以来的九年中取得科研成果1200余项，其中有593项获国家和军队科技成果奖，1982年以来先后向国内外转让科技成果100多顶，技术服务项目250多个种类，取得了明显的经济效益和社会效益。
    过去二炮系统的许多科研成果在部队得到少量应用后就搁置起来，甚至有些科研成果研制成功后便被打进了“包装箱”。科研技术成果“军转民”工作开始以后，他们采取“请进来，走出去”的办法，广泛同地方签订技术转让合同。某研究所一年内就同地方32个单位签订了技术成果转让合同。去年4月，二炮的10多项成果参加了中国深圳技术交易会，出口“军转民”技术，现场签订了相当数量的代销、购销协议书。仅去年一年，他们就五次举办和参加了各种展览、展销、交易会。通过开拓技术市场，疏通了科研技术成果通向生产应用的渠道，使二炮科研单位和地方的几百家厂矿企业单位双方都取得明显的经济效益。高压充气技术是军地两家都急需用的。二炮由于力量不足，搞出单项研制项目后一直晾在那里，后与四川空分设备厂签订了联合研制的技术协议，经过一年时间的联合攻关，研制出了技术先进的高庄液氮汽化车。它除用于国防建设外，还能广泛用于石油、化工、城市供气等部门，深受军内外用户的欢迎。
〖-ZW/正文〗
