〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一流的俱乐部主任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书勤郭道庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮团俱乐部主任李建国，上任十个月，团里的文化工作发生了根本的改观：成立了战士管乐队，建成了综合运动场、溜冰场、电子游艺中心，成立了“吉他连”、“口琴连”、“笛子连”、篮球队等群众性自娱活动的各种中心，被军区、集团军、师树为文化工作先进单位。去年12月上旬，他荣立了二等功。前来检查工作的军区机关的领导同志称他是，“第一流的俱乐部主任”。
    李建国刚上任的时候，团里只有两把二胡、三只笛子。他打破情面回收了落人个人之手的43件乐器，配发给连队。他组织人员清理仓库，修理出一批乒乓球台、篮球架；十个月时间他组织了12期音乐、摄影书法培训班。全团支艺骨干的作品先后被军内外报纸刊用十余篇。（陈书勤、郭道庆）
〖-ZW/正文〗
