〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟中，我的同行们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线，我有那么多握着长镜头、短镜头、变焦距镜头的男女同行们，在战火中滚一身热土，裹一身硝烟，甚至染一身鲜血，舍生忘死地去抓拍一张黑白片、彩色片，一盒录像片。
    在某部指挥所，我迎接了刚从越军炮火下安全撤回的摄影干事柳军。他左眼充血，嘴唇干裂，气喘不止他讲述战斗经过。
    我被感染了，以至在第二天的战斗中也随某部三人录像组，趁黎明前的夜暗，到了二连五班的阵地，在敌我炮火的交汇点摄取这打红了天的战场。突然，两发炮弹在身后“轰隆”爆炸，录像队长安晓青腿被炸伤，录像员杜明翔颈部负伤。我把他们扶进猫耳洞。在随后的三个小时里，我们与二连战友一起承受了越军三百多发炮弹的滥炸。当工事被炮弹直接命中，尘上震落满身时，我卧扶着纱布裹腿的安晓青，不禁在想：这些平时风度翩翩，文静温和的同行们，此时的所为是为了什么？
    平时没拍过好照片战火中他成功了
    任荣，政治处干事。我是先从实战录像中认识他的。
    中景：密集的炮火。
    近景：侦察排长臀部负伤，仍爬着扑向属于自己应消灭的目标。
    特写：特功五连战士顾金海脸部负伤，战友为他包扎，他大喊：“先救队长――”“不要管我――”又举起自己的冲锋枪。
    我在揣摩，这位拍片子不要命的摄像人，会是怎样的体魄、怎样的眉眼。在老山主峰，我见到了他。与想象的相反，他中等个子，瘦身材，一说话就自然地眯缝着眼，带出腼腆的笑。
    “我是学炮兵的，可能因为有大专文凭，被调到宣传股。战斗中，我编在第一突击队。我想，过去没有成功之作，这次是个机会，一定要拚力干好。”
    “顾金海的镜头是你拍的吗？”
    “他喊‘先救队长’，是我拍的；后来喊‘不要管我’，是第二突击队赵旭拍的。这时，我们第一突击队又往前冲去。”“不要管我”――对这句朴实无华的话，有的大学生曾怀疑：这是不是笔杆子给英雄添上去的？当看到这炮火为背景的现场图像，听到这炮声为伴音的现场录音时，他们相信了，折服了，洒泪了。英雄战士用鲜血生命换得祖国的安宁，本是这样的无畏而又无私。
    只有一小时的学习机会他也要争取永久的成功
    离九连的接敌时间只有四小时了，干部股王股长犯了愁：随队训练的录像员脚伤了，要临战易人，团领导点到了政治处最年轻的干事常保春，而他没有思想准备，没有随队训练，没有经录像技术培训，怎样与他谈话呢？
    常保春没有思想准备，但有思想基础。他是1983年毕业的师范大专生。6月24日，他二十二岁生日，领导批准他上一线阵地。四个月里，他深入过十六个阵地，一百六十个猫耳洞。
    常保春被王股长找来。他一听有任务，马上说：“我早就等待着这样的机会。放心吧，我不会让首长失望的。”
    只有四个小时了。他动笔写了三封信。第一封写给政治处刘主任：“能亲手录下勇士们的壮举是我的光荣和骄傲”；第二封写给父亲，如果自己牺牲了，“相信爸爸是老党员，能挺得住”，“唯一担心的是妈妈，请逐步告诉她”；第三封信写给未婚妻：“万一我回不来了，望你能经常去看望一下我的父母，我在九泉之下会感谢你的。”他把后两封信压在箱底，告诉战友：“战斗结束以后再发信。”
    只剩一个小时了。九连为他带来了迷彩服、急救包、“光荣弹”，和一部他从未摸过的录像机。他立刻向电影组长学操作，找九连了解战斗编组、协同计划。
    战斗打响了，常保春冲上距敌三十米的一个小高地，架机拍摄。他不断变换位置，躲避越军的狂射滥炸，但还是被一发炮弹爆炸的气浪掀倒了。他支撑着爬起来，坚持拍摄到战斗结束。凯旋后，他立刻把战前写的“遗书”式的后两封信烧掉。
    他负伤了，口中念叨着：
    “录像还要送北京”
    “首长们，战友们，现在我是在××高地，对特功五连的战斗实况进行现场直播。前面是越军的……”
    我简直不能相信，他，一米八五的个头，峭瘦坚挺的身材，清脆的嗓音，以及现场播音的语式，与我国著名的体育播音员宋世雄竟是那样酷似。
    他叫安晓青。采访时，他自豪地说：“你知道在前沿，在炮阵地，在急救所，有多少部录像机在转动？”他告诉我一个两位数。又说：“你知道我的现场图像和播音能传到哪里？”他又告诉我一个应该保密的地方。
    事先，他把敌情、我情、地形熟记于心，把讲解故斗的用语积于一脑。可是战斗打起来，他全“乱套”了。开始，他还有阵地上“风向偏右”的细微词语，炮击后“烟尘飞舞”的形容语句；到后来，看到战士们顽强奋战，他高喊“打得好！打得好！”看到越军炮火袭来，他高喊：“快散开！快隐蔽！”欢呼声，喊杀声，触景而生，缘情而发。
    实战直播使他在编辑片子时，能精选场面，能语吐真情。为特功五连又庆新功的祝捷画面配解说词时，他望着战士们高举260个弹孔的战旗列队而过，想起了长眠南疆的烈士，淌着热泪，连夜成篇。
    他为烈士传情的肺腑之言，燃烧着火，沸腾着血。我被深深地打动了，对他说：“下次你拍实战录像，我也跟你去。”我跟他走了，他不幸负伤。我把他扶下火线，扶上来访车，驰过繁忙的指挥所，穿过怒吼的炮阵地。一路上，我很内疚，为什么当时竟埋怨他：“我说过，你站在工事上拍，太暴露，你就是听不见。”到了野战医疗所，我加倍安慰他：“弹片取出以后，多住几天，安心养伤。”他急了：“赶快动手术，我要回去。那么多录像带子，要等我编呢！”
    我哭了。――愿那些看过、未曾看过、不可能看到实战录像的人们，珍惜这鲜血和生命换来的幸福和安宁吧！
〖-ZW/正文〗
