〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“榕榕”降生在军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部为“国宝”大熊猫在福州人工繁殖成功作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘君义徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人工繁殖成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州2月7日电 刘君义、徐安庆报道：福州市动物园热闹非凡，在军营里生活了9个月的熊猫仔“榕榕”今天开始同人们见面，成千上万的游人目睹了这位“千金小姐”的动人风采。
    去年“榕榕”的母亲“青青”在福州动物园怀孕了，由于福州市区气温高等因素影响，它无法在动物园安全生产。为寻找一个合适的环境，专家们花了两个多月时间都没有奏效，大家十分焦急。驻守在高山上的某部得知这一消息后，认为营区环境很适合熊猫生产。经上级同意，他们腾出一栋营房，平整了400平方米场地，突击20天建成一座熊猫馆，接来了“青青”。5月4日，“青青”在军营里生下了幼女“榕榕”。“榕榕”生下之后曾生命垂危，部队领导坐镇指挥，协助动物园人员抢救，使“榕榕”脱离了险境。盛夏，山上用水困难，干部战士不洗澡，保证“榕榕”母女用水。“榕榕”在部队生活了9个月，体重从105克长到49公斤。著名动物学专家、上海市动物园主任顾丈仪到部队看望“榕榕”时说：“大熊猫在福州人工繁殖成功，是一个奇迹，部队立了大功。”
〖-ZW/正文〗
