〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟类的“等级徽章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁祖霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鸟类的“等级”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生物学家发现，许多动物中存在着“等级制度”，一只“等级”比较高的动物能够猎取到更多的食物，在争夺异性的斗争中，他处于更有利的地位。那么鸟类的“等级”是怎样决定的呢？
    鸟类是由羽毛的色泽、型式，来作为身分标志的。有人给它取了个有趣的名字，叫“等级徽章”。
    加利福尼亚大学的一组科学家，对白顶雀进行试验。发现：雌性幼雀颜色单调，级别是同类中最低者；成龄雌雀，羽毛一般，身分中等；级别最高的则是成龄雄雀，它们往往有鲜艳的羽毛，其中头上条纹最亮者，常常居于统治地位，是独特的等级标志。科学家还作了一个试验：给雌性幼雀着色，把它们打扮得和成龄雄雀相似，然后放到鸟舍里，结果很有趣：那些未经打扮的幼雀都自然地默认化妆过的幼雀是它们的首领，小心翼翼地避免与它发生争斗。每当因取食而产生矛盾时，身分低下者就退避三舍，望而却步。
    当然，“等级徽章”对不同鸟类来说，是各不相同的，例如，一种名叫哈里斯麻雀的小鸟，是由头和胸部长着最黑色羽毛的鸟居统治地位；大山雀由身上条纹的宽度来决定身分，条纹越宽，级别越高。到目前为止，至少已发现12种鸟是由羽毛的色泽及型式来决定身分的。
    于是，人们自然提出一个疑问：鸟类羽毛的色译、型式在它们的生存竞争中并没有明显长处，为什么会成为它们的等级标志？从进化的角度来看，这种“等级徽章”是怎样起源的？不用说，这大概又是一个有趣的“生命之谜”了。
〖-ZW/正文〗
