〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏车走边陲琴歌绕哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西防城某文艺轻骑队为边防部队慰问演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王陆平张有雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南疆边陲，活跃着一支以自行车为主要交通工具的业余文艺演出队。他们走遍高山哨所、前沿阵地，为边防军民演出。
    这个队，由十四名城乡待业青年、农场割胶工人、乡镇个体饮食店师傅、钟表修理个体户、阉鸡个体户等组成。他们有一个共同心愿：自己富了不忘国家，不忘亲人解放军。
    这支演出队，自1985年自发组建以来，到1986年底，先后为广西边防部队、高山哨所及边防群众义务演出34场。演出的节目，大都取材于边防军民对敌斗争生活，歌唱英雄，反映边疆军民精神风貌。
    一次，他们得知：边防某哨所，条件艰苦，距敌仅300多米，文化生活单调。队员们不顾越军冷枪、冷炮的威胁，毅然到哨所为战士们演出，他们乐观他说：“枪声是音符，炮声是鼓点，这样演出更带劲。” （王陆平 张有雄）
〖-ZW/正文〗
