〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦意的笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理处长的条子，在管理部门就象“特别通行证”，可以通关过卡。可管理处长这个人我并不了解。看在当副政委的父亲的面上，总不至于对我拉“长脸”吧？但我办这种事还是初次，心里总有些踌躇，只好硬着头皮走进处长办公室。
    听完我有些局促的叙说，处长的眉微微蹙了蹙，随即脸上堆出谦和的笑（我觉得笑里似乎含着几丝苦意）：“好吧！我给你开个条，你自己到仓库去看看吧。”
    走出处长办公室很远了，那合着几丝苦意的谦和的笑，依然在我眼前晃动，然而手中攥着的那张条子，又使我象得了“尚方宝剑”似地有一种遂意的欢欣，禁不住又将手中的条子展开：“批给王刚一箱青岛啤酒。”
    保管员小李，悠闲地坐在工作间，随手翻阅着一张报纸。我颇有些自信地将条子递过去。小李一只手仍拿着报纸，一只手按住桌上的条子，拉到眼前，漠然地巡视了一遍，抬眼望着我说：“对不起，库里已没货了。”“没货了？”这突然的变化使我半天没缓过神来。几分钟后才又不甘心地问：“一瓶也没了吗？上头来了几位客人，你看……”“实在对不起，一瓶也没了。”回答很干脆。
    我沮丧，但却无奈。刚拐过墙脚，差点与人撞个满怀：“噢！陈干事？这么急干啥去？”“哦，几位机关老兵退伍要走，快开饭了，我得赶快去取点啤酒。”我看着他匆匆地点头，微笑，侧身，急走。嗯？手里也拿张条，我木然的神经立时绷紧了。选个适宜的位置，象猎人紧盯着猎物似地注视着仓库门口。出来了，怀里果然抱着一箱青岛啤酒。
    “好呀！”我觉得太阳穴上的神经猛烈地鼓胀起来，几步跨过去。桌上还摆着陈干事的条，我将两张条排起来，用力推到他面前：“保管员，这是怎么回事？一样的条子，为啥领给他不领给我？”我的脸色一定很难看。奇怪？他却仍然一副漠然之态，只轻轻地将条子推回来，笑而不语。我又瞪大了眼，逐字将条子对比了一遍。就在我刚要抬起头想再问一句“不一样吗”的时候，却蓦地发现在陈干事条子的右上角有一个淡淡的圈，而我的那张却没有。
    我默立良久，眼前竟又浮现出处长那合着几丝苦味的谦和的笑来……
〖-ZW/正文〗
