〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗核工业战线服从全局扎实工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谱写和平利用核能新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核工业战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核工业战线在把核科学技术转向民用、能源利用方面，做了大量开拓性工作。当前我国能源紧张。核工业部的广大科技人员和干部职工积极为核电建设服务。截至1986年底，秦山核电厂一期工程反应堆混凝土安全壳拔地而起，反应堆辅助厂房的浇注和钢衬里的安装等也都顺利进行，并做了一系列生产准备和人员培训工作，绝大部分科研项目已经完成。广东大亚湾核电站，也已经正式动工修建。此外，还对小型核电站的建设和核供热站的工作进行了可行性研究。近几年，我国同位素与辐射技术应用研究日趋活跃，有相当数量的技术成果已进入小规模生产，部分成果在实际应用中取得明显的经济效益。如水果、蔬菜经过辐照，大幅度延长了保鲜期，粮食减少了腐烂变质，种子促进萌芽和出苗；鱼虾卵提高了孵化率并促进了生长。
    核工业战线在核测井技术、工业检测装置及仪器仪表、电子材料等方面也取得了多项成果，对核技术在石油、电子工业中的应用起了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
