〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国黑人市长安德鲁・扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金元锡忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国黑人领袖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国黑人领袖安德鲁・扬，1969年因被指控在其家乡佐治亚州亚特兰大市组织黑人开展反对种族歧视斗争而被捕入狱。但他并不屈服，出狱后继续为争取种族平等而奋斗，在群众中获得普遍赞誉，于1981年当选为亚特兰大市市长。1985年，他又连任市长。他说：“如果你是个黑人又贫穷，而不敢向社会挑战，那么你的地位就难以改变。”
    安德鲁・扬心里很明白，如今美国黑人和白人之间仍存在着巨大的鸿沟。他说：“多数白人坚持认为，黑人地位的改善意味着白人特权和利益的削弱；而黑人则认为，他们可与白人和平共处，走共同发展的道路。”当他被任命为美国常驻联合国第一位黑人大使时，曾经引起一些坚持种族歧视思想的白人的非议，白人控制的某些报刊也予以抨击。但他据理反驳说：“白人控制的新闻媒介认为非洲津巴布韦当年争取独立的斗争是马克思列宁主义的。但作为美国被压迫阶级的一员，我觉得，倘若人们是在为反对只占总人口4％的少数白人统治而斗争，那么这种斗争就是正义的。然而，白人控制的新闻界对此肯定不会苟同。”敢同白人控制的新闻界辩论抗争，使他赢得了耿正率直和言语犀利的好名声。他很清楚，即使是一个受过良好教育，事业上有所成就的黑人，着想发表新颖而有争议的见解，仍须冒很大风险。他从政之路历经多次危机，但他认为，在危险中搏斗充满着大显身手的机会。（金元、锡忠）
〖-ZW/正文〗
