〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九、“临去秋波那一转”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小小说的结尾〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在小说这一家族中，没有比小小说更讲究结尾艺术的了。我国传统文论向来有“凤头、猪肚、豹尾”之说，“大概起要美丽，中要浩荡，结要响亮，尤贵在首尾贯穿，意思清新。”（元陶宗仪：《南村辍耕录》）。李渔在《闲情偶寄・大收煞》中说：“收场一出，即勾魂摄魄之具，使人看过数日而犹觉声音在耳，情形在目者，全亏此出撒娇，作临去秋波那一转也。”国外有人认为，契诃夫的小说往往只有开头和结尾；欧・亨利把劲都用在作品的结尾上，所以有“欧・亨利式的结尾”之说。
    欧・亨利的名篇《麦琪的礼物》，写一对贫穷的夫妻，值得骄做的只有丈夫祖传的金表和妻子秀美的长发。圣诞节前夕，妻子为了给丈夫买礼物，卖掉自己的长发，买了一条表链，岂知回到家中，丈夫给她买的礼物竟是全套的发梳，“这套发梳是很贵重的，她的心向往了好久，但从来没有存过占有它的希望。现在居然为她所有了，可是用来装饰那一向向往的装饰品的头发都没有了。”为了安慰失望的丈夫，她拿出那金光闪闪的表链，而大夫说的是：“……我是卖了金表换了钱给你买的发梳。”
    如果换个写法，把丈夫妻金表买发梳事先也作了交代，结尾便没有这样出人意料又尽在情理之中，使人只有苦涩的笑的效果了。
    苏联作家左琴科的《一只套鞋》，写“我”在电车上挤丢了一只套鞋，到失物招领处去认领，虽然说清楚了鞋的特征，招领处的人却说：“我们相信您，也十分同情您。很可能这就是您丢的那只套鞋，不过还不能给您。请开个证明来，证明您确实是丢了只鞋。”于是“我”只好去开证明，而居委会主任竟让先打个报告，“你就写：某年某月某日丢失套鞋一只……等等，等等，还得写上保证：事情未弄清以前不擅自外出。”打了报告，开了证明，折腾一番，才终于领回丢失的套鞋。“我穿上了套鞋，心里有多激动呀：‘瞧，他们的服务态度多好！换个别的单位，为一只套鞋哪肯花那么多时间……我奔走还不到一星期，就物归原主了。”小说至此，把我们熟悉的那种官僚主义的面孔、僵化的制度、恶劣的作风，讽刺得够深刻了，本来可以终篇，左琴科却意犹未尽，又写了“唯一叫人遗憾的是，就在我为失物奔走的时候，偏巧另一只套鞋又弄丢了……”
    这个结尾绝不是蛇足，而是真正的“豹尾”，有相声“抖包袱”那样令人拍案叫绝的效果。
    李晴的《“野天鹅”号遇难者的遗言》（1984年第7期《百花园》），写一架大型客机“野天鹅”号在某海上空发生意外事故，获准跳伞逃生的乘务员萝丝小姐，持有机上乘客写给亲属的遗言，这些遗言真是五花八门。一个法国影星，写给丈夫的是：“……我的心从来也没有属于过你，一秒钟也没有，即使在我们新婚的那一天！现在可以告诉你了：我的委身于你，是因为你的微笑酷肖他――我的蓝眼睛的负心人蒙戴。我把临死前的热烈的吻献给他。”一位南美的足球明星写的是：“我此生唯一的遗憾是只踢进了999个球。让我们的小巴瑞来弥补我的遗憾吧。”；一个中国作家写的则是：“我那本赢得了近百万读者的作品，是来自那个血与火的十年的第一年中一个燃烧着冲天大火的废纸堆……便署上自己的名字发表了。因为我知道，当时它的真正作者已经去世。‘人之将死，其言也善。’请替我更正这一段小小的历史。”
    一篇千把字的小小说，如果只有这几则“遗言”也不失为精美的作品，因为每一则寥寥数语的遗言都是以概括每一个人的个性、志趣，甚至一生。但妙的是，“文章结尾有文章”，峰回路转，曲径通幽，作者作了更深的开掘：“‘野天鹅’号失踪的悲剧有了一个喜剧的结尾――它奇迹般地迫降在蓝鲸海海面上……在留下遗言的32名乘客中，有31人强烈要求收回自己所写的那张小小的卡片。他（她）们威胁说，如果萝丝小姐不把这些卡片交还他们，他们将委托当地律师以‘暴露他人阴私’罪起诉。”
    好的小小说的结尾便应当是这样的：回味无穷。
    或戛然而止，或余音不绝，或出于意料，或韵味无穷……好的结尾，应是多种多样而各尽其妙的，尤贵全篇浑然天成，而忌露斧凿的痕迹。 （全文完）
〖-ZW/正文〗
