〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我团的七姐妹演唱组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金瑞明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七姐妹演唱组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七姐妹演唱组，是某团随军干部家属自荐组成的。组建一年多，已为连队战士演出50多场，深受战士们欢迎，被誉为“山沟里的文工团”。
    团长的夫人叫胡芝兰，年龄较大，是演唱组里的大姐。政委夫人冯丽珍，按年龄排行大家叫她三姐。冯三姐长得消瘦，可她会唱、会拉、会说，是演唱组组长兼导演。二姐杜桂英是主任的家属，四姐王小敏是五连连长的爱人，大家都叫她“歌唱家”……
    采访中，冯三姐对我说：“战士们常年住山沟，交通不便，文化生活差，除了看电影啥指望都没了。虽说我们演唱得不好，但是，我们愿意活跃活跃这里的气氛。”胡大姐说：“俺快四十岁了，以前从来没登过舞台。但为了支持部队的工作，活跃战士们的文化生活，学着来。”
    “你们白天上班，晚上又要操劳家务，还抽空为战士们演出，一定有不少困难吧？”
    “困难是有，但我们都能自己解决。”前几天，郭芬香孩子有病发烧。她为了不耽误演出，叫别人代她把孩子送进了医院。”
    塞外隆冬，寒风刺骨。七姐妹演咱组登场了！歌声回荡在整个山沟……
〖-ZW/正文〗
