〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团文化活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张增耀杨忠德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是驻守戈壁滩的守备某团营区，却使人宛若置身于乐园。
    黄河一日游
    “啊，黄河！
    中华民族的骄傲。
    您是伟大的母亲，
    我们自豪地为您站岗放哨！
    ……”
    激情和着黄河的浪花，汇聚成战士“保边疆，献青春”的心声。
    这是守备某团团工委组织的一次别开生面的“黄河一日游”读书演讲会。该团从西安市调防到戈壁滩后，自然环境的变化，文化生活的单调，曾使不少团员青年叹息：“丢了金窝奔寒窑，风大水苦实难熬”。为了活跃军营生活、陶冶青年的革命情操，团工委先后组织了军地青年联谊晚会、“争做塞上骆驼”赛诗会、“象征性祖国旅游”活动，又以团日的形式组织团员青年乘汽车沿黄河古道参观古长城遗址，古战场烽火台，最后来到黄河边上。昔日从书上了解到的民族英雄红军老战士等英雄形象展现眼前，使团员青年热爱伟大祖国之情油然而生，一场情不自禁的“保边疆，献青春”演讲会就这样开始了。
    欢乐的“战士之家”
    一○○炮连，曾是全团的后进连队。可是，调防不到一年，连队便有了新的起色。是什么在起作用？任职不满一年的指导员王新会说：“起作用的因素很多，但其中之一是要想法解决战士的精神需求。”
    刚好是周未，我们走进该连的“战士之家”，各类棋赛正在激烈角逐，电子游艺器旁在进行“象征性旅游”，旱冰场上飞旋着矫健的身姿。文书告诉我们：“连队刚来时什么活动器材也没有。指导员和两个排长自费给连里买了60元钱的书。后来，连里又召开军人大会，连首长采纳了战士的意见，办起了图书室、游艺室、健美室，修起了旱冰场、排球场。虽然环境艰苦，但大家都很快乐。”
〖-ZW/正文〗
