〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红楼梦》在国外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙连香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“红楼梦”在国外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红楼梦》是18世纪中叶中国最伟大的文学巨著，它同诗经、楚辞、史记、杜诗、水浒等在中国古典文学史上，形成了绵延不断的现实主义的艺术高峰。《红楼梦》书中塑造的贾宝玉、林黛玉等许许多多个性鲜明；栩栩如生的艺术形象，不仅至今在中国妇孺皆知，而且在世界文坛上也独放异彩。
    日本翻译《红楼梦》，从19世纪未开始。1892年，日本文人森槐南首先翻译了《红楼梦》第一回楔子，此后，全译和节译本的《红楼梦》陆续问世。进入20世纪以后，日文译本更多。由于日本认识汉字的人很多，早在《红楼梦》的日译本出版之前，即1872年，《红楼梦》的原书印本就开始在日本流行了。特别有趣的是，《红楼梦》在日本翻印流行之后，据说也有人写过续书。内容是贾宝玉曾到日本留学，在东京巧遇林黛玉，二人由日本天皇资助，得以在东京举行结婚典礼。婚姻后来还得到了中国皇帝的御准等等，这也足以说明《红楼梦》，在日本的影响多么广泛。
    但是，最早传入《红楼梦》的国家不是日本而是英国。1830年，英国科学院院士约翰・戴维斯选译了《红楼梦》第三回中的两首词。1842年，英国驻中国宁波领事馆领事罗伯特・汤姆翻译出版了《红楼之梦》，他只选了《红楼梦》中的几段，目的是供外国人学习汉语之用。1868年，英国人波拉从《红楼梦》前八回中译出了若干故事，在上海出版的《中国杂志》上发表。在此以后，各种不同的外文译文相继出版，据不完全统计有20种左右。至于论述著作更是不胜枚举。在我国古典文学名著中，《红楼梦》的外文译本和论著是首屈一指的。
    《红楼梦》在西方影响之大绝非偶然。英国著名的东方文化研究者阿瑟・韦利写道：“《红楼梦》是世界文学的财富，它的出现给世界文学增加了荣誉，它使世界文学创作者受益不浅。”德译本的译者、德国汉学家库恩说：“《红楼梦》的内容是迷人的，它的人物描写是生气勃勃和充分个性化的，它的故事背景是令人难忘的。”英译本作者、英国牛津万灵学院研究员、中文教授戴维・霍克斯说：“《红楼梦》是一个伟大艺术家以其一生心血浇灌而成的作品，如果我能将这部中国小说给予我的愉快和幸福多多少少地传给读者，那我就没有白白生活于世。”美国作家马克・范・多伦还把贾宝玉和林黛玉比作莎士比亚笔下的罗米欧与朱莉叶。他这样写道：“《红楼梦》在中国以外的读者中不会感到生疏和奇特，因为它的人物传达了人类心灵和思想，它的故事内容真实生动，不会由时间地点的不同而改变其价值。”
    法国有一位名叫勒纳尔女士在谈到旅法教授李诣华最近翻译出版的《红楼梦》法文全译本时说：“这部著作看不得”，只要“书一上手，什么事也被耽误了”。一语道出了《红楼梦》的魅力。
〖-ZW/正文〗
