〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“耀威大将军”重见天日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古炮重见天日/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一尊五吨重的名叫“耀威大将军”的清代古炮，在地下沉睡半个多世纪后，最近重见天日，昂首展现在濒临长江的一座古炮合遗址上。这是解放军总参工程兵技术装备研究所运用军工技术寻找地下文物，为社会主义精神文明建设服务的一个成果。
    这座古炮台遗址在江苏省江阴县小石湾，是长江下游的一个要塞，历来为兵家必争之地。据史料记载：春秋战国时期，这里就设了烽火台；明代又筑起炮堤、炮台。以后历经战乱，仅剩下古炮台遗址。为了使这座无古炮的古炮台遗址得到完善，解放军总参工程兵技术装备研究所使用研制成的先进仪器；积极为地方文物部门进行探测，终于使这尊制于清代道光二十三年（1843年）十一月的古炮，回到人间。“耀威大将军”长3.5米，前径为530毫米，后径为660毫米。炮身铭文清晰，写着炮名“耀威大将军”，监铸、承办者姓名，计重10000斤（5吨），吃药240两（7.5公斤），配弹480两（15公斤）等字样。它的出土，对研究清代长江沿岸军事史具有重要价值。
〖-ZW/正文〗
