〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金雪飞――雪上飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在她摘取高山滑雪两枚金牌的时刻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金雪飞，这个朝鲜族姑娘的名字，如今在我国雪坛上叫得格外响亮。
    继2月5日，夺得女子大回转项目的金牌后，2月7日上午，我军22岁的朝鲜族选手金雪飞，技压群芳，又夺得高山滑雪女子回转项目的金牌。一人连夺两枚金牌，震动了雪场。比赛一结束，记者们团团围住雪飞，争相发问：“你从1200多米长的雪道上滑下来，中间‘飞’了多少次？”“凡遇到不平的雪堆都‘飞’起来了，说不准多少次。”站在旁边的解放军滑雪队政委张凤岐补充说，至少有七八次，每次都“飞”出一两米远。
    为了抢速度，争金牌，金雪飞今天真的在雪上“飞”起来了。
    金雪飞原名金顺子。也许是受那个能歌善舞的民族的熏陶，她从小就喜欢跳舞唱歌，甚至还梦想着有朝一日当一名舞蹈演员或歌唱家。然而，家庭的影响又使她爱上了滑雪运动。她的爸爸是一名滑雪教练，妈妈当过排球运动员，两个姐姐也曾经是滑雪运动员，可谓地地道道的“体育世家”。那年，11岁的小顺子跟着爸爸上山滑雪。说来也真奇，她穿上雪板就能滑行。说不定她真是个滑雪苗子呢！于是，妈妈给她改名叫金雪飞，指望她日后能在雪上“飞”起来。
    1977年金雪飞进入解放军滑雪队。从此，那个天真活泼的小顺子不见了，出现在教练员和队友们面前的是一名勇于吃苦，自觉从严的解放军女战士，10年间，长长的滑雪板伴随着她在冰雪世界顽强拼搏，同时也为她在洁白松软的雪地上印下了一行值得自豪的足迹。1981年，她在全国滑雪锦标赛青年组比赛中崭露头角，获得三项冠军，第三届全国冬运会上，她第一次获得了成年组高山回转的冠军。去年赴日本札幌参加冬季亚运会，她又为祖国争得两枚铜牌，五星红旗第一次在国际高山滑雪项目的比赛场上高高开起来。
    说来挺有意思，在日常生活中爱唱爱跳的金雪飞，一遇比赛便成了个性格内向的姑娘。赛前，她不喜欢别人对她过多的指点、开导，出谋划策，除了自己的教练；她喜欢一个人独坐沉思，默想自己的技术动作，自己制定比赛的战术。有人评价说，雪飞是个很有心计、艺高胆大的运动员。
    不久前，在滑雪队举行的春节联欢晚会上，金雪飞写下一首题为《雪上飞》的小诗：“雪花白如云，健儿犹如虎；虎踏白云飞，夺冠震军威。”诗言志。在她那超群技艺和过人胆量的背后，还有一颗誓夺冠军的雄心。
    赛后，一个从邻近村庄由妈妈带着看滑雪比赛的5岁的小男孩，冲着金雪飞拍手叫好。笔者上前问他：“你知道冠军是谁吗？”他当即回答：“谁不知道是金雪飞！”真的，今天在松花湖雪场上，金雪飞的名字叫得最响。（张永礼）
    （本报吉林2月7日电）
〖-ZW/正文〗
