〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院一批出国进修科技人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回国创建新学科新专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医科人员进修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了及时掌握国际科技发展的最新动向和水平，该院近年派出了数十名科技人员出国进修。他们有的在国外就取得了很好的成绩，如唐佩弦教授在西德期间，对造血干细胞调控进行了颇有成效的研究，被乌尔木大学聘请为客座教授；陈添弥教授在美国进修期间，在腹泻疫苗遗传工程上取得重大进展，他和外国同行共同构建的质位以他们的名字命名。
    这些同志回国后，献身国防科研事业，克服困难，开展了一批新学科、新专业的研究。黄翠芳教授建立了全军遗传工程中心，吴祖泽教授建立了造血干细胞实验室，在国内最早开始这方面的研究，并培养了一批骨干；白炎教授的单克隆抗休研究组，已经建立了抗人全T细胞的单克隆抗体，为白血病的分型诊断、治疗和骨髓移植提供了新的手段；马贤凯教授回国后，研制出我国第一个医学方面的遗传工程产品――乙型肝炎核心抗原，获得国家科学技术进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
