〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以一目尽传精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初看上去，以为这是写习已为常的“开后门”，表扬一个党风端正的好干部。但细细读后，才觉出作者的本意不在这里，而是通过管理处长的“条子”、“苦意的谦和的笑”和“淡淡的圈”，逐步深入地展示了人物心底“人情”与“事理”的矛盾，既不是写那种刚直不阿、敢于碰硬的英雄，也不是写那种唯唯诺诺、随波逐流的懦夫，而是着力于在这两者之间进行开掘，写一种既时歪门邪道看不顺眼，但又怕得罪人，表面上顺从、而实际上抵制的人。由于篇幅的制约，作者既没有铺陈笔墨从正面去写合理处长，也没有拉开一个矛盾冲突的过程，而是注意捕捉管理处长在批条子的一瞬间表现出来的那种含着苦意的谦和的笑，把人物偶一出现、稍纵即逝的不可捉摸、却又耐人寻味的难言之苦表现出来了，从而使人物活灵活现地站到了我们面前。人物内心在特定条件下外化为神情。捉住一个人外形上所表现出的独特神情，就能了解人物的独特内心。我想，这时我们写小小说的同志来讲，尤其显得重要吧！
〖-ZW/正文〗
