〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱写诗的“兵头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某部指导员刘业勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王缓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学新人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敦实不高的个子，一张虎虎有生气的脸，大眼睛里流露出孩子般的坦诚和无忧无虑。“一个稚气的娃娃兵！”初次结识刘业勇，往往得出这样的“第一印象”。
    其实，他是个基层连队的指导员――手下百十号人马，吃、喝、拉、撒、睡都得管的“兵头”。
    他不仅把连队调理得井然有序、还利用业余时间写诗。几年来，他先后在《诗刊》、《昆仑》、《星星》等刊物上发表诗作百余首，有好些诗还被几家报刊转载和评论。前不久，《诗刊》以两个版的篇幅，刊载了他的叙事诗《那个“熊”兵》。
    他的经历说来既复杂也简单：1977年入伍，在大山沟里当过工兵、排长，在机关当过干事，后又下到通信连队当指导员。当然，真正撩拨起他感情的琴弦、激发起他创作的欲望，还是在工兵连打坑道的时候。风钻的震耳欲聋，排险的紧张壮观，牺牲了的战友的音客笑貌，无时不象奔桶的海潮一样冲击着他的心，激情难抑的小刘拿起了笔，在连队的晚会上朗诵了自己的“处女作”，从此他与诗结下了不解之缘。
    刘业勇懂得“薄发”靠“厚积”，工夫在诗外。没有透视生活的锐眼，没有深邃的思想，没有扎实的文学功底，是断难写出感人之作的。他自费报名参加了《诗刊》社举办的青年诗歌创作刊授班，精心阅读中外名诗人的诗集，并从报刊上剪贴， 摘录了三百余首好诗，抽空就翻看几眼。为了提高写作技巧，他随身带一个小本子，走到哪，写到哪。连队工作劳累繁杂，经常是“两眼一睁，忙到熄灯”。他就在夜阑人静之时躲进储藏室读书、写作，困了喝杯浓茶提神，饿了泡袋方便面充饥。一天他患胃病出血，昏昏沉沉地躺在床上。突然来了创作灵感，便翻身下床，左手顶住疼痛的腹部，右手握笔埋头疾书。等他将诗抄改完毕，时针已指向凌晨三点。连长抱怨他“闹神经”，他笑笑说，肚子里有话不倒出来，憋着更难受。凭着这股痴迷劲儿，刘业勇两年多的时间完成习作三百余首。在青年诗歌创作刊授班结业时，刘业勇彼评为优秀学员。
    作为一名基层政工干部，刘业勇和连队的战士朝夕相伴。他用士兵的眼睛去观察和体验生活，写出的诗，连队生活气息很浓。一个战士读了他的《探家前夕》，忘情地捶打着他的肩膀说：“指导员，你写的简直是我呀！”结合本职工作搞创膀说：“指导员，你写的简直就是我呀！”结合本职工作搞创作，更是这位“兵头”的一大乐趣。常听有人埋怨八十年代的新兵调皮、“刺头”、难带，刘业勇带着问号下到新兵连，将透视生活的焦距集中在刚入伍的青年人身上，经过细致的观察和严肃的思索，《新兵，有点个性》在他胸中酝酿成熟了。“有时，好高骛远；也认真，脚踏实地/哭鼻子，好闯祸，吃零嘴/抽香烟，读爱情小说，唱流行歌曲/大嗓门争论，不客气地提建议/敢和司令员轻松地讨论问题……”作品告诉人们，当代的青年经历曲折，有一种特殊的气质，他们思想敏锐，有棱角，善于思考，敢于向传统的习惯和偏见挑战。这些对当前的改革来说，无疑是可贵的。带兵的人应该为之振奋，而不是头疼，“最要紧的是：赶快更换昨天的脑筋和昨天的视为。”此诗在《星星》发表后，很快又被两家文学刊物转载。部队一些领导同志读后连声称道：“有启发，很有启发。”
    刘业勇的“诗龄”如同他的年龄一样，很年轻。人们对这位小“兵头”的创作也寄予厚望。因为，未来的诗，是属于青年的。
〖-ZW/正文〗
