〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争夺孩子的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国新泽西州，怀特黑德夫妇和斯特恩夫妇为一个女孩的“归属”问题打的一场官司，引起了广泛的关注。
    1984年，怀特黑德夫人答应为斯特恩夫妇生一个孩子，所得报酬为一万美元。当她去年生下女儿以后，她和丈夫却改变了主意，想要女儿而不要金钱。可是孩子刚出生三天，还是被斯特恩夫妇按约抱走。后来，怀特黑德夫妇思女心切，设法接回孩子却拒绝归还。于是，斯特恩夫妇向法院告状，并雇请警察把孩子夺走。这场官司至今尚不能结案。怀特黑德夫妇在法院作证说，孩子是她们的亲骨肉，骨肉分离的痛苦是无法忍受的。而斯特恩则说，他的夫人丧失了生育能力，为了不使他家断根，应当根据原约收养这个孩子。两家都有难言苦楚，但看来遭罪的还是那个尚不懂事的女婴。目前，她竟连姓名也难以确定下来。怀特黑德家管她叫萨拉，而斯特恩夫妇则给她取名为梅利莎。
    造成这场悲剧的原因应当归于美国社会本身。商品渗人到社会的每个细胞，买卖孩子司空见惯。美国有十多个州在辩论这个问题，但迄今哪个州也未能通过不准买卖孩子的法律。美国年轻人不愿生孩子，但上了年纪又不甘寂寞，指望凭借金钱购买别人的骨肉。这不能不说是一种社会病态。
〖-ZW/正文〗
