〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军武器装备研制今年起实行合同制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武器装备研制费划拨使用部门可直接与研制部门签订合同供需双方变为订货关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丽萍李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月7日讯 王丽萍、李培才报道：经国务院、中央军委批准，由国家计委、财政部、总参谋部和国防科工委共同组织制定的《国防科研试制费拨款管理暂行办法》和《武器装备研制合同暂行办法》已于1月22日正式发布施行。我军武器装备研制实行合同制，是我国国防科技工业实行战略转变的一项重大措施，是国防科研体制的一项重要改革。为此，今天我们走访了国防科工委有关部门的负责人。
    问：我军武器装备的研制多年来一直是以行政手段管理为主，这两个文件的颁布，标志着使用部门将以经济。法律等手段参与武器装备研制项目的管理，请问在文件发布之前你们做了哪些准备工作？
    答：去年，有关单位和部门根据中央关于经济体制改革、科技体制改革的指示精神，结合国防科技工业的实际情况，对贯彻这两个法规性文件作了大量的准备工作。如进行了16个项目合同制的试点，召开了经验交流会，制定了相应的配套性文件，举办了专门培训班。因此，全面贯彻执行这两个文件的时机和条件均已成熟。
    问：能否谈谈这两个文件的大致情况？
    答：两个文件的基本内容是将武器装备研制费直接划拨给使用部门掌握。使用部门可通过招标或谈判方式，直接与研制部门在平等互利的基础上签订合同。
    两个文件规定了武器装备研制费的具体划拨办法、开支范围和签订武器装备研制合同应遵循的原则和具体方法。两个文件的实施，使供需双方关系变为订货关系，促进责、权、利的统一。
    问：请谈谈武器装备研制实行合同制对我国国防科技建设的意义好吗？
    答：今年起我军武器装备研制实行合同制，武器装备研制从此纳入有计划商品经济的轨道，它必将有力地克服军品研制工作长期以来形成的实行“供给制”，吃“大锅饭”的弊端，进一步调动使用部门和研制部门的积极性，加强军品科研生产目标管理责任制，提高军品研制工作的社会效益和经济效益，从而加速推进我军武器装备现代化的过程。
    问：作为军队使用部门应怎样具体贯彻落实这两个文件？
    答：改变拨款办法，实行合同制，加重了使用部门的责任。使用部门要把管任务和管条件统一起来。这样要求更高了，工作量也更大了。尽管为实行这两个文件，使用部门已经作了必要的准备工作，但这毕竟是一件新的事情，还缺乏经验，从思想观念到实际工作，都有一个逐步适应的过程。我们相信，通过这两个文件的贯彻实施，会把我军装备管理水平提高一步。
〖-ZW/正文〗
