〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和谈”建议与越南的困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新年以来，越南当局围绕柬埔寨问题开展了新的和平攻势。它先是指使金边傀儡于1月7日发表声明，建议由韩桑林政权与民柬联合政府举行谈判，后来又于1月中旬通过罗马尼亚领导人，向当时正在布加勒斯特访问的民主柬埔寨主席西哈努克亲王转达越南类似的建议。以西哈努克亲王为首的民柬联合政府一再明确表示，坚决拒绝和反对越南的所谓“和谈”建议。
    西哈努克亲王对记者发表谈话指出，柬埔寨问题不是柬埔寨的内部问题，而是越南军队对柬埔寨的侵略和占领问题。因此，进行任何谈判的首要条件，是越南必须从柬埔寨撤军。而谈判也应该是由民主柬埔寨联合政府代表同占领柬埔寨的越南政府进行谈判。因为历时八年多的柬埔寨战争的交战双方，是代表柬埔寨人民的民柬联合政府同越南侵略者。可是越南提出的所谓“和谈”建议，却让自己躲在幕后，把金边傀儡推到前台。其目的很清楚，就是为了把柬埔寨这场侵略与反侵略的战争当作一场内战，这样既可以使国际社会承认它侵柬的既成事实，又可以使它扶植的韩桑林政权合法化。
    人们知道，去年越南曾通过奥地利向西哈努克亲王传话，建议民柬联合政府三方同韩桑林政权谈判，就遭到西哈努克亲王的拒绝。今年伊始，越南又一再施展这种故伎，说明河内毫无通过谈判解决问题的诚意，同时也反映河内已陷入了更严重的困境。
    军事上，越南深陷泥潭，没有取胜的希望。越南从1985年开始实行的企图消灭民柬的K―5计划已告破产，民柬爱国武装力量深入内地作战，打开了抗越斗争的新局面。据民柬国民军总司令宋成不久前向记者介绍，除了与越接壤的少数几个省和一些城镇外，柬埔寨全国各地都有游击队的活动。去年以来，民柬抵抗力量接连袭击越军重点防守的洞里萨湖周围的马德望、暹粒、菩萨、磅同、磅清扬五省省会，还多次潜入金边市区袭击越军指挥机关和波成东机场。民柬方面积极开展瓦解伪军和伪基层政权的工作，促使伪政权中许多人离心倾向扩大，伪军投诚事件频频发生。在这种情况下，不仅越军被动挨打，而且加强伪政权的计划也成了泡影。
    越南经济上极端困难，濒临崩溃的边缘。去年底召开的越共“六大”不得不承认，目前越南所面临的严重经济危机，是“越共中央委员会、政治局、书记处、部长会议”的错误造成的，并说这种错误是“总的主张和政策方面的严重和长期的错误，是战略指导和组织实施方面的错误”。但是在分析这些错误的具体内容时，却只字不谈对外侵略扩张这一带有根本性的错误。事实上，正是由于长期穷兵黩武，大量人力财力用于侵略战争。给越南经济带来灾难性后果。
    长期侵柬战争，使越南外交上声名狼藉，处境十分孤立。而民柬联合政府去年3月提出的政治解决柬埔寨问题的八点和平建议，却得到了国际社会的广泛同情和支持，其影响正在日益扩大。
    正是在这种四面楚歌的窘境下，越南当局提出上述谈判建议，企图用骗人的花招来达到它在战场上所不能达到的目的，借以摆脱内外交困的处境。民柬联合政府坚决拒绝此建议和国际社会揭露其阴谋都表明，越南完全打错了算盘。
〖-ZW/正文〗
