〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名实应相副〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总结经验的问题上，有些单位名实不副的现象颇常见。平心而论，这里的名实不副并不都是弄虚作假，更多的倒是货真价实，不过常常“张冠李戴”。一个什么好事例今天可以戴个这项工作先进的帽子，明天又戴上那项工作先进的帽子，后天呢，说不定又变成另一项工作先进的成果了。对一个既定事实如此随意地依经验材料的需要而乱戴帽子，无疑不是一种实事求是的做法。
    何谓名与实？名指的是名称、概念，实指的是客观事物。名由实生。要如实地总结经验，就得按照客观事物的本来面貌和本来意义去生发去概括。这样出来的经验，人家看了张三就是张三，李四就是李四，才不会疑心是假的。同时，名实相副，想来是那么回事，人家觉得它可学，也乐意学，也才能起到推动工作的作用。倘若张冠李戴，名实不对号，让人家看着别扭，想起来别扭，循名贵实甚至不着边际，那就难免“敬”而远之了。可见，名实有定分，是不可乱栽的。
    名实不副、张冠李戴的造成，有认识论上的原因，更有工作作风上的原因。从认识论的角度讲，是不知道或不善于确切地反映客观事物。表现于工作作风上，则是不深入，不勤奋，一个“懒”字作怪。当然，也有指导思想上的问题，那就是图虚名。这几个因素交互作用，不动手、不动脑，靠听风是雨、东拼西凑、一例多用，种种闭门造车的东西就出来了。
    不可轻视，在名与实的问题上历来存在着唯物主义和唯心主义的对立哩！我们的干部谁愿意搞唯心主义呢？但在诸如认识论、工作作风，以及指导思想上不注意实事求是，那是很容易滑进去的。所以，历来严肃的学问家、事业家，无不对此十分慎重，古人甚至有“一名之立，旬月踟蹰”的。生活在今日的我们，掌握着马克思主义的先进世界观和方法论，不应当比古人做得更好些吗？
〖-ZW/正文〗
