〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人的耐力有多大？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪辉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人的耐力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普通的健康人耐力有多大？请看如下数据。
    耐饿：1929年在爱尔兰科市的绝食罢工中，罢工者绝食达70至90多天（指断食不断水）。美国医生G・希尔顿在其医疗实践中所采用的饥饿疗法也达90天。人靠自体消耗维持生命时间的长短，主要取决于自体脂肪和蛋白质储量的多少。权威医学家经过多次实验，估算出当断食者将休内储存脂肪消耗掉63一84％，体内储存的蛋白质消耗掉33％左右时，人的生命便不能再延续下去。所以，人在断食时，应千方百计找到水源，以水代食，静养自息，等待获救的机会。
    耐热：人在72℃的环境中能忍受1小时，82℃时能忍受49分钟，93℃时能忍受33分钟，140℃时能忍受26分钟。
    耐憋：人不呼吸一般只能坚持2至8分钟，人在水下无供氧装置下持续的最长时间是13分42秒半。
    耐寒：人的耐寒力是逐步增强的，耐寒力在很大程度上取决于人所处的环境及平时是否有正常的耐寒训练。实验证明，人的体温为32一28℃时能够走路、说话，受冻的人体温在30一26℃时还有知觉，甚至24℃时也有意识。
    耐渴：人在无水情况下能忍受的最大限度与周围空气的温度及是否活动有关。人在黑暗中处于安静状态，在温度为16一23℃时可生存10天；26℃时9天；29℃时7天；33℃时5天；36℃时3天；当身体活动时，时间还要缩短。
〖-ZW/正文〗
