〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽富饶的兴凯湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石宝琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游览名胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世闻名的兴凯湖，犹如玉雕的彩盆，绚丽多姿，以其独特的北国边塞风光吸引着国内外的大批游客。
    兴凯湖位于密山县东南，略呈椭圆状，东西长50多公里，南北长100多公里，周长400多公里，总面积为4380平方公里，最深处10米，湖面海拔69米，苏方占2/3，我方占1/3。
    兴凯湖由大湖和小湖组成。小兴凯湖是我方的内陆湖，大、小兴凯湖之间，有一个天然狭长的积沙陆地，叫湖冈，上面树木婆婆，野花飘香。有松树、桦树、柞树和各种果树。最使人叫绝的是从西进入湖冈约30公里处，居然有一棵极似黄山迎客松那样挺拔的青松，树身上也刻着“迎客松”三个大字。大湖与小湖之间，有三处相通。有二处叫新开流；有一处叫泄洪闸。它是兴凯湖国营农场花了300多万元钱修建的，目的在涨水时能及时把小兴凯湖的水泄人到大兴凯湖中去。
    夏季站在湖冈放眼望去，湖水仿佛同天相连，一望无际。湖面上空飞翔的有海鸥、大雁、白鹤和鸬鹚，湖水中游戏的有野鸭，还有天鹅等珍贵鸟类。冬季湖水结冻后，湖面犹如一大块洁白透明的美玉。
    兴凯湖里有淡水鱼虾30多种，年产量可达几百吨。如：鳊花、鳌花、鲤鱼、鲢鱼、狗鱼、黑鱼、鲫鱼、团鱼。但最负盛名的还数闻名中外、体大肉嫩的大白鱼，最重的一条可达百斤，它是黑龙江省的名菜之一。此外还有洁白、透明、含高蛋白的珍贵补品――白虾。
    早在5000年前，中华民族就在这里劳动生活繁衍。1860年以前，兴凯湖是我国版图内的一个内陆湖。后因腐败无能的清朝政府于1860年在沙俄的胁迫下签定了中俄《北京条约》，兴凯湖被拦腰切分。滔滔湖水，凝结着中华民族的屈辱和苦难。解放后，兴凯湖发生了翻天覆地的巨大变化，特别是党的十一届三中全会以来，沿湖居民，捕鱼和养鱼专业户发展到400多户。年人均收入达到了600元以上，仅白泡子乡群众存款就达180多万元，户均存款5000多元。
〖-ZW/正文〗
