〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决科研生产相脱节促进科研生产一体化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院决定推动科研设计单位进入大中企业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科研设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月7日电 国务院最近做出决定，进一步推动以技术开发为主的独立科研单位和设计单位进入大中型企业和企业集团，以便更好地实现科研和生产一体化，解决科研和生产相互脱节的问题。
    国务院为此做出了一些具体的政策规定。主要内容有：
    大中型企业和企业集团必须有起作用、靠得住的技术开发机构，可以充实自己已有的，也可以与现有独立院所、高等学校建立相对稳定的协作关系，但目前主要应吸收现有独立院所进入企业。
    独立科研、设计单位进入大中型企业或企业集团后，可以在企业或集团内保持相对的独立性，享有一定的自主权，可继续实行独立经济核算，继续承担国家成部门委托的科研设计任务和行业技术管理任务。继续享受原税收待遇，进入大中型企业或企业集团的科研、设计单位，其经费逐步由相应的企业或集团承担。原来有科研事业费的独立科研单位进入大中型企业后，其科研事业费以进入前一年为基数长期拨给原科研单位使用，不准挪为它用。
〖-ZW/正文〗
