〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“芦笙节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族风俗/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “芦笙节”是贵州黔东南、云南屏边、广西融水，湖南城步等地的苗族人民的传统节日。每年2月13日至16日期间，该地村村寨寨的苗族男女老小都穿上节日盛装，聚集在大大小小的广场上，围成上个圆圈，小伙子吹起芦笙，姑娘们踏着芦笙优美的旋律，翩翩起舞。
    芦笙是苗族人民十分喜爱的乐器、大的高四五米，小的高一二米，“芦笙节”是苗家在春节之后，春耕之前，预祝新的二年风调雨顺，获得丰收的喜庆日子，也是苗家男女青年表达爱情和向对方父母显示自己才能的时机。通常在节前，苗家小伙即把自己心爱的情人向母亲和嫂嫂透露。芦笙节时，母亲们通过对儿女们的歌舞技艺的现场观察，品评他（她）们各自的聪明才智，并进一步了解他（她）们的道德品性，劳动表现，帮助子女选择对象。在苗族人民的生活当中，不善于歌舞、道德败坏、劳动甚差的人，是难以找到称心如意的爱人的。“芦笙节”期间，苗家还举行斗牛、赛马、对歌等娱乐活动。 （张国超撰文、摄影）
    图为正在吹跳的苗家“芦笙舞”。
〖-ZW/正文〗
