〖ZQ/总期〗10621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军整修战略后方仓库不花冤枉钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年节省施工经费81万多元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整修仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军战略后方仓库，大多始建于“大跃进”和“文革”时期。有的洞库被覆质量不高，渗漏严重；有的密闭性能不好，库内湿度高；有的附属工程不完善，利用率低。为此，总部在全军仓库大检查的基础上，决定拨出专款把整修好这些仓库，作为建立长期稳固的后方基地一个重要战役来打。整修任务下达后，这些仓库本着“少花钱，多办事”的原则，对工程设什反复研究和论证，做到不花冤枉钱，不搞无效劳动。某军需仓库的排水工程，是上级确定整修的重点项目，他们不仅组织了本库领导和技术、施工人员的三结合设计规划小组，还请地方专家参预决策，三易方案，最后确定的方案不仅排水能力强，且缩短了工期，节省投资7万多元。
    这些仓库在整修施工中，能军工自建的，不请地方建筑队，能就近解决的原材料，不舍近求远；能自制或修旧利废代替的不购买。某油料仓库根据驻地粘土和山沟石头资源丰富的特点，自建了一座小砖窑和石灰窑，生产砖150多万块、石灰150多吨，不仅满足了工程急需，还节省开支2万多元。
〖-ZW/正文〗
