〖ZQ/总期〗17197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在贵州看望劳动模范和各族群众时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结一心艰苦奋斗创造更加美好生活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贵州兴义2月8日电 在中华民族的传统节日春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到贵州黔西南布依族苗族自治州，看望劳动模范和各族群众，慰问困难农民家庭，与大家共迎新春佳节。胡锦涛强调，各级党委和政府要坚持立党为公、执政为民，各族干部群众要坚持团结一心、艰苦奋斗，为不断推进经济社会发展、创造更加美好的生活而不懈努力。
    黔西南州位于黔滇桂三省区的接合部，地处偏远，过去经济基础比较薄弱，条件比较艰苦。胡锦涛在贵州工作期间，对黔西南州的经济社会发展和少数民族贫困人口脱贫致富十分关心，曾多次来到这里指导工作。春节前夕，胡锦涛在贵州省委书记钱运录、省长石秀诗等陪同下，深入到黔西南州的乡村、企业和农户家中，实地察看群众生产生活情况，给他们带来党中央、国务院的亲切关怀和节日问候。
    2月7日下午，胡锦涛一到黔西南州兴义市，就亲切看望了在黔西南州工作的劳动模范和少数民族代表，向他们致以诚挚的问候和新春的祝福。胡锦涛深情地对在场的劳动模范说，长期以来，广大劳动模范坚持发扬主人翁精神，爱岗敬业，无私奉献，埋头苦干，开拓进取，为党和人民的事业作出了突出贡献，不愧为我国工人阶级和劳动群众的优秀代表，党和人民感谢你们。胡锦涛要求各级党委和政府高度重视发挥劳模的积极作用，热情关心劳模的成长进步，在全社会大力弘扬伟大的劳模精神，进一步形成尊重劳模、爱护劳模、学习劳模、争当劳模的良好风尚。劳动模范们纷纷表示，感谢党和政府的关怀，一定会珍惜荣誉，再接再厉，把工作做得更好。
    胡锦涛对在场的少数民族代表说，我国是一个统一的多民族的社会主义国家，每个民族都是中华民族大家庭的重要成员，都为创造灿烂的中华文明、推动我们国家的发展进步作出了重要贡献。实现全面建设小康社会的宏伟目标，需要我国各民族团结奋斗。胡锦涛希望各族干部群众相互尊重、相互学习、相互交流、相互帮助，做到同呼吸、共命运、心连心，努力实现各民族共同发展、共同进步。
    胡锦涛对黔西南州农村各族群众十分惦记，对他们的生活特别是能不能过好春节十分关心。2月8日是农历大年三十，胡锦涛驱车前往兴义市纳灰村看望。村民们载歌载舞，以布依族的传统仪式热烈欢迎尊贵的客人。胡锦涛同乡亲们亲切握手，向乡亲们表示慰问，高兴地给大家拜年。胡锦涛先来到村民查兰明家中，详细询问和查看他的家庭和生产生活情况。当了解到查兰明一家年收入不足2000元，还要供一个上大学的孩子时，胡锦涛叮嘱当地干部，要帮助查兰明家开辟致富门路，尽快过上好日子。胡锦涛还勉励他们正在贵州师范大学就读的儿子，不辜负父母的期望，刻苦学习，努力成为社会需要的有用之材。随后，胡锦涛来到村民岑继兴家中，同群众一起打过节用的糍粑，并仔细了解全村村民生产生活的情况，向他们讲解党的支农、富农政策。听说岑继兴通过从事“农家乐”特色旅游走上了致富之路，胡锦涛十分高兴。他祝愿纳灰村全体村民日子越过越红火。
    胡锦涛还考察了绿茵草地畜牧发展有限公司、绿化绿色有限责任公司等农业产业化经营的龙头企业。
    考察过程中，胡锦涛听取了当地干部对经济社会发展情况和思路的介绍，对黔西南州城乡面貌发生的变化给予充分肯定。他勉励当地干部群众一定要抓住全面建设小康社会和国家深入实施西部大开发战略带来的大好机遇，信心百倍地推进改革开放和现代化建设，努力创造更加美好的生活。
    樊如钧
    2月8日农历大年三十，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到贵州黔西南布依族苗族自治州，同各族干部群众共迎新春佳节。这是胡锦涛在兴义市纳灰村同干部群众亲切交谈。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
