〖ZQ/总期〗17197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家和国际组织领导人向我发来新春贺辞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月8日电 2005年新春到来之际，法国总统希拉克等外国和国际组织领导人分别向中国领导人和中国人民发来新春贺辞，祝中国繁荣昌盛，中国人民幸福安康。
    法国总统希拉克在贺辞中表示，一年前，为庆祝法中建交40周年，法国正式启动中国文化年，巴黎举行了欢庆新年的盛大活动迎接胡锦涛主席。文化节活动在法国人民心中留下了隽永的回忆。祝愿法中两国的新型伙伴关系在新的一年里更加深入，使两国人民的友谊愈加牢固。
    意大利总统钱皮表示，我去年对中国的访问为两国在经济、文化和环保等各领域关系实现质的飞跃奠定了基础，希望两国共同努力，为双边关系的发展注入新的动力。克罗地亚总统梅西奇祝中国人民幸福安康。尼日利亚总统奥巴桑乔表示，祝愿伟大的中国新年进步并取得更大成就，希望尼中扩大互利合作，两国关系更加富有成果。科特迪瓦总统巴博表示，科特迪瓦政府支持中国的统一大业，愿不断加强两国友好合作关系。
    欧盟理事会秘书长兼欧盟共同外交和安全高级代表索拉纳表示，欧洲人民对中国人民怀有深厚的友谊。今年是欧中建交30周年，欧方愿继续推动欧中关系深入发展。
    柬埔寨前国王西哈努克祝愿中国人民在中国共产党的领导下，在建设国家的神圣使命中取得新的更大的成就。
    东帝汶外交与合作部部长奥尔塔、克罗地亚外长茹茹尔、波黑外长伊万尼奇也发来了新春贺信。
〖-ZW/正文〗
