〖ZQ/总期〗17197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以巴宣布结束暴力冲突
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯8日在埃及红海旅游胜地沙姆沙伊赫宣布，他已经同以色列总理沙龙达成协议，正式结束巴以暴力冲突。沙龙随后也宣布结束以方针对巴勒斯坦人的军事行动。
    旨在推动以巴和平进程的埃及、以色列、巴勒斯坦和约旦领导人峰会8日上午在沙姆沙伊赫举行。这是在埃及总统穆巴拉克的倡议下，以巴最高领导人近4年来举行的首次会晤。
    布什提议4193亿军费预算
    美国总统布什7日在向国会提交的2006财政年度政府预算中，提议将下年度军费预算增加到4193亿美元，比本财政年度上升4.8％。
    在这项军费预算中，武器装备的运行与维修和军人的工资福利继续增长。国防部长拉姆斯菲尔德在五角大楼的新闻发布会上说，美国作为处在战争状态的国家，当前压倒一切的任务是确保部队指挥官拥有足够的人员与装备，以赢得全球反恐战的胜利。
    今春化肥供应明显好于上年
    国家发展和改革委员会有关负责人7日表示，今年春耕期间我国化肥资源量将明显增加，供应保障程度将好于去年。
    预计今年一季度全国化肥市场可供资源数量为1320万吨（折纯量），比上年同期增加13.5％。其中尿素1075万实物吨，增加19％。
    发展改革委预计，今年一季度化肥生产量为1200万吨，增加12％，其中尿素1100万实物吨，增加12.2％。供销社系统去年12月底化肥库存1263万吨，增长9.13％。化肥出口也将比上年同期大幅度减少。
    美排协任命郎平担任主教练
    美国排协当地时间7日正式宣布任命“铁榔头”郎平担任美国国家女子排球队主教练。
    美国排协执行总裁道格・比尔对新华社记者说：“美国排协为能够聘请到郎平这样优秀的、值得尊敬的人来担任新一届美国国家女子排球队的主教练，感到非常高兴。我相信她会把美国女排带成一支更强大、水平更高的队。”
    郎平目前仍在意大利执教，但近期将来美国同美国排协商谈关于球队集中、训练等事项，何时走马上任，还需取决于她的意大利俱乐部队在本赛季的成绩。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
