〖ZQ/总期〗17197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐度佳节军营暖如春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奉建平/范景达/张华波/邓忠开/周凤华/丁顺国/聂丰/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨2月8日电奉建平、特约通讯员范景达报道：营区外冰天雪地，寒风刺骨，营区内春意浓浓，热闹非凡。今天晚上，武警西藏总队昌都地区支队在风雪边关的哨位上，支队领导及机关、中队干部走上哨位，站岗执勤。
    为让基层官兵过好年，总队、支队两级机关除值班人员外，其余人员一律充实到一线执勤上哨，让更多的战士能够看上中央电视台的春节联欢晚会。
    本报昆明2月8日电张华波、特约通讯员邓忠开报道：除夕夜，成都军区某高炮旅新兵训练大队洋溢着浓浓的官兵情。该旅除在机关担任值班的首长外，其他党委常委全部到基层与新战士一起吃年夜饭、看中央电视台的春节联欢晚会，共度除夕夜。
    下午3时，旅长陈志勇、政委曹军等党委常委乘车下基层与新战士一起过年。在新兵四连，曹政委一边与新战士包饺子，一边聊家常。新战士们高兴地说，我们第一次在军营过春节，感觉比在家里还温暖。
    本报天津2月8日电周凤华、特约通讯员丁顺国报道：今天，北京军区某部组织官兵参观驻地开发区和港口，不仅丰富了官兵文化生活，而且使大家开阔了视野，增长了见识。
    为使官兵度过一个欢乐祥和的新春佳节，这个部队一改过去仅注重在营区开展文化活动的单一做法，组织官兵走出营门，有计划地参观驻地高新技术开发区、港口，参与社区文化活动，让大家在耳闻目睹中体验中国传统文化的魅力，亲身感受祖国日新月异的变化。
    本报沈阳2月8日电聂丰、特约通讯员崔铁良报道：“军嫂上灶台，一人一道菜，美味传四方，温暖兵心怀。”今天下午，沈阳军区某团50名探亲军嫂纷纷登台亮“厨艺”，把各种美味佳肴奉献给新兵。
    这50名军嫂是春节前从家乡赶到部队与丈夫共度春节的。当她们看到紧张训练中的新战士们十分想念亲人时，自发组织起一支“军嫂服务队”，为新战士们缝补衣服、帮厨做饭。在团领导的支持下，年三十晚上军嫂们集中到生活服务中心大显身手，为新战士们制作了50道色香味俱全的“节日大餐”。
    唐金江
    唐金江 摄于济南军区某部
    龚怡
    身在异乡，心系祖国。正在利比里亚执行维和任务的南京军区43名维和医疗队员，通过电子邮件向祖国人民祝贺新春佳节。
    龚怡 摄
〖-ZW/正文〗
