〖ZQ/总期〗17197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信总站女兵新春佳节献爱心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给特困女童送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫水/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄2月8日电刘卫水、特约记者张坤平报道：爆竹声声辞旧岁，银雪飘飘迎新春。今天，北京军区某通信总站一连女兵们来到革命老区河北省临城县黑城乡丰盈村，看望张瑶瑶等特困女童。至此，一连女兵们已连续8年来到这里与女童喜迎新春。
    河北省临城县是国家级贫困县。自1997年开始，一连与临城县妇联签订了捐资“春蕾助学计划”协议书，女兵们与上级机关一起，先后资助200多名女童读完初中，其中有128名女童顺利考上高中。
    大年三十，女兵们在总站政委穆英奇带领下，给女童们带来了年货，还带来了学费、图书、学习用品。在已上初三的特困女童张瑶瑶家，优秀士兵标兵安玉华一边检查瑶瑶的作业，一边教她学习方法，瑶瑶抱着女兵们送的英汉词典不住地点头：“阿姨，放心吧，我一定再拿个奖状给你们寄去。”已上初二的女童陈才霞的母亲残疾，父亲体弱多病，家中生活困难。女兵们为她家送来年货和慰问金，她激动地拉着女兵们的手久久不肯松开。女兵的到来，也给偏僻的山村带来了许多欢乐，乡亲们纷纷跑来和女兵们拉家常。70多岁的武奶奶激动地说：“解放军是山村女娃的恩人。”
    春节前夕，一连被河北省表彰为“春蕾助学计划先进集体”、“拥政爱民先进单位”。
〖-ZW/正文〗
