〖ZQ/总期〗17197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天多美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在所有的节日里，再没有比古老的春节，更能撩拨人的心啦。只要说到“春节”这两个字，春天气息便扑面而来，胸膛里立刻便激情鼓荡，关于春节的许多美好记忆，都一下子全涌出来。这时恨不得找个最高处，扯着嗓子高喊：“春天，我-们-欢-迎-你”，借此来表达内心的喜悦。
    说到美好的春天，就会想起写春天的诗词，比如“春风得意马蹄疾”、“春风十里柔情”、“春到人间草木知”、“春城无处不飞花”，“春风更比路人忙”等等，随便吟诵一两遍，那诗的意境就会呈现，让你有种陶醉之感。虽说这是古人对春天的感怀，至今已越千年百代的时光，但是依然能够引起我们共鸣，从这些诗词中得到启示。
    譬如“春风更比路人忙”这句诗，别看它是如此直白浅显，甚至于缺少浓郁的诗意。只要你仔细地揣摩揣摩，就会有超出诗意的感觉――春风都如此繁忙，我们哪有理由懈怠？这时诗中的“春风”就是社会环境，这时诗中的“路人”就是我们自己，这样对比起来就有种紧迫感。于是也就有了追赶春风的愿望。这固然是诗词的感染力，但同时也是人在春天里的心境。正如老话说的“一年之计在于春”，哪能不在春天谋划未来。
    我知道我不是个善记数字的人，因此难以诉说经济发展形势，可是我却有着对形象的感应。每天观看电视新闻节目，这里新建一条高速公路，那里新架一座雄伟大桥，这里农村荒滩变成树林，那里城镇马路开始拓宽，都像一幅幅美丽油画，展现在我们的眼前。更不要说城乡人的生活，正在渐渐地步步提高，带给人们的欣喜与信心，就越发让人对未来充满希望。
    有这样一件小事，这几天令我好不兴奋：在内蒙古的一个城市，我工作居住过许多年，说句实话，那时的市容市貌和市政建设，与内地的一些城市差距很大。那时人们常常调侃说：一个公园一只猴，一个岗哨（交通警）一栋楼，一辆汽车（公交车）满街走。当然，这未免有点过于夸张，但是也还算真实写照。相信像这样的地方，那时候并不是很少，谁让那个年代咱们穷呢。
    可是就在这几天里，我连着接到那里友人们的电话，都告诉我搬进新楼居住了，说话时的语调透着欢喜，这说明那里已经发生变化。放下电话我就静静地想，这可真是“春到人间草木知”啊，这才几年的工夫呀，一个那么偏僻的小城，就有了如此美丽的景象，让朋友不惜花钱打电话告诉我。相信比那里情况要好些的地方，肯定会有着更大更快的变化，确实是“春风得意马蹄疾”。
    顺着这样的思路，想象那座小城如今的模样，我想那一定是一幅美丽的画。而绘制这幅画的人，既是当地各族人民，更是这个开放的时代。记得当年刚改革开放，召开全国科学大会时，郭沫若有一篇文章叫《迎接科学的春天》，抒发科学家们的美好心愿。今天在这个2005年春节，不期然地我想到了它，觉得正是因为春天永驻，我们的国家才有如此美景。当然就有诗情画意在心中。只是我不会作诗，只能说句“春天多美好”。
    是的，春天实在太美好了。现在人们欢度春节，绝不是往日的“过年”，而是迎接春天的节日。这年年春节也就有了真正的春天意味。因此在这春天的第一日，祝愿大家，都有春天般的好心情，像春风那样愉快地忙碌，像春雨那样辛勤地播撒，让我们的祖国永远青春常在。 （柳萌）
〖-ZW/正文〗
