〖ZQ/总期〗17197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年货
    “腊月到，年货俏”。我的家乡在湘鄂交界的湖滨农村，是个盛产鱼肉和大米的地方。自然，年货除猪肉鸡肉鸭肉鹅肉鱼肉之外，主要以大米为主。进入腊月，家家户户忙着办年货，有猪的宰猪，无猪的宰鸡宰鹅宰鱼，这些东西经过腌制后就变成了“年货”。办荤菜的同时，开始爆米花，做米花糖。我的父亲做糖的手艺精细，往往在给人家做完之后才给自己家做，把我们几兄弟馋得发慌。至于打糍粑、蒸坨子粑粑、磨豆腐更是不可缺少。
    那时要看谁家富有，看的是谁家的年货办的齐，挂在屋梁上的鱼、肉和缸中的糯米粑粑是区分贫富的唯一标志。
    年饭
    大年三十，一家老小人人动手，有洗菜的，剁肉的，烧火的，贴春联的和打扫卫生的……大人按各自能力分工。午时，猪头煮熟，端上神龛，烧香烧纸钱敬菩萨敬祖宗，以谢菩萨祖先的保佑。接着便摆开八仙桌，满桌的鱼肉菜肴，都为双数。尔后向祖先敬酒，烧纸钱，叫饭，以示后人不忘前人之恩。敬毕，一家老小按辈分依次入席，鸣放鞭炮，团年饭就开始了，晚辈给长辈敬酒与夹菜，除鲤鱼因“年年有余”不准吃外，其它菜肴以多吃不剩为好。团年饭讲究要一齐上桌与一齐下桌，以示团团圆圆。
    守岁
    团年饭后，一家人忙着收拾餐具，洗澡洗衣，把屋前屋后猪圈鸡舍打扫干净。
    夜幕降临，父亲引燃大树蔸，一家人开始围着火盆守岁，火盆旁摆着自产的各种糖块，微火中烤着飘香的糍粑、红薯和荸荠，一家人品着茶，吃着糖，听长辈讲述家族的历史和一年来的收成以及新年里的打算。那时哪里知道，这是最好的家教和“年终总结”。我对家庭、家事的认识，就是在守岁中启蒙的。
    新旧年相交之际，长辈引领全家老小“出行”，放鞭炮，点烧香烛纸钱敬菩萨敬祖宗，祈求新年的平安与好的收成。尔后，一家人又回到火盆旁，把炭火烧得通红，听奶奶继续讲民间的奇人怪事…… （杨先金）
〖-ZW/正文〗
