〖ZQ/总期〗17197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜星光灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安卫星测控中心除夕夜管理卫星侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝社/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年除夕，万家灯火。
    晚6点50分，西安卫星测控中心长管室主任彭扬，像往常一样搭上班车，这是他第5次不能在家过除夕。他和同事们将守护着太空里的“中国星”，共度除夕夜。
    2004年，共有10颗“中国星”相继遨游太空，面对这个越来越热闹的“星空家园”，彭主任告诉笔者：“要把卫星管好，首先得把它们管住。”他介绍说，面对日益增多的在轨卫星，中心结合卫星轨道不同带来的过境差异，成功开发出《测控资源优化分配软件》系统，科学分配用网时间，给每颗星都构造了一个安全可靠的“驿站”。
    卫星长期管理中心大厅，静悄悄的，守卫在计算机旁的技术人员全神贯注地审视着测控计划，等待着除夕夜第一颗过境卫星的到来。
    “与实时测控相比，卫星长期在轨管理不仅时间长，而且突发因素多。最近太阳风活动频繁，随时可能对在轨卫星造成威胁，春节期间我们加强了对卫星各种状态的严密监视，并精心制定了多种防范措施，确保卫星在复杂空间环境中安全运行。”操作手赵新颜告诉笔者。
    23时20分，扬声器里传来“卫星入境，请发相应指令”的提示。只见赵新颜目不转睛地审视着从卫星上传来的数据，用铅笔快速记录着一些数码字符。随后，他敲击出一条遥控指令。
    指令，通过遍布全国的测控站飞向太空。不一会儿，传回地面的测控数据显示，卫星已执行相应指令。显示屏上，代表卫星运行轨迹的绿色曲线，缓缓掠过辽阔的中华人民共和国版图……接着，多颗卫星陆续入境，各测控站的报告声在测控大厅里此起彼伏，仿佛一首明快的迎春序曲。
    指针不知不觉指向了深夜零点，大厅里的气氛顿时活跃了起来。“今晚的春节联欢晚会精彩吗？”操作手袁勇悄声地问身
    边的战友。其实，细心的彭主任早已安排他人为值班人员录下了晚会。
    测控大厅外，星辉泻地，万籁俱寂。此刻，在地面遥控指令的牵引下，卫星陆续顺利过境。太空中，它们正舒展着形似双翼的太阳能电池帆板，吸收着新春第一缕明媚的阳光。地面上，“牧星人”仍不知疲倦，整理着来自遥远星空的信息，轻轻敲击着键盘，向祖国报着平安！
    王朝社 本报特约通讯员 孙阳
    （本报西安2月9日凌晨电）
〖-ZW/正文〗
