〖ZQ/总期〗17197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建华发表农历新年贺辞等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向剑帼/王红玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董建华发表农历新年贺辞
    据新华社香港2月8日电 （记者向剑帼）香港特区行政长官董建华和夫人董赵洪娉在农历新年除夕，通过电视台、电台及互联网，向全港市民拜年，祝福香港和香港市民和谐顺景、家家安康。
    董建华在农历新年贺辞中表示，今年香港市面特别兴旺，经济情况也是7年来最好的，这是大家努力的成果。展望来年，经济会再增长，就业会再改善。他说：“我满有信心，只要我们继续努力、团结、包容，我们一定能够建立一个更加富裕、和谐的社会。”
    何厚铧祝愿澳门百业兴旺
    据新华社澳门2月8日电 （记者王红玉）澳门特区行政长官何厚铧8日晚发表乙酉年新春献辞，代表澳门特区政府热烈恭祝全澳市民身体健康，花开富贵，心想事成，万事胜意。
    何厚铧在献辞中说，新春佳节，普天同庆。在去年良好的经济局面基础上，他祝愿新一年全澳百业兴旺，进步和谐。社会发展较快的行业，进一步带动其他行业，让更多人拥有新机遇、新前景。他说，第四届东亚运动会是澳门今年难逢的盛事，大家要把握机遇，自强不息，赢得更大的进步。
    何厚铧还说：“新的一年，带来新的生机，新的启示。提升自我，胜于坐享其成；脚踏实地，胜于守株待兔。我们在物质和精神方面，都要加强基建，巩固根本，凝聚实力，从近期的利好因素，创造出长远的繁荣安定，创造出年年有余的新春佳节。”
〖-ZW/正文〗
