〖ZQ/总期〗17197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世赏鸡联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猴棒千钧传接力，鸡鸣一曲启征程。行进在小康征程上的华夏儿女，满怀激情吟鸡联，吐心声，歌盛世，一副副鸡年生肖联，像一朵朵灿烂的春花，给锦绣中华锦上添花。
    “酉寓有，酉岁家家富有；鸡谐吉，鸡年户户多吉”。每逢鸡年，我国劳动人民就会把它与“吉祥如意”、“吉庆有余”联系在一起。“大圣荣归，万里青山花果盛；雄鸡喜唱，一轮红日海天新”；“燕舞春风花遍地；鸡鸣盛世喜盈天”；“酒绿灯红，爆竹掀天，合家喜聚团圆宴；鸡鸣人沸，小康铺锦，举国高谈致富经”……铺天盖地的春联，载不尽人民大众的喜悦。
    人们借联抒怀，撰出的生肖联，具有强烈的时代气息。1992年，改革开放的总设计师邓小平万里南巡，次年是鸡年，便有了歌颂南巡的春联：
    鸡唱一、两声，天下尽晓；南巡三、五语，人间皆春。
    自然界的春天去了又来，党的爱民、亲民、富民政策，是常驻人民心里的“春天”：
    雄鸡报晓先得日；政策归心永驻春
    我国迎来改革开放的春天，喜看中华大地，“风景这边独好”，一位作者用对比的手法撰成一联：
    红日起东方，何愁异域风云暗；雄鸡报春晓，且喜神州气象新
    “一唱新春鸡引吭；再传捷报我争先”。步入鸡年，“闻鸡起舞，跃马争春”，是春联创作的一大主题。
    “闻鸡应觉光阴迫；跃马敢为天下先”表达的正是作者的这样一种心情。
    今天的时代是一个充满竞争的时代，踌躇满志的人们，似觉“闻鸡起舞”也有些迟缓，“起舞何劳鸡报晓；登高自有志凌云”。不待鸡鸣，他们就早早地“起舞”了：市场促竞争，何待闻鸡起舞；时机催改革，且看拔帜先登。 （祝大光）
〖-ZW/正文〗
