〖ZQ/总期〗17197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春，三军将士闻鸡起舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭显彬/叶龙斌/尤利前/王永生/严珊/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春，三军将士闻鸡起舞
    春节寄语
    日出东海，金鸡报晓。2005年的春天，载着欢庆，载着祝福，也载着共和国军人神圣的使命，向我们走来！
    鸡啼，象征着奋发和朝气。东晋壮士祖逖胸怀报效国家的壮志，闻鸡起舞，操练武艺，成为后世军人效仿的楷模。
    “闻鸡久听南天雨，立马曾挥北地鞭。”星移斗转，站在新春的起跑线上展望未来，我们依然需要发扬“闻鸡起舞”的精神。
    一日之计在于晨。闻鸡起舞，就是珍惜光阴，不负韶华，以崇高的使命感和紧迫感苦干实干。当前，中国特色军事变革方兴未艾，面对艰难险阻，我们必须树立雄心壮志，只争朝夕，奋发图强，抓住大好机遇，推进我军现代化建设的跨越式发展。
    一年之计在于春。闻鸡起舞，就是要高标准筹划好、落实好新年度的各项工作。抓紧做好军事斗争准备，是我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务，不能一曝十寒，虎头蛇尾，必须坚持不懈、持之以恒，努力提高官兵的素质能力，争当打赢先锋。
    “莫畏途难时日远，鸡鸣林角现晨曦。”新春第一天，我们采编了一组反映全军官兵在各条战线坚守岗位的新闻，愿它们伴着新春的脚步，召唤三军将士闻鸡起舞，走向未来，开创更加灿烂的明天！
    ●南海舰队“瑞安”艇官兵――
    驾艇巡海疆
    本报南海某海域2月8日电谭显彬、特约通讯员叶龙斌报道：今天是农历大年三十，南海舰队某猎潜艇大队“瑞安”艇官兵驾艇巡逻在祖国的南海。
    春节前后，南海季风转换快、气象变幻莫测。今天，海面阵风达到5级，浪高2.5至3.5米，海上白浪滔天，但“瑞安”艇官兵仍按计划驾艇从码头起航，劈波斩浪巡逻在茫茫的南中国海。9时整，一阵急促的铃声响起，艇上广播传出“演练战斗警报，攻潜部署，人员各就各位”的命令。一时间，通信联络声、开闩压弹声此起彼伏。这是该艇在没有预先告知的情况下进行的一场演练。他们在执行战备巡逻任务中，随机出课目，官兵从紧急离码头开始就进入了临战状态，早已忘记了今天是大年三十。
    艇长何林海介绍说，“瑞安”艇已是第8次担负战备值班任务了。为了完成此次战备任务，艇上官兵舍小家顾大家，有的放弃休假，放弃了与家人团聚的机会，有2名士官还主动推迟了婚礼。前机班长三级士官徐胜友本打算春节期间照顾刚生小孩的妻子，当他得知要赴西沙执行巡逻任务，便提前安排家人照料妻子，自己毅然登上战艇参加战备巡逻。
    狂风阵阵，波涛汹涌，海浪不时扑打到甲板上，将舱面值班的官兵劈头盖脸淋个透湿，但官兵们警惕的双眼依然注视着海面。
    ●伊木河哨所六名干部骨干――
    踏冰走界河
    本报额尔古纳2月8日电尤利前、特约通讯员王永生报道：今天一大早，位于祖国雄鸡版图鸡冠子顶端的伊木河哨所，6名干部骨干组成的巡逻队驾驶着新式巡逻车，在额尔古纳界河执行分段巡逻任务。
    大风卷起飞雪呜呜作响，巡逻车在冰河上平稳行驶。排长王广付感慨地说，以前吉普车、电台、地图是边防官兵的三件宝，如今已经被卫星定位系统、远程无线通话系统和新型巡逻车所取代，特别是无线对讲、视频监视、防越境报警等“五大系统”的开发利用，使边防执勤工作如虎添翼。战士郭辉娴熟地操作着车内的电子监控系统，屏幕上很快呈现出边境管段内的情况。“排长，在×界碑附近有一群牲畜向边境地段走动。”郭辉迅速报告了这一情况。由于雪大，巡逻车行进困难，他们跳下车，全副武装向事发地点奔去。1个小时以后，他们赶到界碑附近，及时截住了牛群。
    巡逻小组继续沿边界向东北方向艰难跋涉。下午14时，他们顺利完成了此次巡边任务，向连队报告情况：“指导员，我们已经到达×界碑，边境一切正常。现在开始返回。”“好，团领导向你们问好、拜年。路上注意安全，就等你们回来吃团圆饺子了！”
    此时，远处小村庄里已有鞭炮声响起……
    ●武警特警学院女子特警队员――
    对抗逞英豪
    本报北京2月8日讯严珊、特约记者舒春平报道：今天，武警特警学院搏击训练馆里热闹非凡，一群身着迷彩服的女子特警队员走进训练馆，她们将参加“迎新春男女搏击对抗赛”，以这种特殊的方式迎接新春的到来。
    声声呐喊中，姑娘们开始了比赛准备，踢、打、擒、摔、夺、拿，一个个动作干净利落、迅疾勇猛。参赛的5名女队员均是两年以上的老兵，而男选手则入伍刚满1年，谁胜谁负，人们拭目以待。
    女队员王丹首先走上擂台。别看她外表文弱，却曾经多次出色完成对外表演、执勤巡逻、综合演练、抓捕打黑等任务，是小有名气的“霸王花”。男队员王雷先下手为强，猛然扑来。王丹轻轻向后一跃，躲过“暗算”。随即，王雷直拳、摆拳、侧踹，一招紧似一招。王丹换步移形，一个侧身，右手挡住击来的直拳，左手擒住对方摆拳的手腕，向后顺势一带。王雷侧踹未到位，“啪”一声重重摔倒在地。两分钟不到，第一局女队告捷。
    第二、第三局，女队均告失利。最后两局，两名女队员沉稳对抗、顽强搏击，打败了对手。最终，女队以3∶2险胜男队，取得了对抗赛的胜利。
    学院领导告诉记者，女子特警队的年轻姑娘们战胜了常人难以想象的困难，经受了高强度、高难度的特殊训练，练就了克敌制胜的过硬本领。他指着一份春节期间的训练计划表说，过年大家休闲娱乐，但姑娘们的训练一点也没放松，每天仍然要在训练场上摔打苦练。
〖-ZW/正文〗
