〖ZQ/总期〗17197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在南非过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老实讲，自步入老年行列之后，我对过春节的兴趣就越来越小。这倒不单是怕岁月步步催人老，因为如今随着生活水平的提高，在大城市，过春节与平时已没有多大区别，平平淡淡，一点儿也找不到当年在农村“过年”的那种感觉。然而，想不到这种失去多年的感觉，居然在异国他乡的南非找到了。
    2002年的冬天，在南非使馆商务处工作的女儿、女婿，邀我们和亲家一起去他们那里过春节。当时南非正值夏季，烈日炎炎，暖风阵阵，绿树成荫，花开似锦，这哪儿能找到春节的影子？但我们一想到久居海外的孩子及其同事们的那种怀念祖国、期盼过个团圆春节的心情，心中一种责任感油然而生。我想起一句古话：“境由心造”。我相信，只要我们有着发自内心的、执着的愿望和追求，就是在夏季，也能营造出过春节的氛围。
    首先从写春联开始。我自幼喜爱书法，从国内带来一些红色宣纸，笔墨齐全。于是便着手草拟春联，第一副送给商务处的凌参赞，他带领全处同志圆满完成了上级交给的各项任务，送他的对联是：“春到人间四海同庆贺，情系祖国儿女献赤心”。小高是刚来南非的新同志，热情好学，朝气蓬勃，送他的对联是：“壮志凌云赤心向党，春风送暖报国情深”。老司机杜师傅，勤勤恳恳，谦虚谨慎，送他的对联是：“迎新春抬头见喜，奔小康举步生风”。我们门前的对联是：“携手奔小康宏图，同心促民族复兴”。食堂门前的对联是：“兴邦有策人民福，报国无私赤子心”。
    除夕那天上午10点半，一切准备就绪，参赞夫人和我女儿、女婿负责采购，我负责调饺子馅，我老伴负责和面、擀皮，亲家夫妇负责洗菜、炒菜……全处的同志一齐动手包饺子，不到两个小时，250个热气腾腾的饺子就已经上了桌，大家边吃边聊，其乐融融。
    下午两点，全处同志集中在多功能室，观看春节联欢晚会。晚上6点，大家一起去大使馆参加团拜。只见使馆门前披上了火红的节日盛装，以富有南非特色的烧烤代替我们传统的年夜饭，中西和璧，别有风味。50多人欢声笑语，汇成一片欢乐的海洋。作为使馆工作人员的亲属，我们虽是初来乍到，但大家亲如一家，如“旧友重逢”，见面主动打招呼，互致新春祝福。最令人感动的是观看刚从祖国赶来的天津华夏未来艺术团小演员们的慰问演出。这些孩子们不远万里来到海外同胞中间，给海外的游子送来了节日的快乐。小演员们演得很卖力，很精彩，赢得一片喝彩。刘大使代表使馆全体人员，祝贺他们演出成功，感谢祖国亲人的殷切关怀，祝愿祖国的明天更加美好。
    在离开使馆的路上，我反复思考这样一个问题：过“年”的感觉究竟是什么？古时过“年”祭天、祭地、祭祖先，求得人与自然的和谐；老百姓串亲访友，互相拜年，为的是友善与亲热，而春节正是人们这种美好愿望和追求的集中浓缩。因此，可否这样说，和谐、友善与亲热的高度统一，就是过“年”的感觉。 （李成年）
〖-ZW/正文〗
