〖ZQ/总期〗17197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鸡一唱春来到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷丽娟/张旭/邱鹄/周钢/邢静/钱咏虹/白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京春节期间全面开放夜景照明
    据新华社北京2月8日电 （记者殷丽娟、张旭）北京亮丽的节日照明8日晚开启，广大市民和中外宾客将在“彩灯齐明、犹如星衢”的节日氛围中迎接中国农历鸡年新春。
    记者从北京市市政管理委员会了解到，春节期间，按照重大节日要求，北京将全面开放城市照明设施。长安街及其延长线，中轴线各主要建筑，城近郊区各夜景照明景点、景区，各环路沿线高大建筑物、各种道路照明和灯饰设备将全部开启。开灯时间为8日至15日，每天17时40分至23时，其中，8日开灯时间延长到次日凌晨1时。
    据悉，同2004年春节相比，今年的城市夜景将更加美丽。白炽灯更新为节能灯，既降低了电能消耗，又增加了照明亮度。
    武汉千名义工陪空巢老人过大年
    据新华社武汉2月8日电（邱鹄、周钢）为了让空巢孤寡老人欢度春节，武汉市民政局开展义工关心空巢孤寡老人活动，从2月1日开始在网上招募义工，至今已有1000余名志愿者踊跃报名。
    2月6日下午，廖小东等5名志愿者来到江汉区民权街大龙社区王春香老人家里，拉开了全市千名义工陪空巢老人过大年的序幕。他们带来了老人爱吃的饭菜、蛋糕、水果，一边打扫卫生、贴对联，陪老人叙家常，一边准备饭菜。下午5点多钟，大家围坐在一张小桌边，有的给老人喂蛋糕，有的为老人夹菜，老人乐得合不拢嘴。
    据悉，这是武汉市第一次组织网络义工陪空巢孤寡老人过大年，活动将持续到正月十五。
    乌鲁木齐边城市民巧手扮靓家园
    据新华社乌鲁木齐2月8日电 （记者邢静）吉祥的中国结、喜庆的红灯笼、生动的京剧脸谱……农历猴年的最后一天，早起的市民发现许多公共场所都挂起各式各样的手工艺品，边城乌鲁木齐被装扮得五彩缤纷。
    记者了解到，除夕之日乌鲁木齐共悬挂了3000多件手工艺品，分布在人民广场、南湖广场和儿童公园等地。工艺品的制作者来自各行各业，年龄最小的是幼儿园小朋友，最大的是78岁的董建芳老人。
    在各个手工艺品展览处，前来欣赏的市民品评着一件件精美的作品：陈玖h小朋友用7个矿泉水瓶制成一个宫灯，瓶里装着红蓝两色塑料花；吴老先生绘制了许多京剧脸谱，包括红脸的关公和滑稽的孙悟空。
    呼和浩特包钢4万职工除夕忙生产
    据新华社呼和浩特2月8日电 （钱咏虹、白冰）8日，记者走进包钢集团公司厂区，这里机器隆隆，钢花灿烂，尽管到处弥漫着节日气氛，但仍有4万多名钢铁产业职工奋战在生产、建设和运输一线，企业还为所有职工特意准备了年夜饭迎接新年。
    在包钢冷轧薄板项目建设现场，100多名技术和管理人员正在紧张地进行设备安装和调试。工程指挥杨光告诉记者，投资27亿元的包钢冷轧薄板项目是国家和内蒙古自治区“十五”发展的重点项目，工程从2003年8月份开工建设，预计今年3月份要进行联动试车和投产。因为时间紧、任务重，职工们节日期间仍要加班加点工作。深入厂区，无论在7号焦炉建设工地，还是在炼钢炼铁车间，数千名工人正秩序井然地忙碌着。
〖-ZW/正文〗
