〖ZQ/总期〗17197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军甘巴拉雷达站除夕速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴远生/卢曦/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军甘巴拉雷达站，海拔5374米，是世界上最高的人控雷达站。
    连日来，这里接连下了几场大雪，气温已降至零下十几摄氏度，风力达10级以上。夜幕降临，阵地上狂风一阵紧似一阵。然而，雷达天线依然在不停地旋转。
    光波流动，红灯闪烁。操作间里，雷达操纵员胡志国正密切注视着屏幕上不断变化的目标。从今天早晨6点开始上机，到18时50分完成猴年最后一架国内民航班机空情保障，他和战友们一直坚守在岗位上。
    作为构成我国空防体系重要支点之一的甘巴拉雷达站，近年来随着我国民航运输和部队飞行训练任务的增多，承担的保障任务也随之增多。坚守在阵地上的官兵们克服严寒和缺氧带来的高原反应，全天担负值班任务，每天要完成数十个批次的空情保障任务。
    “在全国人民合家欢聚的时刻，我们擦亮‘千里眼’，守卫好祖国领空，是送给全国人民最好的新春礼物！”阵地总值班员贺永凡介绍说，为了完成好节日战备值班任务，他们对装备进行了检查，并组织了战备演练，要求官兵时刻保持警惕。
    “这是我上山后过的第一个春节，能担负节日值班任务，感到很光荣！”刚从空军雷达学院毕业的雷达技师李金山，自去年10月上山以来，就放弃了换班下山的机会，一直坚守在阵地上。
    甘巴拉雷达站在山下海拔3700多米处有一个修整点，官兵们3个月轮换上山一次，虽然阵地上艰苦，许多官兵却争着上山。其中，三级士官王胜从入伍就在甘巴拉当兵，至今已累计在山顶驻守了600多天，今夜是他在山上度过的第4个春节。
    室外白雪皑皑，滴水成冰。但在新建的“四合院”结构的军营里却洋溢着一派春天的气息。蔚蓝色的阳光大棚下，官兵们在营房门口挂起了大红灯笼，贴上了红红的春联。炊事班更是分外热闹，不大的房间里，挤了七八个官兵，正在包饺子。炊事员蒋春海兴奋地告诉记者：“伙房已经准备好了丰盛的年夜饭，只等值班的战友下来，我就可以开炒啦！”
    吴远生 卢曦 本报记者 谭洁
    （本报拉萨2月8日电）
〖-ZW/正文〗
