〖ZQ/总期〗17197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士的“新春献词”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗春节假日专稿/第一次在军营过年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士的“新春献词”
    一片海洋般的“海军蓝”，一张张崭新的青春面孔，在北海舰队某训练基地，有3000多名新战士将第一次在军营过春节。
    除夕夜，新兵们围在一起高声吟诵新贴的春联：“走齐步踢正步迈好军营第一步，南方兵北方兵都是人民子弟兵。”
    十八九岁的新战友，青春正年少。新春的脚步与他们同行，他们既快乐又兴奋，每个人都拥有一份属于自己的新鲜感觉。在基地迎新春联欢会、朗诵会上，在学兵队板报、橱窗和“网页”上，在“海燕之声”广播特别节目中，新战士们用各种形式发表自己的“新春献词”。
    女兵韩镇君表演“诗朗诵”。她用诗一样的语言叙说感受：“我开始融入这个大家庭。我们这个大家庭真的很温暖。在这里度过的每一天，我们都会铭记在心。”
    大年三十这天，韩镇君刚好当兵50天，她觉得自己突然间“长大了”：我从小就挑食，像白菜、油菜、豆腐、豆芽这些菜，在家时一样都不吃，还不吃馒头，从不喝汤；而现在，吃什么都香，一顿能吃3个大馒头！
    这样的变化不只发生在韩镇君一个人身上。大大方方的张苗是学兵队晚会主持人。她的“新春献词”，叙说的是成长的快乐：“当兵让我学会了吃苦耐劳，学会了自己动手。挺拔的军姿、整齐的队列、嘹亮的歌声，使我变得坚强了、精神了、有气质了。”女兵宋鹏菊用心写下自己的体验：“从天真的《我是女生》唱到庄严的《我是一个兵》，我自豪我已经长大。家人曾对我说，‘当兵不是去享福’。我对自己的要求是，先成为合格士兵，再争当优秀士兵。”她说到做到，面对高强度的体能训练，泪水就在眼里打转，可她强忍着决不让它流出来，等到训练达标时，尽情流淌的是喜悦的泪水。
    新战友们从内心感到：军营的“严格要求”胜过父母的“万千宠爱”。同时，军营又处处充满“温暖”与“呵护”。在新兵们的“新春献词”中经常使用的词汇就是“关心”、“温暖”。听，过年时新战士们获得的关爱说不完：整齐划一的学兵楼宿舍，这几天用花带、彩灯装扮得喜气又温馨；女兵们入伍前爱吃零食的习惯，在新兵训练中被禁止，而过节时每人都得到一袋精美的“小食品”。
    在学兵队新春联欢会上，武术表演“少林拳”赢得一片喝彩，表演节目的是新战士贾豹。他的“新春献词”已经登在了《人民海军报》上：“好男儿要当兵，就是为打仗。我的特长是武术。我想当海军陆战队员，成为一名为祖国立功的英雄。”像贾豹一样，许多新战士在畅谈新春打算中都表现出对军人使命的理解。尽管他们的青春畅想各具色彩，但都表达了当兵打仗、报效祖国的铮铮誓言。新战士丁雨南的兴趣是计算机网络安全，他渴望成为现代化海军中的“信息战专家”。新战士赵子瑞来自北京，毕业于中央音乐学院附中，学的是单簧管。他梦想着有一天，身着漂亮的海军礼服，列队站在军舰上演奏，演绎出水兵的帅气、大海的豪情和海军官兵蓬勃的朝气……（本报青岛2月8日电）
    本报记者 司彦文
    周义鹏
    照片为除夕新兵们尽情装扮自己的宿舍。
    周义鹏 摄
〖-ZW/正文〗
