〖ZQ/总期〗17197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观测风云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军东海舰队气象台除夕见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱纪兵/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆竹声声，焰火映得山道色彩斑斓。除夕夜9点15分，笔者跟随东海舰队气象台副台长卢军治，走过206级水泥台阶，来到山顶的水文气象预报室。卢军治告诉笔者，水文气象预报是舰船安全航行的重要保障，每当春节来临的时候，这里的值班人员工作就分外繁忙，他们将用精确的预报，为节日巡逻舰船服务。
    预报室里，一片忙碌景象。技术人员将遥感卫星发送过来的原始信号输入计算机，进行多级解算，还原成各种图像。助理工程师丁亚梅轻点鼠标，各海区的海水表面温度图、海水透明度图、海面气象能见度图等一一显示在6个电脑屏幕上。笔者询问正在海上执行战备巡逻任务的某护卫舰所在海域水文情况，丁亚梅将光标移动到舰艇所在位置轻轻一点，屏幕上弹出一个对话框：“浪高2-3米，视距≥5海里……”她说，有了这些资料，舰船在茫茫大海上就可以根据水文情况，选择最佳航线。
    在气象预报室，卫星接收机正在接收卫星发来的气象图，地面实况分析图。预报员曹军向我们介绍各种图像的判读方法。在他们的眼里，密密麻麻的等压线、等温线就像用五线谱记录的气候“旋律”，错综复杂的气象信息经过他们的分析综合，便得出具体的气象参数。曹军说，他们测出的气象信息，不仅保障军事需要，也为官兵提供假期出行气象预报服务。他指了指墙角的一台电脑，显示屏上正是东海舰队水文气象网的主页。他说，基层部队的官兵只要通过军网进入主页，就能随时查阅气象信息。
    卢军治自豪地告诉笔者，这个气象台多次被总部评为“全军气象科技工作先进单位”，曾荣立集体三等功，多次圆满地完成了重大演练和战备任务的气象保障。近年来，他们向科技要保障效益，开展科研攻关，实现了随舰气象保障和野外机动气象保障。
    离开气象台，正是正月初一的零点。山下，万家灯火。军港，波澜不兴。
    钱纪兵 本报特约通讯员 李义保
    （本报宁波2月9日凌晨电）
〖-ZW/正文〗
