〖ZQ/总期〗17197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞭炮声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕夜。哨所在寒冷且静谧的雪野中显得有些孤零。一盆柴火旺旺地燃烧着，将热量不断地弥散开来，温暖着哨所的四壁。班长张柱与列兵肖海相对而坐。
    班长，你听到鞭炮声了吗？肖海终于打破了沉寂。
    有，肯定有鞭炮声。只不过咱们可听不到，这可是长白山腹地，周围百里不见人烟呀。
    张柱带着歉意回答了肖海。他知道肖海在家就喜欢放鞭炮。他早已不止一次答应要在除夕前为肖海买一挂鞭炮。可是一场突袭的大雪，却早早地封锁了那条通往林业小镇的路，也把张柱的承诺和肖海的期盼挡在了山外。
    班长，你听，真的是鞭炮声。你听……肖海站在窗前，极细心地聆听这似乎来自于远方乡镇欢庆新年的喧闹声。
    张柱没有应答。他知道那是雪粒抽打窗子外层保暖塑料布的声音，这熟悉的声音已经在这个哨所伴他度过了九个除夕。
    班长，我真的听见了，噼里啪啦的。你听到了吗？班长。肖海像是在肯定自己的判断，又像是在乞求班长相信。
    是吗？好像是。张柱认真地回答着，他不忍心让肖海失望。张柱想，这个夜晚是自己军旅中的最后一个除夕了。
    班长，我想起在家时放鞭炮的情景了。那时，一听到鞭炮炸裂声，我就联想到枪声与战场，那感觉太过瘾了。我也就来当兵了。肖海沉浸在自豪中。
    可是刚到哨所时，才知道这是通信哨所，没有枪，只有通信兵特有的武器――脚扣、线拐……肖海又遗憾地摇了摇头。所以，我有时候，真想听听鞭炮的响声。张柱的眼睛已经湿润了。
    班长，你听，多清脆的鞭炮声音。张柱把耳朵紧贴在窗子上，极认真地听着。
    听见了，听见了，真的是万鞭齐鸣啊。
    窗外的鞭炮声响彻夜空，噼里啪啦地炸个不停。
    张柱知道，那只是雪粒抽打在封窗塑料布上所发出的声音。
    其实，肖海也是清楚的，只是他更愿意让自己和班长在喜庆的爆竹声中迎接新的一年。 （王银海）
〖-ZW/正文〗
