〖ZQ/总期〗17197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕，巡逻在喀喇昆仑山口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕，巡逻在喀喇昆仑山口
    纷飞的雪花，大红的灯笼，鲜艳的中国结……矗立在喀喇昆仑山海拔5380米的神仙湾边防连今天披上了节日的盛装。
    今天是年三十，连队党员执勤分队巡逻点位是海拔6000多米的喀喇昆仑山口。尽管天寒地冻，积雪达20多厘米，却挡不住热血战士执勤巡逻的“脚步”。
    官兵们第一次乘坐集保温供暖、动中供氧、动中通信、定位导航于一体的多功能高原巡逻车巡逻，个个精神抖擞。马指导员指着巡逻车说，以前在高寒缺氧的喀喇昆仑山执勤巡逻，常常以徒步为主，即便乘车，也大多是“大厢板”，途中挨冷受冻，现在我们执勤巡逻条件好多了！
    透过车窗，白雪茫茫，巡逻车碾冰轧雪，缓缓行驶。战士小张操作车载监视系统，两眼专注地盯着电脑屏幕，通过卫星导航系统，迅速搜索周围目标，屏幕上清晰地显示着周围雪岭地貌、坐标方位等情况。行进到喀喇昆仑山口时，突然电脑屏幕报警显示，不远处出现一个移动物体，引起大家高度警觉。小张轻点鼠标，移动到“当前位置”，原来是一只狐狸在雪地里寻觅食物。上等兵小杨开玩笑地说：“小家伙给我们‘拜年’来了！”顿时，巡逻车里响起一阵爽朗的笑声。
    随着海拔的升高，大家开始感到头晕脑涨，战士小徐赶紧拧开车顶上方的单兵吸氧器。据介绍，这种吸氧器可以保证连续吸氧10多个小时。
    下午6时，巡逻分队终于赶到了海拔6000多米的喀喇昆仑山口。战士们下车潜伏观察，趴在冰冷的雪地上，耳边寒风呼啸，漫天飞雪，不一会儿，人人浑身披满冰雪……观察任务结束回到车里，驾驶员小王早已为大家准备好热辣辣、滚烫烫的姜汤。
    晚20时，夜色降临，巡逻分队赶回连队。刚进院子，俱乐部里传来官兵们的欢声笑语，中央电视台春节联欢晚会已经开始。（本报喀什2月8日电）
    本报特约通讯员 牟国云
〖-ZW/正文〗
