〖ZQ/总期〗17197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国喜迎中国农历鸡年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喧天的锣鼓、欢快的唢呐、悠扬的笛子……纽约联合国总部达格哈马舍尔德图书馆礼堂7日晚沉浸在一片喜庆的气氛中，联合国秘书处在这里举办晚会，迎接中国农历鸡年的到来。为各国外交官献艺的是来自中国福建的泉州木偶剧团。
    这是联合国秘书处首次举办中国春节晚会，也是中国戏剧团体第一次登上联合国的舞台。观看演出的有联合国秘书长安南的夫人娜内、多名联合国副秘书长和各国外交官及其夫人和孩子们。演出还吸引了美国有线新闻网、香港凤凰卫视、联合国电视台等中外媒体的一些记者。
    联合国副秘书长陈健在演出开始前致辞说，春节是中国人民阖家团聚的日子，今晚联合国这个大家庭将和中国人民一起共庆这一美好节日。鸡是警觉、勤劳的象征。联合国在即将到来的鸡年里面临推动联合国改革和千年发展目标的双重任务，挑战与机遇并存。完成这些任务，需要各国的不懈努力。
    “中国提线木偶有2000多年的历史，是中华民族宝贵的文化遗产，是世代艺人千锤百炼的结晶。我们剧团来联合国演出不仅是为了增添节日喜庆气氛，更是为了弘扬中国的民俗和文化，让世界更好地了解中国。”泉州木偶剧团团长王景贤在演出前这样对记者说。据他介绍，为帮助观众更好地欣赏表演，剧团给每位观众准备了英文的节目介绍，并在每个节目开始前，安排报幕员用英文介绍剧情。
    但从观众的热烈反应看，语言似乎并未妨碍他们领略提线木偶的精妙与美感。从4名手挥关公偃月刀的“武生”跳上悬挂着大红灯笼和中国结的舞台后，礼堂内就不时爆发出阵阵笑声和掌声。在根根细线的牵引下，小木偶活灵活现，将中国闽南地区的春节民俗展现得淋漓尽致。整个演出持续了50多分钟。
    世界旅游组织驻联合国特别代表阿赫迈德边看演出，边用手打着拍子，还不时哈哈大笑。演出结束后，他和几位朋友围着记者一个劲地问：那个小木偶怎么端得起酒杯甚至酒坛？那酒壶里倒出的液体是不是真的？当得知操控每个小木偶的细线多达30多根时，他惊讶地连称“真难以想象”。
    一位来自泉州的联合国中国职员看完演出后激动地说：“每逢佳节倍思亲。我已经有几十年没有看过木偶表演了，听着那熟悉的曲调，我好像又回到了孩提时代，想起了家乡的山山水水。”
    第59届联合国大会主席、加蓬外长让・平在称赞演出的同时表示，联合国不仅是多边外交舞台，也是各国文化交流与合作的平台，在联合国总部举办中国木偶表演真是太合适不过了。这位联大历史上的首位华裔主席最后祝13亿中国人民鸡年快乐。
    新华社记者 杨志望
    （新华社联合国2月7日电）
〖-ZW/正文〗
