〖ZQ/总期〗17197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南极冰盖队安全返抵中山站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾培炎在贺电中说，新年伊始，你们征服了南极内陆冰盖最高点，并在新春佳节之际胜利返回中国南极中山站，我代表党中央、国务院和全国人民向你们表示热烈的祝贺！并向奋战在冰天雪地中的中国第21次南极科学考察队全体队员致以亲切的慰问！
    曾培炎强调，在此次考察中，你们不畏艰险，顽强拼搏，经过长途跋涉，战胜高寒缺氧等种种困难，首次测得南极内陆冰盖最高点的准确位置，并建立了自动气象站，为获取珍贵的南极内陆气候环境资料奠定了基础。这一壮举，填补了世界南极科考的一项空白，体现了中华民族勇于探索、自强不息的进取精神。希望你们再接再厉，不断攀登极地科学考察新的高峰，为人类和平利用南极做出更大的贡献！
    2004年10月25日，由上百人组成的中国第21次南极考察队从上海出发。12月12日，由13人组成的冰盖队从中山站启程。在3000多公里的往返行程中，冰盖队克服了冰裂隙、白化天气、高山反应、严寒等诸多困难，不仅找到了南极冰盖的最高点，对南极冰盖尤其是冰穹A区域进行了冰雪、气候等考察，获得了一系列宝贵的科学资料和数据，并在沿途为我国计划中的第三个南极科考站选址。
〖-ZW/正文〗
