〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋斗教育不搞形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“驴吉普”与一连告别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟敏/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢伟敏、胡承山报道：去年底，沈阳军区某团一连终于把伴随连队8年的“驴吉普”卖掉了。告别仪式上，指导员程绍利对战士们说，这并不意味着丢掉了好传统。他还代表连队宣布了在军事训练、思想建设、物质文化生活等方面，继续发扬艰苦奋斗精神，努力争创一流的计划。
    8年前，一连官兵靠上山打柴的收入和节省下来的费用，买回一头驴，配上一架车。从那时起，这辆驴车为住在偏远山沟的一连拉粮买菜、接送家属，提供了不少方便。干部战士亲切地称它为“驴吉普”，连队把它当作艰苦奋斗教育的活教材。
    去年11月初，一连告别山沟里的“干打垒”，搬进了和团部紧挨着的新楼房。交通、运输和居住环境的改变使“驴吉普”失去了作用，连队打算把它卖掉。但消息一传出，外界议论纷纷。有的说，条件一变，艰苦奋斗的传统就丢了；有的说，“驴吉普”是一连的绝活，已经写进师里的艰苦奋斗先进事迹材料，这一卖，还怎么宣扬？弄得一连左右为难，只好把“驴吉普”寄放在附近农民家。
    团领导出面对这件事断是非、评公道。政委高星光先问大家几个问题：现在一连官兵出门，家属来队可以坐现成的班车，买菜购粮由团里统一出车，前后左右都是漂亮的楼房，驴没处喂养，成了累赘，该不该卖掉？艰苦奋斗精神的内涵是什么？在新的条件下怎样发扬这种精神？把“驴吉普”当成“保留节目”反映了什么思想？大家经过讨论，认识明确了。都说，艰苦奋斗，既要珍视好的传统做法，又要防止内容上的凝固化，更不能为充门面、争彩头搞形式主义那一套，“驴吉普”该卖。
〖-ZW/正文〗
