〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强农村基层组织建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十三届八中全会讲话材料之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡振民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村基层组织，是指乡镇、村两级党的组织，乡镇政权组织，村民委员会，乡镇、村集体经济组织，共青团、妇联、民兵等农村群众组织，以及县（市）各有关部门设在乡镇、村的基层组织。它们是党和国家在农村的基础，是党和国家联系农民群众的纽带和桥梁，是农村一切工作的落脚点。我国广大农村基层组织总的情况是好的。10多年来，他们组织带领广大农民，认真贯彻党的基本路线和各项方针、政策，取得了农村改革和建设的巨大成就，使农村发生了历史性的伟大变化。但是，也必须清醒地看到，由于种种复杂原因，当前农村基层组织中也存在不少亟待解决的问题。主要是，一些乡镇党委和政府缺乏应有的权威和效能，许多工作往往停留在一般号召上；一些村级基层组织软弱涣散，生产服务、组织协调及各种管理工作无人负责，思想政治工作软弱；部分党员干部素质不高，等等。这些问题影响着党群关系、干群关系，影响着农村改革、建设的深入进行。因此，一定要下大力气，把农村基层组织建设好，特别是要把后进乡村基层组织整顿好，这样才能有效地贯彻落实党的各项方针、政策和90年代农村经济及社会发展的一切工作任务。
    《决定》对村级组织建设提出的基本要求是：有一个能够发挥核心领导作用的党支部；有一个能够贯彻法律、法规、政策，履行自治职能的村民委员会；有一个具备集体经济实力，能够较好地发挥统一经营职能的乡村集体经济组织；有能够发挥作用的团支部、妇代会、民兵等群众组织。
    村级各种组织建设，是以党支部为核心的配套建设，它是做好农村各项工作的根本保证。因此，村级组织建设，一定要以党支部建设为重点。要根据《决定》的要求，选配一个好的支部书记，建设一个强有力的领导班子。要健全党内生活制度和民主监督、评议党员等制度，按照从严治党的要求，加强对党员的教育和管理，充分发挥党员的先锋模范作用。要坚持标准，保证质量，积极做好培养和发展新党员特别是青年党员、妇女党员的工作。通过这些工作，使党支部成为认真贯彻党的路线方针政策、密切联系群众、富有战斗力的坚强堡垒；使党员成为农民群众的表率，使党的干部成为全心全意为人民服务的勤务员和领导群众坚定不移地走社会主义道路的带头人。
    为提高乡镇党委、政府的权威和效能，《决定》要求乡镇党委和政府大力抓好领导班子的思想作风建设，在努力提高思想政策水平和领导水平的同时，对影响乡镇党委、政府权威和效能的一些职能机构关系作必要的调整。指出，县有关部门设在乡镇的机构，一般都要放到乡镇管理；对少数不宜下放，实行双重领导的机构，干部的调动、任免、奖惩应征得乡镇党委的同意。乡镇党委和政府对这些单位要加强领导，使之互相配合，形成合力，共同为农村的经济和社会发展服务。这样就理顺了关系，解决了条块分割、相互掣肘的矛盾。
    应当指出，现在有些乡镇政府与村民委员会之间也存在行政梗阻的问题。这要按照我国宪法的有关规定加以理顺。乡镇政府要尊重村民委员会的法律地位，防止对村民委员会的工作进行不适当的行政干预。村民委员会要协助乡镇政府开展各项行政工作，完成乡镇政府布置的行政任务，诸如教育和推动村民履行依法应尽的受教育、服兵役、计划生育和纳税等方面的义务等等。
    毛泽东同志早就指出：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”加强农村基层组织建设，促进和确保我国农业和农村工作在90年代取得新的突破，归根结底要靠加强乡村干部队伍建设，努力增强这支队伍的生机和活力。这方面需要做的工作很多，《决定》主要强调的是：
    第一，各级党委、政府要热情关心工作在农村第一线的广大乡村干部，支持他们的工作，解决他们的困难。县委，县政府要以党校、干校为阵地，提高乡村干部的思想、政策水平和工作能力。乡村干部要坚持原则，密切联系群众，廉洁奉公，努力工作。
    第二，各地要建立健全乡村干部的选拔、培训、考核、使用、奖惩、监督等制度。乡镇补充党政干部，可根据有关规定，从村干部中择优聘用或录用；乡镇领导干部，要注意从特别优秀的村干部和乡镇企业干部中选拔；县级领导干部，要注重从德才兼备、实绩突出的乡镇领导干部中选拔；县直属机关主要领导干部，一般应有几年乡镇工作的经历。
    第三，各级党委、政府要贯彻精兵简政、加强基层的原则，采取轮换、挂职、下派、交流等多种措施，抽调干部到基层工作。县、乡两级要选派得力干部，到后进村任职，帮助改变落后面貌。这既是进一步加强农业和农村工作的需要，也是整顿机关作风、培养锻炼干部的需要。
    以上三个方面，充分体现了党中央对农村基层干部的关怀和爱护。我们深信，随着十三届八中全会精神的贯彻落实，我国农村广大基层组织和干部，一定会更加朝气蓬勃，为实现国民经济建设和社会发展第二步战略目标，作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
