〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻陕部队积极支援延安建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20余个援建项目初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘权寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年4月份，总政周文元副主任到延安检查双拥工作时指示，要动员整个驻陕部队、特别是一些军级单位，为延安双拥工作和两个文明建设做贡献。之后，驻西安、渭南、咸阳的10多个军、师级单位相继派人到延安考察论证，协商研究，与地方单位签订了10多份协议，援建20多个建设项目。
    百年大计，教育为本。有7个驻军单位与延安大学、延安中学等9所学校签定了共建共育协议，努力帮助这些学校改善教学条件，培养师资力量，加强和改进思想政治工作。尤其是一些军事院校在这方面率先行动，发挥了积极作用。空军导弹学院去年6月与延安市技工学校签定了共建共育协议，为技校无偿支援了价值10万余元的教学设备，派两名技术人员连续工作20天，建起了计算机室、无线电试验室和电工试验室。免费分期为该校代培教师，第一期培训工作已经结束。还派出7名教官对该校310名在校生进行了为期10天的军训。在他们的帮助下，技校的教学实力明显增强，校风好转。与延安大学结对开展共建共育活动的西安二炮工程学院，在帮助延大搞好硬件建设，代培高学位师资人才的同时，采取多种途径为加强学生的思想政治工作贡献力量。
    驻陕部队发挥自身优势，直接为延安经济建设、为老区人民群众办了一系列的实事、好事。去年5月，延安地区发生严重旱灾。驻西安空军某部赴延安组织实施人工降雨，共喷洒催化剂4000公斤，使该地区13个县市普遍降雨达50毫米，缓解了旱情。西安近10所军事院校在组织学员赴延安教学基地学习期间，先后参加了延安热电厂、延安火车站、宝塔山植树、万花山千亩梯田会战等工程项目的建设。
〖-ZW/正文〗
