〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟珍华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列主要民族犹太人的远祖是古代闪族的支脉希伯莱人。公元前11世纪曾在这里建立希伯莱王国。后王国一分为二，成为以色列王国和犹太王国。公元前722年和586年，这两个王国先后被亚述人征服和被巴比伦人灭亡。公元前63年，罗马人入侵，大部分犹太人被赶出这一地区，流亡世界各地。此后，阿拉伯人成为当地的主要居民，而许多犹太人也陆续返回这一地区。
    以色列属地中海型气候，夏季炎热干燥，冬季温和湿润。矿产资源主要有钾、石灰石、石膏、铜铁、磷酸盐、镁、锰、硫磺等。以色列政府重视发展经济；私人企业虽占相当比重，但政府严格控制主要经济部门，经济较发达。工业主要有电子、军火、钻石加工、化工、纺织、电机、运输设备、机械等，其中电子、军工等发展迅速。
    以色列是议会制国家。现执政的是利库德集团，其领导人是伊扎克・沙米尔，他也是政府总理。以色列工党是最大的反对党，其领导人是西蒙・佩雷斯。
    以色列与西方国家保持传统的友好关系；与美国结为战略盟友。建国后，它曾与阿拉伯国家发生过5次大规模的战争。
    （牟珍华）（据新华社）
〖-ZW/正文〗
