〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦益山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国机电产品出口额达141亿美元
    1991年，我国机电产品出口又上新台阶，出口额达141亿美元，比1990年增长百分之二十七点四，高于全国出口总值百分之十五点八的增长率；机电产品出口额占全国出口额的比重也由上年的百分之十七点七上升到百分之十九点六。
    （据新华社）
    吉林肉类产品源源销往国内外
    历来粮多而缺畜少肉的吉林省，去年生产的肉类不仅满足了本省市场的需求，而且批量销售到省外、国外。其中生猪外销23.3万头，肉鸡外销1500万只，牛肉出口1.7万吨。
    （据新华社）
    新疆生产兵团四年新增耕地百余万亩
    新疆生产建设兵团自1988年以来，大规模开展以棉花、甜菜基地为中心的农业综合开发工作，新增耕地159万亩，改造中低产田186万亩，超额完成了国家下达的开发计划。
    （据新华社）
    离休干部夏同浩向国家捐献艺术珍品
    总参南京干休所副军职离休干部夏同浩，最近将他多年珍藏的160幅古今名人书画和135件工艺品捐献给国家。这批艺术珍品中，有蓝瑛、张复、王铎、张瑞图、石溪以及“金陵八家”之一的吴宏、“扬州八怪”中的黄慎、李J、李方膺等人的传世之作；有戴熙、赵之谦、任伯年、吴昌硕和齐白石、黄宾虹、徐悲鸿、潘天寿、傅抱石、李可染、张大千、黄胄等名家佳品。
    （窦益山）
    中老边界条约批准书举行互换仪式
    中国和老挝边界条约批准书互换仪式21日在万象举行。即日起，中老边界条约开始生效。在互换仪式上，中国驻老挝大使黄国材和老挝外交部副部长苏里冯・帕西堤德在互换批准书证书上签了字。
    （据新华社）
    中华经济协作系统研讨会在港结束
    为期3天的“中华经济协作系统研讨会”22日在香港结束。与会的110位学者、专家来自中国大陆、台湾、香港、澳门等地，从不同角度共同探讨中华经济协作系统建立的可行性及发展前景，相互交换意见和看法，气氛热烈。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
