〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队十中队十年如一日学习“好八连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塑造霓虹灯下新哨兵形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴江/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海1月21日电 吴江、记者陈生庚报道：今天，中共上海市委、武警总部在武警上海总队一支队十中队召开座谈会，总结十中队10年坚持不懈学习“好八连”的经验。
    1月18日，中共中央总书记、中央军委主席江泽民到十中队视察，检阅了他们十年如一日坚持学习“好八连”所取得的丰硕成果，称赞他们是霓虹灯下新一代，勉励他们继续发扬身居闹市，一尘不染，甘当人民勤务员的好思想、好作风。
    武警十中队官兵十分珍惜在“好八连”驻地执勤这个政治优势，自觉遵循毛泽东《八连颂》的基本精神，紧紧围绕“信念坚定、拒腐防变、艰苦奋斗、奉献为民，培养新一代霓虹灯下好哨兵”的目标，在学习“好八连”，用“好八连”精神建队育人上下功夫、花气力，打牢了思想基础。10年来，他们自觉做到对党和人民无限忠诚，对社会主义无比热爱，与党同呼吸、共命运，在政治风波中经受住了严峻的考验，向党和人民交了一份政治合格的答卷；他们坚持从大处着眼，小处着手，发扬艰苦奋斗精神，在思想上筑起了拒腐防变的坚固防线，保持了革命战士的本色；他们牢记我党我军的唯一宗旨，想人民所想，急人民所急，为驻地人民群众做了大量好事、实事，驻地群众热情称赞：“好八连”精神永驻南京路。
    座谈会上，南京路上的群众代表列举了大量生动的事实，说明了十中队获得“霓虹灯下新一代”的赞誉当之无愧。上海市委书记吴邦国指出：十中队不仅是武警部队学习“好八连”的典型，也是上海市精神文明建设的典型。上海市的各行各业要运用十中队学“好八连”的经验，在全市上下迅速掀起学习雷锋、学习“好八连”、学习焦裕禄的热潮。武警部队政委徐寿增指出：广大武警官兵要像十中队那样，在新的历史条件下广泛深入地开展学习“好八连”的活动，牢记历史使命，建设过硬中队，争当合格卫士。上海警备区政委朱晓初、“南京路上好八连”指导员李晓明等也在座谈会上发了言。
〖-ZW/正文〗
