〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师社会主义信念教育别开生面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾区新战士演讲动人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严树荣/高立海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严树荣、高立海报道：1月2日，某师礼堂里，在“来自灾区新战士话社会主义好演讲会”的横幅下，从重灾区安徽肥西三河镇入伍的8名新战士相继登台，他们以亲身经历和感受，道出了对党和社会主义的一片深情。
    这个师的新战士有不少来自安徽、河南等灾区，他们亲身经历了百年不遇的洪涝灾害，耳闻目睹了党和政府带领人民群众抗灾救灾的壮举，对社会主义制度感情很深。师里组织他们登台演讲，对官兵进行生动的“社会主义好”的教育。新战士杨晓家中4间房屋被洪水冲倒，一家6口4天4夜被洪水围困在邻居家屋顶上。村里共产党员杨太平，挤出自家仅有的5公斤干粮接济他家。某部八连10多名战士，先后3次冒着生命危险抢救他家人，一名战士还光荣献身。灾后不久，政府为他家建了3间新瓦房，省委书记、省长登门慰问，至今全家还穿着首都人民捐赠的棉衣棉鞋。演讲中，他流着眼泪深情地说：“是共产党救了我一家，解放军救了我一家。”
    桩桩感人事，句句肺腑言，深深震撼了官兵们的心灵，并使大家更加认识到，只有共产党领导，才有社会主义大家庭的温暖。
〖-ZW/正文〗
