〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把经验当包袱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师领导认真对待经验教训二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎红武宪威徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 共产党最讲认真。各级党委和领导机关对待经验教训，应抱有科学的、极端认真的态度。认真地总结经验教训是党委和机关的重要责任，是领导作风扎实的一个显著标志。可是，有的部队特别是某些先进单位的党委和领导机关，对待总结经验往往缺乏认真负责的精神，出发点不够端正，方法也不大对头，总结出的经验不真实、不科学、不管用，结果不仅推广不开，还影响了部队建设。今天本报介绍的某师党委和领导机关认真对待经验教训的几件事，也许会使读者得到有益的启示。
    不拿典型作“盆景”
    在通往这个师师部的公路边，有片红砖四合院。它是这个师培养两用人才出经验的“故居”，闻名全军的“学校化育才”经验就产自此地。为了办好这所“学校”，前两届师、团班子费了不少心血。全师官兵也感到荣耀。
    去年底，这个师扩大编制，房子不够住了。营房部门一眼看中了四合院。
    当时，总部关于培养两用人才“方向要坚持，内容要调整，方法要改进”的指示也传达到师、团。有关部门对改“故居”为兵营犹豫了。
    “官司”打到师党委。
    改的理由是：“学校”已空闲两年，有名无实，全师有3个营的兵，现在是借房过冬。不改的理由也很充分：“学校”早已在全军挂号，一旦军委、总部领导来部队视察，拿什么给首长看？
    “一班人”经过讨论达成共识：不能把经验当成供人观赏的“盆景”，再好的经验，再老的典型，靠保是保不住的。我们怎么做的就怎么向上级汇报。
    师办公会作出两条决定：让借房住的分队立即搬进“学校”；从1991年起全师将“学校化育才”，改为结合本职本专业培养军地通用人才。
    寂寞了两年的四合院又响起了操练声。去年10月中旬，军委、总部工作组果然驱车经过四合院，师、团领导如实汇报了这件事。
    俊媳妇脸上也挑疤
    这个师新的一轮营建工程刚上马，全师营房科、股长和分管后勤的师、团领导，就集中在先行一年的某团，召开营区综合治理经验交流会。军区营房部领导也应邀到会指导。
    上午9时，代表步入该团一营。这是一座毗邻游览胜地、跻身闹市的新营区。营区设计好，质量高，造价低，速度快，面貌新，使人赞口不绝。该团综合治理一营营区的经验，虽然早被军区转发，可百闻不如一见，代表们表示回去要照着做。
    午饭后，会议主持人宣布：交流会下午改在正在兴建的二营、三营施工现场召开。
    走进正在进行营房基建工程的现场，内行的代表们越看越迷糊：基础工作较差，质量标准也明显降低，一些钢筋水泥件简直是废品，这叫我们取哪门子经？
    师领导当场叫来施工队，当着代表的面，用大锤砸碎数根已浇铸起来的水泥立柱。铁锤声声，每一下都砸在这个团领导和代表们心上：同是组织综合治理的一营那班人马，同在一个团组织施工，为什么刚建起了受军区表彰的一营营区后，就搞出眼下这废品工程？
    主持人的讲话声，“砸”进代表们心里，铁打的营盘，质量第一。经验和教训都是我们共同的财富。有经验我们推广，有教训我们共同吸取。今天这个会，就叫做现场经验教训交流会。
    参加会议的军区营房部领导也很动情。他们认为把经验交流会开成现场亮丑会，开得及时、扎实。现场报废次品对一个团是损失，可对一个师，对全军区来说，却可以化损失为财富，化教训为经验，我们要的就是这种实事求是的作风。总结经验时千万不能搞一俊遮百丑。
    不管用的经验不传播
    这个师近年在后勤建设上，搞过两次推广“良种”的工作――
    在毗邻师农场的某团，搞出了一个有万尾鱼塘、千只养鸡场、百头种猪场、10吨饲料加工厂的副食品基地，总后向全军推广了这个团的经验。
    在军区后勤建设上一直先进的某团，搞出了基层后勤管理和训练样板。
    两块“试验田”育出的都是能在全军、军区叫响的好“种子”。可数年下来，这个“种子”在师的大田里却没结出好“果子”。这事让师领导好困惑。
    师领导下功夫琢磨这件事。他们从分析生产“良种”的基本条件入手，终于解开这个谜：前一个团受地利、天时之惠，其他团队没有这个条件，驻城镇的团队没有鱼塘可挖，没有充足的饲料来源，鱼和鸡的确难喂难养；后一个团后勤建设上一直是军区的先进单位，底子雄厚，出的经验再好，别的团也难做到。
    对实事的分析，使师领导明白一个理：总结和传播经验，一定不能拣好听的话说，挑好看的花摆，关键是要对促进全师部队建设管用。不能普及、不管用的经验，再好也不能传播。
〖-ZW/正文〗
