〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑其武/谢伟敏/李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年士兵生活 掌握一门外语
    本报讯 郑其武报道：一台收录机，48盒英、日文磁带，35本电大外语教材，组成了他当兵4年积攒的一份“家当”。他就是被称为“外语迷”的广州军区某部特务连战士梁水祥。
    梁水祥读中学时十分喜爱外语，入伍后，他买来英语电大教材，购来录音机和英文磁带。他在做好本职工作之余时常沉迷于“外语世界”。他还利用节假日到驻地一些大中学校拜师求学。当兵4年来，小梁学完了英语的高中和电大课程。
    战士杨宝祥写出七万余字连史
    本报讯 谢伟敏、李军报道：日前，某团一连战士杨宝祥，将自己用心血写成的7万余字的连史献给了连队。
    杨宝祥去年初调到该团一连后，发现连史上抗美援朝时期的事迹比较完整，而解放战争和和平时期的事迹却很零碎，便萌发了写一部完整连史的念头。从去年6月开始，他利用业余时间，跑图书馆、进资料室，查阅了大量的资料。连队党支部全力支持他。经过半年的辛勤写作，他终于以自己的笔比较准确完整地再现了连队46年的战斗历程。
    柏华基创作灯谜被刊用六百多条
    本报讯 倪敏芝报道：到1月上旬止，某部公勤队专业军士柏华基创作的灯谜已被全国各家谜刊和报刊选登600多条。柏华基1981年入伍后，广泛收集古今中外的各类书刊资料700多本，为弄清名目繁多的上百个谜格，他写信求教名家，逐步掌握了猜、制灯谜的技巧。1989年，他创作的“八戒步入火焰山”的谜语，被中央电视台春节文艺晚会采用。
    海军某部水兵俱乐部每逢周末和节假日举办各类晚会。瞧，在迎新年晚会上，这对说相声的官兵，表演得还真像那么回事。 徐常青摄（照片）
    一连举办“从生活照看家庭新貌”影展
    本报讯 隋建强报道：1月上旬，新疆军区某部一连举办了一次别开生面的“从背景看家庭新貌”摄影展。300多张照片都出自干部战士的影集。城镇兵家中的组合家具、彩电、冰箱，农村兵家新添置的拖拉机、新盖的瓦房……一张张彩色照片说明，如今谁家的生活都不赖。连队干部还展出了几张10多年前在自己农家院里拍的黑白照片，照相人穿的旧衣服，身后大白布遮不住的破旧房屋，给战士们留下了深刻印象。
〖-ZW/正文〗
