〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列副总理兼外长抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊/丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电（记者冯秀菊、丁其林）应国务委员兼外交部长钱其琛邀请，以色列国副总理兼外交部长戴维・利维今天上午乘专机抵达北京，开始对我国进行访问。
    利维外长是第一位正式来华访问的以色列政府官员。据悉，利维在北京期间，将会晤中国领导人，就两国关系、中东和平进程等问题举行会谈。
    利维在机场对记者说，他很高兴能应中国政府邀请作为第一位以色列外长访问中国。这次访问是在他和中国同事在纽约会谈后实现的。现在他来到中国，双方可以进行会谈，以加强以中两个民族之间的合作。利维说，他毫不怀疑对话和合作有助于促进世界的和平与稳定。
    据新华社耶路撒冷1月21日电（记者李红旗）以色列外交部长戴维・利维今天傍晚乘专机前往北京，对中国进行为期5天的访问。
    利维外长临行前在本・古里安国际机场接受新华社记者专访时说，以中两国尽管面积和人口不同，但有着相似的古老文明和悠久历史。
    他说：“我相信，我们两国间有着开展良好对话和合作的基础。我是带着对伟大中国和古老中华民族的巨大期望、赞赏和尊重前往中国访问的。”
〖-ZW/正文〗
