〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤儿入伍20天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康发顺王跃生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚天海一米六五的个子，满脸娃娃气。他入营才20天。1月8日，记者在二炮后勤部新兵营采访，见到了姚天海，他动情地说了一句：“我是孤儿，是政府保送我入伍的”。
    张指导员从一堆稿子中抽出一份，说：“这是小姚昨天在连里信念教育演讲会上的发言。”记者见标题是：“社会主义好”。文中写道：“我是一名孤儿，从小失去了父母。是共产党养育了我。政府把我送进敬老院（据介绍：小姚8岁时父病故，不久母患偏瘫住进敬老院，10岁时母病故，便一直由敬老院扶养），又送我上了学校。在学校时，老师同学给我捐款，给我买衣服、书包。
    排长杨杰高兴地介绍说，虽然只有20天，但小姚进步不小。干部、骨干对他格外关心。讨论发言时，他开始结结巴巴，但大伙都鼓励他。听教育课笔记记不下来，班里同志课后就帮他整理。
    记者来到小姚所在的一班，见他的内务很整洁。别人介绍说，小姚开始干啥都慢，但班长总是耐心地逐个动作教他。曹班长讲了这样一件事：新兵开始练队列，小姚不到半小时就晕倒了，脸煞白，排长扶他到卫生所，回来又给他倒水。以后吃饭时，总把好吃的往他碗里夹。昨天又搞了一次练军姿，一个多小时，小姚一动不动，像棵“松”了。
    孤儿姚天海永远会幸福地生活在社会主义温暖的大家庭里。记者心里想着。
〖-ZW/正文〗
