〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵秀花母女四人都嫁给伤残军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗她们说：让对国家有功的人有个热乎乎的家，就是俺们的幸福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰/安建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郎岗峰、安建军报道：燕赵大地又传佳话：河北省新城县的赵秀花和她的三个女儿冲破世俗观念的束缚，分别同邢台市荣誉军人康复医院的四位伤残军人结为伉俪，用纯真的情和爱谱写了一曲人生之歌。
    赵秀花今年52岁，原来的丈夫是参加过抗美援朝的老战士，8年前因病去世。她含辛茹苦地抚养孩子。3个女儿长大了，个个品貌端庄，聪明伶俐，登门说亲的络绎不绝，她们都没动心。三姐妹商定，要把爱情献给那些为国家安宁和人民幸福做出贡献的军人。前年花红柳绿的时节，小妹刘月红慕名来到邢台荣军医院，结识了特等伤残军人李锁贵。锁贵是在一次执行紧急任务中被车挤伤致残的，他身残志坚，会写诗作画，富有理想。经过一段时间的了解，月红和他订下了终身大事。不久，月红把姐姐月新、兰英分别介绍给特等伤残军人李志华和一等伤残军人张树勇，半年后都喜结良缘。三姐妹了解到荣军院的老八路杜春祥为人忠厚，一直没有老伴，就说服母亲改嫁。前年底，赵秀花带着13岁的小儿子嫁给了这位伤残老军人。
    三姐妹和母亲对四位伤残军人体贴入微，每天给他们精心洗脸擦背，一天三顿细心搭配，给他们做可口的饭菜。为了更好地照顾他们，三姐妹学会了注射、输液和护理技术。母女四人经常用轮椅推着他们游公园、逛商店。一次，月新陪志华到公园看杂技表演，坐在轮椅上的志华被前边的人挡住了视线，月新就把丈夫抱在怀里看。
    对母女四人的选择，周围有些人感到不理解：图钱？四位伤残军人每人每月只有120元的优抚金，而她们原来在新城县城卖水果，每人每月可收入几百元。图名？记者一次次登门采访，她们都不愿意宣传。
    母女四人说：“让这些对国家有功的人也有个热乎乎的家，就是俺们的幸福。”
    图为赵秀花母女四人和她们的丈夫在一起。
    后排左一：三女儿刘月新
    左二：母亲赵秀花
    左三：二女儿刘兰英
    左四：四女儿刘月红
    安建军摄
〖-ZW/正文〗
