〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士刘正虎身患癌症，家中又遭灾，有线连官兵倾注满腔爱心，他病情好转后激动地说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友情比什么都珍贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁小硕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月下旬，南京军区某部有线连专业军士刘正虎被确诊为直肠癌。与此同时，一场无情的洪水又冲垮了他在安徽寿县的家。面对这突如其来的双重打击，小刘精神上再也招架不住了。
    刘正虎的病牵动了有线连全体官兵的心。去年7月15日，刘正虎从进手术室到从手术室出来，整整10个小时，连长吴传堂和部分战士就一直在手术室外等候。小刘手术后作化疗，身体十分虚弱，头发一把把地往下掉，大家看在眼里，急在心头。连队官兵为刘正虎买来了营养品，期望着他的生命能够得到延缓。半年来，全连共有12名干部战士利用出差探亲机会，到小刘家，帮助盖简易房，补种秋粮。连队党支部还专门为他送去《钢铁是怎样炼成的》等书籍，鼓励小刘增强信心，安心养病。许多战士利用星期天、节假日时间，到医院为小刘洗衣服、擦洗身体、送水喂饭，使他时刻感受到连队大家的温暖。在全连官兵和医护人员的共同努力和关怀下，刘正虎目前已脱离了危险期，病情有了明显好转。
〖-ZW/正文〗
