〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师以实战为标准提高官兵素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南方山区百次演习无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传奇/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李传奇、记者曹锦华报道：去年岁末，南京军区某师在薄雾笼罩的皖南山区成功地组织了一次由50多名预提班长参加的加强排进攻战术演习。至此，这个师一年来共进行实弹、实爆、实投的从班至团规模的战术演习近百次，没有发生一起伤亡事故。
    这个师是怎样做到组织实兵实弹演习近百次，次次安全无事故的呢？从提高单个人员训练素质抓起，是他们致力抓的一项基础工程。以往，各连的通信员、炊事员、卫生员等“八大员”一直是训练的“死角”。年初，他们以团为单位对“八大员”一个不漏地进行共同课目、专业技术和战术基础训练，组织每人投一枚手榴弹，两次实弹射击，使大家掌握了实兵实弹演习所需的技能。某团根据战士的技术状况，把战士分成三个层次，采取升级制训练方法，逐个提高素质。这个师还在提高分队干部、骨干组织指挥实兵实弹演习的能力上下功夫。首先，他们抽调了35名分队干部进行集训，请南昌陆军学院教员传授组织实弹战术演习的方法，为每个团培养一个实弹战术示范班。去年8月份，他们又把排、连、营、团四级军事主官和炮、工、化、通等专业军官拉到皖南山区，在生疏地形上一起进行现地观摩备课，在组织加强连实弹战术演习中，四级主官连续作业20小时，进行了徒步行军、遭遇战斗、反空降等18个课题内容的研练。这个师每组织一次实弹战术演练都周密计划，科学组织，做到万无一失。师、团领导都亲临演习场，一个点一个点地检查安全措施落实情况，排除各种险情。
〖-ZW/正文〗
