〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵的秘密（小演唱）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金林郄晋燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺演唱专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （唱）小喜鹊叫喳喳唧唧，四个女孩一台戏。如今我们已经是一个兵，心中都有个小秘密。
    （道白）我是小王，我是小李，我是小陈，我是小许。
    （唱）我心里有一个小秘密。
    （白）啥秘密？
    （唱）我不能告诉你。
    （白）嗨！
    （唱）我是家中独生女，七月早产坠下地，从小体弱胆子小，娇生惯养没说的。
    （白）三岁不会端饭碗，六岁不会把扣系，八岁不敢一人睡，十岁离不了巧克力。爷爷说我小西施，奶奶说我小黛玉，爸爸说我太柔弱，妈妈说我……
    （白）你这个小不点呀，一辈子也成不了大器。
    （唱）温室里长不出万年松，马棚里跑不出千里驹，我偏要当兵闯一闯，不争馒头争口气。
    （白）夜半三更黑漆漆，狂风大作暴雨急。
    （白）总机，总机我要指挥所。
    （白）哎呀，线路断了，怎么办？
    （白）同志们，保证战备刻不容缓，谁去查线？
    （白）我去。
    （白）我去。
    小王（白）我去。
    （众白）你？
    小王（白）我背起工具不犹豫，转身消失在夜幕里。嘴上虽说不害怕，可心里还是扑扑的。
    小王（唱）顶着那狂风迎着暴雨，一路查线十几里，完成了任务回到营区，人人都把我赞许。
    小李（唱）我心里有一个小秘密。
    （众白）啥秘密？
    小李（唱）我不能告诉你。
    （众白）嗨！
    小李（唱）我从小胆大脾气急，女孩当中没人比。啥事都爱逞个强，妈说我是假小子。
    小李（白）爬树上房掏鸟窝，光着脚丫不用梯；寒冬腊月喝凉水，吃饺子从不咬破皮。妈妈问我啥味道――
    （众白）啥味道？
    小李（白）我还不知啥馅的。
    （众白）这脾气是够急的。
    小李（白）妈妈无奈直叹气……
    妈妈（白）一点没有女孩样，长大如何嫁出去。
    小李（白）哼，我才不管呢！
    小李（唱）如今男女都一样，啥事都要争第一。就是将来找对象……
    （众白）怎么样？
    小李（唱）我也要找个最棒的。
    （众白）羞死人了。
    小李（白）害羞倒是小问题，话务员要练耐力，急性子也得稳打坐，心烦声也得甜甜的。为使自己心气平，我坚持早晚练太极。
    小王、小陈（白）小李，打篮球去。
    小李（白）我不去。
    小许（白）小李，上街溜达溜达去？
    小李（白）我不去。
    （众白）那你？
    小李（白）机前一坐大半天，我正给自己关禁闭。
    小李（唱）心平气和练到年底，急性子成了好脾气，和蔼可亲柔声细语，如今我是俏闺女。
    小王（白）总机我要空军。
    小李（白）空军来了，请听好。
    小陈（白）总机我要107。
    小李（白）107占线，过会儿回叫你。
    小许（白）总机，我要……我要……
    小李（白）同志请你别着急，有话慢慢讲，我等着你。
    （众白）总机我们谢谢你。
    小李（白）同志千万别客气。
    小陈（唱）我心里也有个小秘密。
    （众白）啥秘密？
    小陈（唱）我不能告诉你。
    （众白）真是的！
    小陈（唱）我从小就想上大学，知识分子多神气，长大当个女博士，学术研究争第一。
    妈妈（白）妈盼女儿早成龙，等我老了有所依。
    小陈（唱）军队就是大学校，我边工作边学习，持之以恒能成功，时间全靠自己挤。
    （众白）她白天练键嗒嗒的，晚上复习A、B、C，技术文化同长进，两用人才标兵立。
    小王（白）上次外宾来参观，小陈当起了大翻译。
    小陈（白）请您多提出宝贵意见（英语）。
    外宾（白）中国的女兵真了不起（英语）。
    小陈（白）欢迎您再到中国来（英语）。
    （众白）这洋味还挺地道的。
    （众白）班长，你有啥秘密？
    班长（白）我呀……
    （众白）班长，你也不肯讲呀。
    班长（唱）我心里也有个小秘密。
    （众白）啥秘密？
    班长（唱）听我来告诉你。我参军入伍三年多，眼看要满服役期，妈妈几次催问我，何时回家来团聚。
    妈妈（白）孩子，早点回来吧，找好工作等着你去外贸局。
    小王（白）那可是千载难逢的好机会。
    小陈（白）还有出国的机会呢。
    小李（白）班长，打好背包回家去。
    班长（唱）部队就是我的家，叫我离开舍不得，我怕你们松了劲，我打算超期来服役。
    （众白）铁打的营盘流水的兵，班长你就放心去，我们要发扬好传统，接好班来扛好旗。
    班长（白）一言为定。
    （众白）一言为定。
    （众唱）小喜鹊叫喳喳唧唧，四个女孩一台戏。当兵要当合格兵，阔步向前谱新曲。
    （本作品获全国首届文艺演唱“群星奖”二等奖）
〖-ZW/正文〗
