〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海“彩虹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在边防，人们常为打电话叫苦不迭。可内蒙古军区驻大兴安岭深处的边防某团的电话线却畅通无阻。从这里不但通呼和浩特、北京，团里还专门为一线军官设立了“夫人热线”电话，每星期六晚上，哨所的干部就可与后方妻子说上几句热切的话语；妻子也给在边防执勤巡逻的丈夫传去一片思念……
    于是，我在林海深处、高山脚下、河流岸边找到了这些维护线路的“保护神”――某机务站的干部战士。
    这是一个与世隔绝的地方。没有深水井，常常饮着混浊的河水；没有新鲜蔬菜，就着脱水菜吃饭；干部战士每年穿9个月的棉衣棉裤才熬过那漫长而寒冷的冬季；夏季的林海，每到中午象蒸笼一般闷热。为防止树枝压断电线，每年夏季他们就要打两次线道。在闷热的林子里，挥刀砍树枝，是一件苦差事。去年初夏，站长徐志远带领几名战士去打线道，早晨露水打湿了衣服裤子，浑身冰凉；中午太阳把林子捂得透不过气来。年小体弱的新战士小王第一天就昏倒在线道上。尽管这样艰难，战士们还是挥刀向前，40多天打通了200多公里的线路。他们走出林子时，脸上、手上、腿上都划出了一道道血口子。
    这里的干部战士每天巡线要走五六十公里，钻树林、爬山头、踏沼泽、趟雪窝……一路险情重重。去年春天，线路突然出现故障，班长范志刚领着战士张雷去巡线，匆忙中不慎踩了马蜂窝，还没来得及逃避，黑云般的蜂群铺天盖地扑来，蜇得他头脸青紫。
    在茫茫林海中，有3段线路横跨滚滚的激流河，官兵们称其为“生死线”。崖下河水湍急，每次巡线，战士们要攀这3根50多米长的索道，手和腿脱下一层皮。
    北疆的严冬，林海气温常常在零下50多摄氏度，维护线路更是一场恶仗。一次，站长张颜波领着战士小王外出排除故障。返回时，天已经黑了，在齐腰深的雪中，迷失了方向。死一般沉寂的林海显得幽深可怕，他们心里明白，这样下去会有冻死或被野兽吃掉的危险，无论如何也要走出林海，他们从地上爬起来，走一会歇一会。“有救了，有救了！”突然，他们在林海尽头发现了一束灯光。当他们爬着到了这家门口，可怎么也喊不出声来，主人听到动静，开门看到两个军人趴在门口，急忙把他们扶进屋，含着眼泪用剪刀剪开大头鞋……
    啊！林海那飞架的“彩虹”，浸染着多少护线兵的心血。
〖-ZW/正文〗
