〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气可鼓不可泄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六强决战印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵争锋亚洲区六强决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队领队马克坚在首轮比赛结束后，曾对记者说，踢球最怕的就是，球踢得不错，结果又输了。他这一“怕”在21日晚终成现实。
    中国队以○比1负于卡塔尔队，战绩是一胜一负积2分。昨晚虽负一场，但现在还不能说希望渺茫。用一句老话来评价中国队的命运还是比较恰当的，这就是：前途光明，道路坎坷。
    第二轮比赛结束，各队赛罢两场，形势逐渐明朗。卡塔尔队两战皆胜，积4分，出线希望最大。在剩下的比赛中，他们只要拿到2分，便可出线。尤其是他们还有个较弱的对手日本队，拿2分应该不成为问题。第二个有希望出线的当数南朝鲜队，从该队实力看，问题也不大。
    剩下的一个出线名额，很可能在科威特队和中国队中产生。中国队与科威特队目前都是积2分。巴林队与日本队希望渺茫。
    中国队两战一胜一负，应该说，第二场踢得比第一场要好，基本上发挥了自己的水平。如果不是丧失了一次罚点球的机会，形势肯定要比现在乐观得多。对卡塔尔队一役中，中国队也暴露了弱点，这便是中场防守能力弱，应变能力差。当对手的两个边后卫大胆压上时，中国队不能以变应变，从而丧失了中场。同时，我队员的体力也是一个令人担忧的问题。
    25日对科威特队一仗，将是中国队能否出线的“胜负手”。中国队若想出线，就必须积5分以上。在剩下的三个对手中，要想在南朝鲜队身上拿分，比较困难。中国队与南朝鲜队交锋，近几年少有胜绩，如果打得顺的话，从巴林队身上拿2分应该说是有希望的。那么，剩下2分从何处出呢？显然，只能从科威特队的身上拚出来。由此可见，25日一仗，至关重要。
    两轮比赛结束，各队该使的招数已经使出来了。踢到这个份上，各路英豪都是赤膊上阵了。
    中国队，气可鼓不可泄！三场比赛还有一搏。打出自己的信心和风格，踢出自己的拚劲和水平，曙光依然在前头！
    （本报吉隆坡1月22日电）
〖-ZW/正文〗
