〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济穷不济“哭穷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委在为基层办实事中坚持实事求是〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高振海/高华生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高振海、高华生报道：曾以“哭穷”尝到甜头的某团后勤部门，不但没有得到一分钱，反而受到通报批评。这是1月上旬，北京军区某师党委在为基层办实事中实行济“穷”不济“哭穷”后出现的一件新鲜事。
    去年初，这个团后勤部门向师里申报，维修、添置门窗、桌凳等营产营具急需经费，师里很爽快地拨给10万元。今年初，该团后勤部门又以门窗破损需要维修为由，请求师里再拨款8万元。为了达到目的，这个团还派人找师里领导“哭穷”，摆了一大堆困难。
    “基层有困难，我们一定要帮。但要把具体情况了解清楚后再作决定。”师党委常委、后勤部陈部长带领工作组来到这个团“诊断”，结果发现该团申报材料中言过其实，并了解到这个团去年未把师里拨给的经费全部用于维修营产营具上。工作组还到其他几个团了解情况，发现所属高炮团在营产营具维修上不等、不靠、不伸手向上要，而是发动基层连队干部战士自己动手，既节省了开支，又延长了营产营具使用寿命。
    陈部长召集各团后勤部门负责人开会，一针见血地指出：以往，谁能“哭穷”谁就能得到实惠，这种风气不能继续下去了。我们要实行的原则是：济“穷”不济“哭穷”。
    日前，在师营产营具管理工作会议上，“哭穷”的某团后勤部门受到通报批评；而自力更生、想方设法维修营房营具的高炮团因新建生活服务中心的储藏库有困难，师里便将11万元的经费拨给了他们。基层反映：“不给‘哭穷’的得实惠，让‘治穷’的能办实事，这是实事求是的作风。”
〖-ZW/正文〗
