〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区干部计划管理走上制度化轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层干部在编在位率明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周珠/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周珠、记者董祥起报道：记者日前从济南军区干部部门获悉：去年底对全区团以上单位的检查结果表明，由于干部计划管理走上制度化轨道，基层干部在编、在位率明显提高。
    去年以来，济南军区党委认真贯彻军委有关指示精神，采取果断措施，下大力加强干部计划管理。他们制定了《关于加强基层干部队伍组织建设的意见》，将基层干部的流动量、在编率、在位率进行分解量化，责任落实到各级，强化对干部管理的法规意识，努力保持基层干部队伍的稳定。
    坚决卡住干部的不合理流动。他们严格按规定、按比例、按需要交流干部的原则，转业卡杠杠，调整按比例，提升查条件，一律不准各级搞自己的“灵活性”。某师主动将过去编外的32名干部纳编，并将27人充实到营、连任职。
    把住随意占用基层干部的口子。他们进行了一次全区范围的机关、生产经营单位借占基层干部的清查，凡借用、占用基层干部的一律清退，某集团军先后两次清退了124名基层干部。
    严格控制上层活动，保证基层干部在位安心。去年军区党委压、砍了大量集中活动。各级党委、机关坚持能发函、打电话解决问题的，不叫基层跑腿；能机关自己下去的，不叫基层上来。某师有一次司政后机关都要开会，占用时间达20天之久，师党委决定3家联合，只用3天就解决了问题。目前，全区基层干部主官在位率达80％以上。
〖-ZW/正文〗
