〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说军语（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞明光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺演唱专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：当兵不容易，连说话都得学。
    乙：说话还要学？
    甲：得学军语。
    乙：军语和平常话有什么区别哪？
    甲：军语管这（指头部）叫头，管这（指胸部）叫胸，管这（指腹部）叫腹，管这（指臀部）叫臀，管这（指脚）叫脚。
    乙：不这么叫不行吗？
    甲：想咋说咋说？听着别扭呀！
    乙：我看一样。
    甲：那咱试试，管这（头）叫脑瓜子，这（胸）叫胸脯子，这（腹）叫小肚子，这（臀）叫屁股蛋子，这（脚）叫脚巴丫子！
    乙：什么乱七八糟的！
    甲：还得说军语，让人听着准确、精炼、有力，不容易发生误会。比如训练场上，你下达口令，让大家由立正变蹲下的动作，应该这样说：“请注意，昂头挺胸收腹，右腿向后退半步，臀部坐到右脚跟上。”大伙一听全明白，动作整齐一致，让人一看训练有素。
    乙：换一种说法不行吗？
    甲：非乱了不可，咱试试：“大伙留点神，扬起脑瓜子，挺起胸脯子，收起小肚子，把屁股蛋子坐到脚巴丫子上！”
    乙：受不了！
    甲：到了战场上更讲使用军语了。比如发布战斗命令：“同志们！上级命令我们班攻占敌628高地，做好冲击准备！”
    乙：是！
    甲：“开始冲击！”
    乙：（做冲击动作）
    甲：“敌人火力封锁，卧倒！”
    乙：（做卧倒动作）
    甲：“匍匐前进！”
    乙：（做匍匐前进动作）
    甲：“滚进！”
    乙：（做滚进动作）
    甲：“跃进！”
    乙：（做跃进动作）
    中：“冲啊――”
    乙：杀！
    甲：多带劲儿！
    乙：真是那么回事儿。
    甲：想咋说咋说就完了。
    乙：咱试试。
    甲：我说哥们儿！老少爷们儿！刚才头儿说啦，让咱们打对面那个山包子，都给我好好拾掇拾掇。
    乙：拾掇拾掇？
    甲：就是做好准备。哟，到点儿啦，快给我往上整，别愣着呀！嘿！敌人这枪子儿还挺它妈邪乎！快趴下，给我往前爬！
    乙：往前爬？
    甲：滚一下子，窜一下子，给我往上整，我说你倒是整啊！
    乙：我整不上去啦！
    甲：照这样非打败仗不可！
    乙：你说的太对啦，做一名军人平时就要养成说军语的习惯。
    甲：说军语也得用得恰当用对地方，用的不当也出笑话。
    乙：是吗？
    甲：有一天我们连下地生产劳动，战士们正往麻袋里装自己生产的大蒜，突然，团长来了。按条令规定，战士在劳动时可以不敬礼，不报告。那天领着干活的是司务长，新提的，没经验，见团长一来紧张啦，马上站起来跑步向前喊报告：“报告团长，三连干部战士正在装蒜。”
    乙：装蒜哪？！
    甲：接着又补充一句：“请团长指示！”
    乙：团长说什么呀？
    甲：团长风趣地回了一句话把大伙儿全逗乐了。
    乙：怎么说的呀？
    甲：“没什么指示，来，咱们一起装蒜！”
    乙：嘿！
〖-ZW/正文〗
