〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在吉林黑龙江考察时强调宣传思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续坚持团结稳定鼓劲方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高欣/姬云成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宣传思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨1月22日电（记者高欣、姬云成）中共中央政治局常委、书记处书记李瑞环在吉林、黑龙江省考察工作时强调，当前，宣传思想工作要全面贯彻党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，继续坚持团结、稳定、鼓劲的方针，为召开党的十四大创造一个良好的思想舆论环境。
    1月16日至22日，李瑞环分别在吉林省省长王忠禹，黑龙江省委书记孙维本、省长邵奇惠的陪同下，先后考察了长春、吉林、哈尔滨等市，深入到工厂和文艺单位，同企业领导、理论、新闻、文艺工作者进行了座谈。他听取了省委的工作汇报，对两省认真贯彻去年中央工作会议和党的十三届八中全会精神，给予了充分肯定。
    在考察中，李瑞环指出，今年是实施“八五”计划、十年规划的第二年，面临着错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内建设任务，特别是今年第四季度要召开党的第十四次全国代表大会，这些都需要有一个团结、稳定的政治局面。为此宣传思想部门要坚持正面宣传为主，报道改革开放和现代化建设的巨大成就，讴歌人民群众创造新生活的英雄业绩，鼓舞和启迪人们解放思想，开拓进取，积极向上。要搞好正面教育，帮助广大干部群众正确认识形势，进一步增强建设有中国特色社会主义的信心，珍惜和维护我们今天来之不易的稳定局面。要加强和改进思想政治工作，协调关系，化解矛盾，理顺情绪，“活血化瘀”，在全社会造成民主和谐、欢快团结的良好气氛，以调动一切积极因素搞好社会主义现代化建设。总之，宣传思想部门要振奋精神，增进团结，力戒空谈，扎实工作，为巩固和发展团结、稳定的政治局面作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
