〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部属越是自觉领导越要关心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团点名安排优秀基层干部回家过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤/岳志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡线勤、岳志强报道：1月15日，北京军区某团党委发出通报，批准18名优秀基层干部春节回家同亲人团聚。这一做法赢得了基层官兵好评。
    这个团去年被北京军区评为达标先进单位，荣立集体三等功，涌现出一批不计得失、默默奉献的基层干部标兵。春节临近，每个连队在考虑报谁回家过年时，这些同志都表现出了很高的风格。对此，团党委认为，在这类问题上，部属越是自觉，领导越要关心。他们调查摸底后，点名安排优秀基层干部回家过春节，并公布于众。一连连长杨元心被集团军树为训练标兵，荣立二等功，但他3年没休过一个囫囵假，这次团党委安排回家的第一个就是他。高炮连排长常志贵，由于训练紧张几次推迟婚期，这次听说团党委安排自己春节探家，又找到团里要求推迟，李政委硬是命令他春节回家。
    据悉，这个团春节安排回家的24名基层干部中，标兵、模范就占了75％。为了让他们走得安心，团及时安排机关干部下连代职，保证了基层干部在位率。
〖-ZW/正文〗
