〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密电话（独角戏）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴国安原作黄宏改编〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺演唱专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地点：某部办公定保密室。人物：机要参谋。
    “喂，总机，请给我接外线。对，地方线！”
    “喂，市图书馆吗？我是城西西岗子驻军哪！对，就是45678部队。嗳，对，就是过去的87654部队改的，这是代号，对外的！内部的就是45团。嗳，不过这保密，一般不让往外说。喂，我上回跟你们打电话订书那事怎样了？对，总共1850册，我们保证全团人手一册。太多，满足不了？还有两个连队在外面施工没算呢，噢，只能解决150册，只能保证一个班一册。那这样吧，你再给我解决57册吧，我把连以上干部都解决了。有困难？那就给我解决25册吧，我把营以上干部都解决了。噢，也有困难？那好吧，谢谢了。那怎么去取呢？噢，是这么回事，我们最近在搞大型军事演习，海陆空联合作战，军委都来人啦！对，离不开呀！家里营房基本全走空了，就留一个连值班。什么？你们可以送货上门，哎哟，太谢谢了。嗳，我们这里特别好找。出你们那个门往西拐，一直往前走，走到顶头，往南之后再往西。你看有片营房就是西岗子，嗳，对！营房打头有四排新房子，那就是导弹仓库。穿过导弹仓库之后，往后有四排红砖房子，那是特务连。对！走过特务连，穿过电台，往右一拐有一座小黄楼。别送那里去，那是首长办公的地方。穿过黄楼之后，往后走有一座红的小三楼，一楼作训股，二楼宣传股，上了三楼往右拐，第一个门就是我们保密室了。噢，还有这么个事，现在不正搞演习吗？大门把得特别严，如果问你口令就是‘积极奋取’，不过超过半夜12点就换成‘团结战斗’了。什么？你说不定什么时候能来？这样吧，你拿个本子记一下，我把这一个星期的都给你捣咕捣咕：积极奋取，团结战斗，大干四化，锦绣中华，百折不挠，勇往直前。嗳，你看哪天来就挑着用吧。直接找我就行啦，保密室谢参谋。”
〖-ZW/正文〗
