〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军在机动中集训军事主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北国雪野千里拉练不畏难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/陈宏举〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、陈宏举报道：辞旧迎新的钟声未响，沈阳军区某机械化集团军将千余名军事主官拉出营区，用3个团的实兵实装配合，机动千余公里，在北国雪野进行近似实战的集训，旨在提高各级军事主官的“四会”能力。
    动中集训一反常规，集团军把参训人员分成5个战斗连队。不论职务高低，一律打背包过连队生活，与士兵一样坐运输车，构筑工事，住猫耳洞，啃干粮。现地组织拟制战斗文书，判断情况定下决心。并突出了多兵种机动、动中联络、疏散隐蔽、战斗勤务等平时训练中的难点和重点。
    动中集训难度大、险情多。部队行动的第一天正赶上大雾，10米之外不见人。数百台车、几千官兵要边行军边编队。有人担心出危险，主张停下编队，集团军领导坚持按原方案实施。夜间行军偏选盘山路、冰雪道闭灯驾驶。一天深夜，经连续摩托化行军千余公里，眼看快到预定宿营地，指挥员突然命令：改变宿营地。凌晨4时，好不容易到了新的宿营地，人人困乏，却不准住民房，必须继续构筑野外工事，人和装备迅速转入地下；进攻演习时，还逼着指挥官乘车指挥多兵种打实弹、动中通信又施放干扰，走、打、吃、藏、住，联、供、救、管、修，每个环节都过过“八卦炉”。
    集团军罗军长对笔者谈起这次集训的收获，兴奋之情溢于言表：一是培训了一批抓机械化部队训练的“种子”，受训各级主官练了各种角色，“四会”能力大有提高。二是提高了部队合同战术水平，发现和解决了一批在营区难以发现和解决的问题。
〖-ZW/正文〗
