〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜半奇哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗其富文林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺演唱专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天一大早，王连长把二班长和一班副大李好一顿“撸”。一提起这事，简直能把你笑岔了气！
    怎回事？这不春节快要到了吗！咱这山沟部队的一些家属们就像事先约好了似的，山南海北的，都赶这时候来队探亲，这么一来不要紧，家属房可就打不开点了。
    赶巧的是，昨天晚上10点多钟，二班长的父亲刘大爷也赶年节到部队看儿子来了。深更半夜的，火车就这个点，你有啥招？熄灯号吹过多时了，二班长不忍心打扰热被窝里的连首长。想到近日家属来队很多，再说这么晚了，上哪找闲屋去。另一想自己上铺的小李探家了，干脆先在班里睡一宿，明天再说。他把他爹安排下铺，自己跑到了上铺。就这样，没一会儿，坐了两天火车的老爷子刚躺下就“呼噜”上了。
    夜里12点，隔壁一班的副班长大李要叫二班长接岗，一进门就冲着二班长的床过去了。这下可毁啦！大李哪知道刘大爷来了，把枪往床头一靠，弯腰就捅刘大爷（部队规定，夜里叫岗不准开灯）。“哎，起来站岗。”刘大爷坐火车累得实在太乏了，睡得特别香。大李一看没反应，就用手指照着他的脑门子“崩儿”狠劲弹了一下，这一下把刘大爷给弹醒了。你都想不到，大李白天做被时，手指上戴的顶针这时他又用上啦。好家伙，这脑瓜瓢可真够劲儿的。刘大爷迷里迷糊地问：“干啥？”“起来站岗。”“我还站岗吗？”“你特殊哇？”说完大李就回班里睡觉去了。
    刘大爷一听说起来站岗，当时直发懵，这部队都叫啥规矩？家属来队还站岗，叫岗还弹脑瓜瓢。这当兵的手指头可真硬，一弹一个包。刘大爷想问问睡在上铺的儿子，瞧他比谁睡得都香。算了，我天生就是“夜猫子”命。夏天在家看香瓜地时就打更，没想到冬天来部队也得打更，这部队也真会找窍门。咳！起来吧……
    刘大爷轻手轻脚地穿好了衣服，用胳肢窝夹着枪就出来了。在房前的操场来回绕了好长时间。“怎么叫岗呢？叫错人了多不好意思。”正心思着，干脆叫儿子替站一下。但是又记不住从这10个门哪个里出来的。没办法，刘大爷又困又乏，靠着树根不一会儿，就迷糊着了。“无巧不成书”。这时，正赶上连长夜里查哨，一听操场上有“呼噜”声，气就上来了。说多少次了，夜里哨兵不准偷着睡觉。这回我让各班班长都到现场看一看。
    大冷的深夜，被冻醒的刘大爷，突然眼缝里看见一股黑影朝自己这边过来了。刘大爷“腾”地站起来，大喊一声：“站住，举起手来。”连长拿电筒一照，这伙人全傻了。“爹！你怎么站上岗了。”这一喊不要紧，把连长又弄懵了。随后，二班长和一班副大李把事情经过一说，连长一下子明白了。上前一把握住老人的手：“大爷，太对不起了，叫岗把您叫起来了。”你听刘大爷怎么说的：“没事，我是嫌屋里太热，出来凉快凉快！”
    第二天，连队针对这个问题召开了全连军人大会，列席参加的也有刘大爷。
    最后连长说道：“执行条令很重要，家属来队要报告；叫岗千万要看准，别让家属再站哨。”刘大爷一听连长说得很在理，站起来也造了两句：“叫我站岗和放哨，尽点义务也必要；要提意见有一条，叫岗别弹脑瓜瓢。”
〖-ZW/正文〗
