〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请假（笑话）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐廷勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺演唱专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士王大虎的父亲患脑血栓住院了，妈妈来电报让他回去看看，他找连长请假去了。到连部见了连长还不好意思说：“连长……我父亲……想请假……”连长是个四川人，满嘴四川话：“这事我已经知道了，请假的事我们要研究研究。”
    “研究研究？”大虎一边往回走一边捉摸：“什么意思？研究――烟酒，噢！这是让我‘上炮’呀！”他赶紧到街上买了两条好烟、两瓶好酒，趁着连部没人的时候给连长送去了，连长说：“郎个搞起的！你这样做，请假的事嘛，我还要合计合计。”
    “怎么？送烟送酒不行，还要活鸡呀，那烧鸡不更好吗？”他转身又跑到衔上买了两只密封包装的德州扒鸡给连长送去啦。连长看到扒鸡扑哧乐啦，告诉大虎，请假批准了，车票也叫通信员买好了，晚8点的火车。大虎这个高兴啊，心说，这“上炮”还真好使。晚7点半大虎刚上火车，连长来啦，把大虎送他的烟、酒、扒鸡装到个小提兜里全拎来了，让他带回家去，此外，还自己花钱买了两瓶脑脉康，给大虎的父亲用。这一来弄的大虎很不好意思，赶忙推辞：“连长，药我带上，这些还是你留着用吧！”连长把眼一瞪：“你给老子涮坛子！”涮坛子是句四川方言，就是算了吧的意思，大虎又听误会啦，“什么？蒜坛子？连长，俺家不出那玩艺儿，要不你渍酸菜得啦，我给你背口缸来！”
〖-ZW/正文〗
