〖ZQ/总期〗12431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加冬奥会六大项目角逐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国体育代表团志在突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵争锋亚洲区六强决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季奥运会/16届/赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共设12大项、57枚金牌的第16届冬季奥运会将于2月8日至23日在法国的阿尔贝维尔举行。以徐寅生为团长的中国体育代表团共63人，其中运动员34人。他们将参加速度滑冰、短跑道速滑、花样滑冰、高山滑雪、越野滑雪和冬季两项6个大项的比赛。“志在突破”是他们此行的主要目的。
    在此之前，中国冰雪运动自1980年走向奥运以来，已参加过三届冬奥会，其中最好的正式名次只是一个第16名。
    中国体育代表团副团长刘文殿解释代表团的目标时说，所谓“零的突破”，就是要拿奖牌。尽管实现这一目标难度很大，但是他对我军选手叶乔波参加的速度滑冰和群芳争艳的女子短跑道速滑仍然寄予厚望。
    进入90年以来，长期落后的我国冰雪运动以这两个项目为拳头，正努力向世界一流水平迈进。特别是叶乔波，去年连夺锦标赛和世界杯冠军，从而宣告了中国冰雪运动春天的到来。
    除叶乔波外，代表团中还有8名我军选手将参加冬季两项比赛，他们是：女运动员宋爱芹、王锦芬、刘桂兰、王锦萍，男运动员王伟义、唐国良、谭洪彬、宋文斌。
    在今天的新闻发布会上，上海畜产进出口公司向随团采访这次冬奥会的中国记者赠送了优质羽绒服。
〖-ZW/正文〗
