〖ZQ/总期〗1380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众找出难点集中力量逐个围攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵营对海上目标的射击训练取得优良成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史秉廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮兵营在对海上目标的射击训练中，采取以思想带动训练，发动群众找难点，各个歼灭的办法，取得了实弹射击的优秀成绩。
    在训练中，营党委首先抓紧政治思想工作。训练开始，营党委为了摸清部队技术情况，考核了二十三名干部和部分战士，由于成绩不好，许多同志表现信心不足，认为实弹射击也难打好。营党委抓住这一思想苗头，一方面组织干部、战士学习了毛主席“在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人”的有关文章，使大家树立了克服困难，练好本领的信心；另一方面深入发动群众分析各种条件，摆困难，研究解决困难的办法，从而掀起了训练高潮。可是当训练获得一定成绩的时候，有些同志就认为“训练得差不多了，争取优秀成绩不成问题”，因而在训练中表现出松劲情绪。于是，营党委针对这一思想反映，立即选择训练中的薄弱环节，进行考核。一经考核，不足的地方就暴露出来了。营党委便用这一活生生的事实，对部队进行了教育，说明训练虽然是取得了很大成绩，但是技术练得还很不精，距要求还相差很大距离，必须在重点问题上下硬功夫苦练。这样一来，群众的热情又高涨起来，掀起了新的练兵热潮。
    在做好思想工作的同时，营党委根据训练目的和部队的实际情况，决定以技术训练为主，突出重点和难点，采取集中优势兵力打歼灭战的办法，在重点问题上搞深搞透。为了把重点抓得更准，营党委广泛发动群众，围绕“以打好实弹射击为目的的各专业技术难点是什么，怎样解决”，进行讨论。经过群众深入讨论，摆难点，提措施，各专业都找出了自己的重点和奋斗目标。如侦察兵提出的重点是学会交会目标，并找出达到这一目标的关键。其他专业也都找到了自己的重点和难点。各行各业的重点和难点找出来，便集中力量各个突破，逐个解决。在训练步骤上，首先抓各专业自己突出自己的难点，先求精后求快，练熟了以后，再进行各专业协同动作的训练；然后就“趁热打铁”进行全分队的战术合练。由于从分练到合练，情况逐渐复杂化，部队的战术技术就越练越熟。实弹射击时虽然是到生疏的地区上进行的，依然取得了优秀成绩。 （史秉廉）
〖-ZW/正文〗
