〖ZQ/总期〗1380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸公众舆论热烈欢迎周总理访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们一致认为；中国代表团的访问将进一步加深两国人民之间的“胞波”感并将有助于亚洲和世界和平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：周恩来/访缅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光23日电 缅甸公众舆论热烈欢迎由周恩来总理率领的中华人民共和国访问缅甸联邦友好代表团将对缅甸作友好访问。他们一致认为，这次的友好访问将进一步加深中缅两国人民之间的“胞波”感情，并将有助于亚洲和世界和平。
    缅甸民族团结阵线22日发表声明指出，中华人民共和国友好代表团对缅甸的访问将进一步加强中缅两国的关系。
    声明说，中国和缅甸已经缔结了友好和互不侵犯条约和边界条约。在中国友好代表团到缅甸访问时，两国政府将互换关于中缅边界条约的批准书。声明指出，尽管中缅两国社会制度不同，但是两国在实践中遵守了它们曾经共同倡议的不同社会制度国家之间的和平共处五项原则。因此，两国的边界不是在两国人民中间制造分裂的边界，也不是造成两国之间紧张关系的边界，更不是永远爆发烽火而使帝国主义者感到高兴的边界，而成为实现两国人民的团结的边界，成为有助于两国友好的边界，成为和平的边界。
    声明说，“中华人民共和国和缅甸联邦之间的合作，由于相互尊重主权，而大大地密切和巩固了。因此，这对于亚洲和全世界的和平，将有极大的帮助。”
    曼德勒“巴霍西报”最近发表评论指出，由于完全解决了帝国主义遗留下来的中缅边界问题，使得中缅两国的友情进入了一个新的阶段。“今后，中国和缅甸将愉快地在平坦和广阔的道路上携手前进。”
〖-ZW/正文〗
