〖ZQ/总期〗1380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理在杭州设宴招待柬埔寨贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克亲王向我国政府和人民赠送礼品〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：周恩来/西哈努克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州23日电 周恩来总理今天中午在西湖边上的楼外楼酒家举行便宴，热情招待西哈努克亲王及夫人等一行贵宾。
    应邀出席今天宴会的有：柬埔寨王位最高委员会副主席宾努，首相福・波伦，第一副首相涅・刁龙，以及西哈努克亲王的公主、王子，随行访华的柬埔寨高级官员。
    柬埔寨驻华大使兰・涅特也应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的有：陈毅副总理及夫人，浙江省省长周建人及夫人，杭州市市长吴宪及夫人，中国驻柬埔寨大使王幼平及夫人。
    在宴会上，宾主不时举杯为中柬两国人民深厚的友谊，为西哈努克亲王和夫人及全体贵宾们的健康，干杯。
    据新华社杭州23日电 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王今天下午在杭州代表柬埔寨王国政府和人民，向中华人民共和国政府和人民赠礼。周恩来总理代表我国政府和人民接受这些表达柬埔寨人民对中国人民亲密的友好感情的珍贵礼品。
    隆重的赠礼仪式在杭州宾馆举行。礼品是曾经珍藏在柬埔寨博物馆里的两尊一尺多高的石佛象，这两尊佛象是从著名的柬埔寨古代皇宫遗址吴哥出土的宝贵文物，距今已有一千年的历史。柬埔寨王国政府对这两件珍贵的历史文物附有两分正式的证明书。佛象底座的铜牌上，用中国文字刻着：“柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王代表柬埔寨王国政府和人民赠给中华人民共和国政府和人民以兄弟般的感激之情”。
    西哈努克亲王在充满着亲切、友好气氛的赠礼仪式上热情致词。他说，在他们即将结束这又一次难忘的访问的时候，他荣幸而愉快地把吴哥的高棉艺术家在一千年以前所雕刻的两尊石象赠送给中国政府和人民。他说：“高棉人民这一礼物同中国在国际上对我国所给予的一贯的支持，以及提高我国人民生活水平和发展我国经济的如此巨大的援助相比起来，是非常微薄的。但是我们愿意乘柬埔寨国家元首访问中国的时候，谨以此来表示我们兄弟般的谢意和牢不可破的友谊。”
    西哈努克亲王说，这两个石象来自高棉人民最珍惜的吴哥，“吴哥告诉我们，只要团结和劳动，一个小的民族可以为自己创造一个美好的未来。”
    周恩来总理在致答词中代表中国政府和人民，热烈感谢柬埔寨国家元首、柬埔寨王国政府和人民对中国人民的友好感情。他说：“我们在风景优美有着传统文化的杭州，接受贵国这些有珍贵历史价值的文物，是非常有意义的。柬埔寨国家元首西哈努克亲王殿下、柬埔寨王国政府和人民以如此珍贵的礼物赠给中国政府和人民，这充分体现了中国两国人民的兄弟友谊。”周恩来总理祝中柬两国人民的友谊永远发展，并且一再向西哈努克亲王表示深切的谢意。
    在赠礼仪式上，西哈努克亲王还把一笔五万美金的款项赠给我国的福利机构。这份礼品由陈毅副总理代为接受和转交。
    据新华社杭州23日电 西哈努克亲王和夫人等一行贵宾，今天上午由周恩来总理、陈毅副总理和夫人、浙江省省长周建人和夫人、杭州市市长吴宪和夫人陪同，继续在杭州参观游览。
〖-ZW/正文〗
