〖ZQ/总期〗1380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向政治思想战线上勇敢的战斗员学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联络委员沈元盛坚持原则勇于斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部二营机枪连的同志，一致赞扬党支部联络委员沈元盛能坚持原则，勇于斗争，是政治思想战线上勇敢的战斗员。
    共产党员沈元盛，是机枪连四班班长（现已升任副排长）。他从1957年入伍以来，一贯积极工作，关心集体，给群众办事非常热心。战友有了困难，他总是热情帮助。战友有了缺点，他也能诚恳批评。五班班长是1959年入伍的，对班里战士管理不够大胆。沈元盛就和他谈班长的职责，帮助他改进工作。六班班长执勤时擅离阵地，沈元盛也能严肃地对他提出批评，帮助他认识了错误。
    沈元盛为了维护党的利益，能够毫不计较个人的得失，对错误倾向开展斗争。沈元盛是经济委员，今年“五一”节前后，他不在连里。回来以后，听说有的干部维护战士利益不够，就向司务长去查阅，又向党支部提了意见。当时，竟有人说沈元盛提意见是“个人主义”。接着，机枪连的食堂提出要评为“五好食堂”。许多战士认为粮食、菜金都有超支，伙食账目没有及时公布，不符合“五好食堂”的条件，沈元盛把战士的意见，向连首长作了反映。有的干部又说沈元盛是“找连里岔子”，并要他写检讨书。沈元盛虽然接连受到委屈，可是，并没有顾虑个人得失，放弃原则斗争。他一面向战士们解释说：“伙食管理方面的缺点，是一定会改进的。”一面继续向党支部和领导机关反映情况，提出意见。在领导机关工作组的帮助下，机枪连进行了整顿工作。通过鸣放辩论，这两件事情真相都清楚了，是非分清了。犯有错误的干部，受到了批评。有关的领导干部，也作了检讨。连队民主生活正常了。坚持原则的沈元盛，受到了干部战士的一致赞扬。
    沈元盛被选为支部联络委员以后，他更加积极负责，决心不辜负全体党员的信托。 （金 明）
〖-ZW/正文〗
