〖ZQ/总期〗1380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处歌声洋溢一片欢腾个个笑容满面斗志旺盛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红九连充满了青春活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流陈阵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部红九连军重视培养革命乐观主义精神，歌声越唱越响亮，干劲越来越充沛，官兵一起娱乐，上下关系融洽，人人生龙活虎，处处朝气蓬勃。
    红九连是一个具有光荣历史的红军连队，长征时跟随毛主席爬雪山，过草地，担负着频繁的战斗任务。在极其艰苦的环境中，红军战士们对党的事业充满了信心，大家情绪高昂，乐观活跃。在连续行军十分疲劳的情况下，他们还是唱山歌，说快板，宣传鼓动工作搞得热火朝天。一到宿营地，只要有停留时间，立即布置“列宁室”（相当于现在的俱乐部），开展文化娱乐活动。有一次全连露宿荒野，找不到一间房子，他们就把一个破牛棚打扫干净，装饰起来，作为“列宁室”。
    红九连战士们继承了革命前辈的光荣传统，文娱活动一直开展得很活跃。党支部对连队俱乐部工作抓得很紧，重视培养骨干，制定开展文化娱乐的计划。他们经常举办小型的文化娱乐竞赛，平均每月举行两次晚会，每周比赛一次唱歌，各种小型体育比赛更是经常。不论在训练还是施工中，全连处处都有欢笑声。他们唱歌唱得又多又好，今年已经学会了三十六支歌曲。他们的晚会有迎新晚会、军民联欢晚会、赛诗晚会、家乡晚会等多种形式。最近他们到某地参加社会主义建设，在火车上还开了车厢晚会，演唱了两个多小时，表达了人民战士参加社会主义建设的激动感情。去年他们在荒山僻野中施工，伟大的建国十周年节日到来了。他们在大树下挂起煤气灯，搭起露天舞台。大雨也阻挡不了他们火热的心，锣鼓一敲，庆祝晚会开始，干部战士一齐登台，各显其能，演出了山东快书、湖北楚剧、湖南花鼓、东北二人转等丰富多彩的节目。这个晚会一直开到深夜两点，大家才尽兴而散。
    红九连的文化娱乐活动，不是单纯为了娱乐，而是有高度的思想性和丰富的政治内容。战士们学习毛主席著作后，都满怀激情地歌颂伟大的领袖毛主席。他们唱道：
    毛泽东思想象太阳，照得我们心里亮，
    人人学，个个唱，革命意志更坚强！
    战士们常常是干什么唱什么，走到哪里唱到哪里。在紧张愉快的生活中，尽情地唱出自己忠于祖国、热爱人民、热爱党和毛主席的心意。连队进行社主义教育时，他们唱“把心交给党”，新同志入伍了，他们唱“当兵为什么光荣”，总路线教育之后，战士们为了表达自己热爱党和拥护三面红旗的奔放感情，连夜编出了“党代会鸣战鼓”的歌曲。他们在参加社会主义建设的紧张劳动中，也是歌声嘹亮，喜气洋洋。今年春天，部队接受了修建水库的任务。这个任务很紧迫，拦洪大坝要赶在汛期之前峻工。红九连的战士们和民兵一道，推着手推车，日夜奋战。战士们唱着各色号子，把一车车黄土送上大堤。欢乐的歌声越唱越多，越唱越有劲，高大的拦洪坝也随着歌声一天天高起来。新战士王银泽说：“我们也不知啥子道理，只要唱起自己编的歌呀，干劲就上来了。”训练开始，他们驻地还是冰封雪舞的季节。虽然有些战士来自南方，但在恶劣天气面前毫无畏惧，一个个英姿焕发地出现在场地上。休息时，有唱有跳，有的拿喇叭筒广播好人好事，有的朗诵刚写完的诗：北风呼啸大雪飘，战士雄心比天高，练好本领保祖国，爬冰卧雪何足道。
    在文化娱乐活动中，干部战士打成一片。举行球赛时，连长吹哨子；唱歌时，指导员打拍子；有时两个战士掰掰手劲，也要找干部当公正人。战士们举行拔河比赛，不是连长当裁判，就是指导员来助威；或是连长指导员分头给两队当指挥。战士们叫这是“兵对兵、将对将”。有时在操场上一场紧张的操作结束，大家“呼啦”一下围一个围捉迷藏，战士装“瞎子”，连长扮“跛子”，全场笑声响成一片。这样，干部和战士之间建立了深厚的阶级感情。
    红九连发扬了革命乐观主义精神，充满了青春的活力，各项工作都在跃进。军事训练，今年获得五个练习五个优秀的成绩。施工和参加社会主义建设都受到领导机关的奖励。三八作风的“飞行旗”也飘扬在这个连队。  （石 流）
    红九连的文娱委员何祥华新编了一个“刺杀歌”，这是他在征求二连长的意见。 陈 阵摄
〖-ZW/正文〗
