〖ZQ/总期〗1380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井陉煤矿提前完成国家计划
    河北省井陉煤矿经常注意抓紧生产准备工作和电机设备的维护工作，生产作到了既跃进又均衡。今年以来月月旬旬都超额完成国家计划，到十二月十二日，已提前十九天完成全年国家计划。计原煤产量完成百分之一○○点一五，掘进进尺完成百分之一○五点一八，全员效率比国家计划提高百分之四点七六，坑木消耗比国家计划降低百分之十一点六一，煤的质量也达到了国家规定的指标。
    郭沫若率友好代表团去古巴访问
    由全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国科学院院长、中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若率领中国访问古巴友好代表团，带着中国六亿五千万人民对英雄古巴人民的深厚友谊，二十三日下午乘飞机离开北京前往哈瓦那。这个代表团是应邀到古巴进行友好访问的。代表团的成员包括中国各方面的人士。副团长是文化部副部长夏衍。
    我国体育代表团到达仰光文艺代表团第一批团员同时到达
    由四十八人组成的中国体育代表团在鲁挺上校的率领下于二十二日上午乘飞机到达仰光。中国文化艺术代表团第一批团员五十人也在同一天乘飞机到达。中国客人受到缅甸高级军政官员和仰光体育、文化界人士的热烈欢迎。
    中国体育代表团和中国文化艺术代表国都是由周恩来总理率领的中华人民共和国访问缅甸联邦友好代表团的一部分。
    寮国战斗部队广泛打击叛军
    据寮国战斗部队电台二十三日广播的寮国战斗部队武装力量最高指挥部发表的战报说，寮国战斗部队武装力量在十二月十九日进攻了丰沙里省的宗降达和巴布两个据点。盘踞在这两个据点的两连叛军被打得四处逃窜，多人死伤，两名被俘。寮国战斗部队缴获叛军的各类枪枝五十支，大米两吨和一些军用物资。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
