〖ZQ/总期〗1380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新来的厨师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟维青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚吹罢起床号，机关食堂里来了三个新厨师。他们一到这里就挽起袖子，穿上工作服噼噼叭叭地切起菜来，切得又快又好。本来炊事班计划做两个菜，一个炒白菜，一个炒胡萝卜。可是，新来的三个厨师在一起商量了一下，他们把绿色的白菜叶和白色的白菜帮分开，白菜帮切成丝，用开水一烫，用酸醋一调，变成了一个味道可口的凉菜。这样一来，两个菜变成了三个菜。吃饭时，许多同志感到惊奇：“咱们炊事班啥时候学会这一手，这菜可真不错！”
    有的人抱着好奇心，走进伙房里来，想打听一下这个新花样是谁做的。走来一看，原来是政治部副主任李瑞春和两位科长，他们正忙着给大家打菜、端饭，不时笑咪咪地和各位同志打着招呼。同志们更是心花怒放，笑逐颜开，有的人站在那里象在看新鲜事，好半天也不想离开，只管咧着嘴笑，有的人挤上去端菜，一看是李副主任递给他，心里暖呼呼的，只想说点什么，但嘴上却说不出来。
    看到机关食堂的这番情景，也许有人会以为这是首长第一次来伙房帮厨。其实，了解情况的人都知道，李副主任1958年就开始带领机关干部来这里帮厨了。那时，多半是星期天来。炊事员们有的可以去看电影，有的可以去看花灯戏，有的可以在家学习毛主席著作，或者给家里写封信宣传公社化的优越性。时间一长，机关干部人人都知道李副主任是一个巧厨师。李副主任不只是来机关食堂帮厨，有时也到连队去。有时，炊事员正在切菜，他接过刀来就噼噼叭叭地切开了。炊事员看见他切得那样快，情不自禁地直伸舌头，耽心他会切着手指头，小心地对他说：“首长，切慢点，别切着手！”李副主任笑着继续切，仿佛切得更快了，又象有意地在炊事员面前“表演”一番。
    李副主任的“技术”，引起了炊事员们的兴趣，他们围上来问这问那。“首长，你当过炊事员吧？”“首长，你教教我们，油料怎样放法？”“你专门学过烹调学吗？”炊事员们的各种询问，的确是很有意思的，有些问题，李副主任毫不费力地答复了他们，但是有些问题，他就不好回答了。比如说吧，他并没有专门学过这门“技术”。可是，他这样说了，人家不相信。因此，说起来，话就长了。记得，他小时候，家里很穷，父亲托亲戚把他介绍到汾阳医院去当杂工。这个医院是美国侵略者办的。他们雇来许多名厨师做各种各样名菜。那时，他除了给人家扫地，担水，修理用具，有时还得帮厨师做饭做菜。厨师们看到他年纪小，人聪明，想教他学点本事。于是一有机会就教他。过了几个月，他果然学得很好，有时甚至可以单独做有名的饭菜。有人夸奖他说：“可以做一个真正的厨师了。”但是，他看到这里的美国侵略者打人，骂人，污辱中国妇女，无恶不作，心里对美国佬更加仇恨。他忍无可忍，后来终于离开了这个鬼地方，不久便参加了八路军。到革命部队里，他看到许多老干部常帮炊事班做饭，心里非常羡慕，一有空也跟着去做，原来学到的一点“技术”，没想到对革命还很有用处，常常受到同志们的表扬，在首长和大家的鼓励下，他慢慢地养成了这种帮厨的习惯。
    近来，党委提出“政治到食堂，干部下伙房”，搞好部队生活。李副主任积极响应了这个号召，党委刚开过会，他就领导机关经济委员会的同志开会商量。几天来，由于发动了群众，大家出主意想办法，“巧厨师”又亲自前来传艺，机关食堂有了很大改进。
    振峰 插图
〖-ZW/正文〗
