〖ZQ/总期〗1380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作队在农业第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高其良铜仁王建成淮武通加兴张长兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明确任务争取五好
    昆明部队大批工作队已经投入农业生产第一线。各工作队出发前，都认真学习了目前形势和党的政策。某部派出的五个工作组，提出确立五个观点，做到五好。即：高度的政策观点、群众观点，明确的阶级观点，坚强的纪律观点和劳动观点。做到立场坚定，执行政策好；服从地方党委领导，工作好；联系群众，坚持四同好；团结互助学习好；遵守纪律劳动好。弥勒工作队组织了四个组，政治组积极宣传党的政策，领导群众大搞增产节约；生活组下到伙房，帮助搞好伙食和训练炊事员、事务员；医疗组向群众宣传卫生常识，帮助搞好农村卫生和治疗疾病；保育组帮助训练保育员，办好托儿所。社员感激地说：“工作队的同志想得真周到，又宣传又实干，样样关心我们。” （高其良）
    在分散情况下加强支部集体领导
    贵州沿河县人民武装部的党支部，在干部分散工作的情况下，特别注意加强集体领导。他们根据执行工作队任务蹲点与跑面相结合的特点，由支委分别率领工作组蹲点，由支书、副支书轮流在部内掌握全盘和率领工作组跑面。在上级党委发下指示或决定本部门的重大问题时，由跑面的同志负责统一各支委的意见，并且根据情况选择适中地点召开支委会。这样，既克服了忙于事务，浮在上面，深不下去的缺点，又坚持了支部的集体领导原则。因此，支部的思想领导、民主作风都加强了，工作的开展也很顺利。最近干部进行五好评比，58％的同志被评为五好干部。 （铜 仁、王建成）
    在农业第一线坚持学习毛主席著作
    安徽淮南市人民武装部的干部，在深入六个公社的生产队、两个煤矿区、一个工厂车间开展工作的同时，利用空隙时间，坚持学习毛泽东选集第四卷。一个月来，他们对上级指定阅读的八篇重点文章，都阅读了两遍以上，有的同志还写了学习心得。在学习中遇到较难解决的问题，他们就以工作点为单位（每个点有二至三人）座谈讨论；解决不了就利用工作组（每组有二至三个点）星期日开碰头会的机会讨论解决。为了更好地达到学以致用的目的，他们决定利用每月初开全体干部会的机会，由领导干部做启发性的学习报告。 （淮武通）
    加强民兵干部的政治教育
    浙江嘉兴军分区乍浦工作队，在乍浦公社党委的统一领导下，最近对全社五百余名民兵连、排干部分片分点地进行了政治训练。训练的内容主要是：宣传党的方针政策，大讲全国民兵代表会议十大倡议和三八作风等。经过训练的民兵，回到生产大队以后，立即在党支部的领导下，积极宣传党的政策，带头生产，调动了民兵群众的生产积极性。如石桥生产队提前三天完成了秋收冬种的任务。瓦山生产队七小队生产出勤率达到98％。劳动定额也大大提高，民兵带头种“七边”、“百斤粮”，加强春花田间管理，生产搞得热火朝天。 （加 兴、张长兴）
〖-ZW/正文〗
