〖ZQ/总期〗1380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三八作风短歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟廉夏洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/三八作风短歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    趟过冰渠
    一个初冬的早晨，八连在迎着寒风进行演习。
    五班前进的路上，出现了一条水渠，挡住了去路。正前方，在离水渠百多米的山堡上，有“敌人”一个火力点。右侧，在不远的地方有一座石桥，通过石桥有一条羊肠小道直通山堡。在这样的地形面前，班长出现了：“大家说说，我们应该从哪里冲过去？”有的战士主张从石桥上冲过去，因为这是一条最方便的道。有的战士却坚决主张从水里趟过去。因为桥高，容易暴露目标，如果从桥上通过一定会遭到“敌人”大量杀伤。班长听了大家的发言后，果断地说：“对！从水里冲过去！虽说这是演习，我们一点也不应当含糊。平时怕苦，练不出好的战斗作风来。”说着，喊了一声：“跟我来！”迅速地跳进水里，战士们也随着跳进水里，不怕冰水刺骨，勇猛地趟过水渠，绕过山头，冲向“敌人”的火力点。“敌人”还没来得及还手，就束手被擒了。（钟廉）
    四分钟
    紧急集合的号声响了。漆黑的宿舍里，只听一阵沙沙声响，前后四分钟，战士们便打起背包，全副武装站好了队。站在我右边的陈梅见，入伍还不到四个月，可动作那么俐索，简直象个老战士。这时，我记起来，前几天他曾跟我说：“刚入伍那阵，觉得部队上干什么都火急燎人的，紧赶慢赶都赶不上，真过不惯。可后来，听连长给讲了咱们连攻打锦州城的故事，思想一下就透亮了。四分钟把红旗插上城墙，不过是一袋烟的功夫，多快呀！我们就得学习前辈战友这股子快劲，猛劲。……”听着这个新战士的话，我心里有说不出的高兴。部队有什么样的作风，就能培养出什么样的战士，陈梅见虽说入伍还不到四个月，可已经真正具有了“锦州尖刀连”的性格。（夏洪）
〖-ZW/正文〗
