〖ZQ/总期〗1380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五员上阵各显神通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙辑六/曾春义/陈世任〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部五连党支部组织“五员”上阵，各显神通，把俱乐部活动搞得有声有色。这“五员”就是：鼓动员、读报员、通信员、演唱员和运动员。
    鼓动员，在俱乐部主任直接领导下进行工作，每班一个。鼓动员们都能抓住时机，进行宣传鼓动工作。在一次小分队进攻演习中，突然下起大雨来，堑壕立刻变成了小河。这时候，四班鼓动员王桂均领着全班唱起了“当兵为什么光荣”的歌子。激发了大家的荣誉感，同志们在大雨中个个认真作动作，出色地完成了演习任务。
    读报员，每班一个，由学习委员领导。各班读报员都能抓紧空隙时间读报，每天最少读十分钟。同志们也养成了读报习惯。有的战士说：“现在一天不读报，就好象武器没擦拭一样，心老放不下。”
    通信员，在墙报委员会领导下工作。现在全连已经组成了有二十个人的通信队伍。通信员负责为墙报、黑板报和广播室组织稿件，同时负责对报纸的通信报道工作。起初，有些同志给报纸投槁没有信心。通过大家努力，一个多月以后，解放军报和战士报都有五连的稿件了。
    演唱员，每班一个。协助文娱委员进行工作。他们既是演唱员，又是文娱活动的组织者。依靠这批骨干，五连成立了演唱队和领导组，紧密围绕中心服务，编写和演出节目，走到哪里演到哪里。
    运动员，每班一个。协助体育委员工作。他们组织班里的同志参加体育活动，并且分别担任五个球队和器械操队、游泳队的指导和教练。连里同志都根据自己的爱好积极参加体育活动。全连过去有百分之十五的人不会游水，经过训练，现在最慢的也能游五、六十米了。 （孙辑六、曾春义、陈世任）
〖-ZW/正文〗
