〖ZQ/总期〗1380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活泼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八论大兴三八作风〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/大兴三八作风/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伟大的领袖毛主席，是最典型的革命乐观主义者。当1927年大革命失败以后，革命力量遭受挫折，革命形势暂时处于低潮的时候，毛主席就英明地预言：“星星之火，可以燎原”。红军两万五千里长征途中，尽管前有强敌，后有追兵，饥寒交迫，千辛万苦，毛主席却信心百倍地歌唱着：“红军不怕远征难，万水千山只等闲。……更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜。”抗日战争开始，毛主席指出：“抗日战争是持久战，最后胜利是中国的――这就是我们的结论。”①在抗日战争中期最困难的日子里，毛主席指出：“新中国航船的桅顶已经冒出地平线了，我们应该拍掌欢迎它。”②当1946年蒋介石反动派发动全国内战的时候，毛主席又告诉我们，“蒋军必败，我军必胜”。总之，每一次在我们头顶上出现了乌云，毛主席都是乐观地给我们指明方向，拨开乌云见太阳，领导我们从一个胜利走向另一个胜利。建国十一年以来，毛主席又一再指示我们，要永远做促进派，不要做促进派，积极热情地支持群众运动，领导全国人民不断革命。毛主席提出的党的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线，更是充满了革命乐观主义精神，指明了我们建设社会主义的道路。
    许多革命先烈，也都具有这种革命乐观主义精神。“砍头不要紧，只要主义真，杀了夏明翰，还有后来人！”这是夏明翰烈士就义前的四句绝笔诗。“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰。”这是方志敏同志的诗。“对着死亡我放声大笑，魔鬼的宫殿在笑声中动摇；这就是我――一个共产党员的自白，高唱葬歌埋葬蒋家王朝。”这是陈然同志在狱中写的“自白书”。这些富有革命乐观主义的诗句，句句光芒万丈。我们人民军队的斗争历史，在某种意义上不也可以说，就是这么一部革命乐观主义的史诗吗？任何强大的敌人杀不绝我们，吓不倒我们，征服不了我们。任何艰苦困难，更是难不倒我们。朝鲜战场是比较艰苦的地方之一吧！一把炒面一把雪，“我们吃雪正是为了祖国人民不吃雪”，“我们英勇战斗就是为了祖国人民万代幸福”，中华民族的优秀儿女――中国人民军队的战士，越是在环境艰苦、斗争残酷的时候，越是表现出了革命乐观主义精神，大无畏的英雄本色。
    发扬光荣传统，我们要更加活泼
    我们部队在过去战争期间是非常活泼的，现在应该更加活泼。因为我们革命事业和建设事业的成就比过去任何时期都更大，我们应当更快乐。林彪元帅说：到处一片欢腾，大家笑容满面，部队就能打胜仗。如果整天愁眉苦脸，呆呆板板的，那里个打败仗的相。那是打不好仗的，做不好工作的。我们必须遵循林彪元帅的指示，把活泼变成提高部队战斗力的一个因素，使部队有说有笑，跑跑跳跳，不要搞得死气沉沉，象木头人一样。怎样做到这一点呢？
    第一，用毛泽东思想来武装全体人员的头脑，加强形势任务和党的政策的教育。只有形势教育搞好了，广大干部战士才能清楚地知道，每一个时期的革命形势将会怎样地发展，我们将遇到一些什么样的困难，又怎样去战胜困难，从而满怀信心地向着既定的革命目标奋勇前进。党的方针和政策，是我们行动的指南，它象一盏明灯照得我们心中亮亮堂堂。不能设想，一个看不清革命前途的人，一个不了解革命形势和任务的人，心情会是愉快的，精神会是振作的。因此，我们要活泼，要具有革命乐观主义精神，最根本的是要学好毛泽东思想，学好党的方针和政策。
    第二，充分发扬民主传统，贯彻官兵一致、上下一致的原则，造成部队生动活泼、热气腾腾的局面。军队是高度集中的组织，必须要有权威的以自觉为基础的军事纪律。但是，这并不妨碍我们发扬集中指导下的民主。军队必须有一定的民主生活，毛主席在“井冈山的斗争”一文中，说得十分透彻。毛主席说：“红军的物质生活如此菲薄，战斗如此频繁，仍能维持不敝，除党的作用外，就是靠实行军队内的民主主义。官长不打士兵，官兵待遇平等，士兵有开会说话的自由，废除繁琐的礼节，经济公开。”又说：“尤其是新来的俘虏兵，他们感觉国民党军队和我们军队是两个世界。……同样一个兵，昨天在敌军不勇敢，今天在红军很勇敢，就是民主主义的影响。红军象一个火炉，俘虏兵过来马上就熔化了。”③我们要发扬红军时代就建立起来的民主传统，就必须放手发动官兵群众，开展政治、经济、军事三大民主；改善管理教育方法，干部用平等待人的精神对待战士，提高群众的自觉性、主动性和积极性。干部要跟战士打成一片，同甘共苦，决不许摆架子，闹特殊化；官兵关系还是要活泼一点，不要干部和战士分得那样远，以致不利于工作，不利于团结。
    第三，加强青年工作。部队最大量的是二十岁上下的青年人，部队工作实际上做的是青年的工作。青年人当然需要活泼的生活，青年工作就要适合青年的这种需要。对青年加强政治思想教育，使他们个个成为又红又专的接班人，这是第一重要的。在这个前提下，我们要很好地开展文化娱乐和体育工作，唱呀，跳呀，打球呀，赛跑呀，演戏呀，要闹得热火朝天，轰轰烈烈。青年活跃起来了，整个部队也就活跃了。
    第四，官兵同唱十一首歌曲。要使部队有活泼的生活，当前最主要的就是要抓唱歌这件事。林彪元帅说：“教一个好的歌子，实际上也是一堂重要的政治课，又是文化课。官兵同唱，既有同志感，又能活跃部队。”歌曲是鼓舞斗志、激励士气的一种精神武器，毛主席早在为古田会议写的决议中就提出，要政治部门负责收集和编制革命歌谣，要在部队中教歌，要把革命歌曲列为部队政治教育内容之一。林彪元帅的指示正是重申古田会议精神，并作了新的发挥。根据林彪元帅指示，总政治部规定了十一首歌，作为基本歌曲，要求在今后三、四个月内基本学会这十一首歌，并且力求做到干部战士人人会唱。全军同志大家都唱起来吧！在我们部队的课外活动中，掀起一个教育歌曲的高潮。
    注：① “毛泽东选集”第二卷504页
    ② “毛泽东选集”第二卷702页
    ③ “毛泽东选集”第一卷67页
〖-ZW/正文〗
