〖ZQ/总期〗1380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬当年“铁道游击队”英勇杀敌的革命传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某海防部队艰苦奋斗变荒岛为“南泥湾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在“风神逞霸王；飞燕不停脚”的地方实现副食品自给〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当年是“铁道游击队”的某海防部队的指战员们，在“风神逞霸王，飞燕停不住脚，人畜扎不下房”的某荒岛上，发愤图强，艰苦奋斗，改变了海岛面貌，做到了菜、肉、鱼等副食品自给。
    这个海岛，曾经是一片光秃秃的荒山。这里经常刮七、八级的台风，十二级的台风一年也能遇见好几次。有着艰苦奋斗光荣传统的“铁道游击队”的指战员们，就在这里扎下营盘，他们发扬了当年“铁道游击队”的英勇战斗精神，开始了改变岛面貌的艰苦战斗。他们利用业余时间，大力开垦荒山荒地。战士作诗说：“高山顶，大海旁，人民战士练兵忙，放下枪杆扛起锄，披星戴月勤垦荒。”不论干部、战士或家属，人人参加劳动。负责干部李廷显白天没有时间下地生产，他就找窍门，早晨下地劳动一会；吃过晚饭，趁着休息时间又到地里干一会。住在高山顶上的某连，在训练之余开垦了大小菜地七百四十二块。他们从山顶开到山脚，从山南种到山北，只要有点土的地方都成了战士的菜园。
    在这个“风神逞霸王”的海岛上，种活一棵菜，收获一棵菜，真是艰难无比。种一次，被台风刮走了，再种一次，又被台风刮走了。有的单位曾经连续下种六、七次。尽管“风霸王”这样厉害，但是战士人人机智地与台风展开了战斗。每当气象台发出台风警报时，不管是白天还是黑夜，部队常是全体出动，给每一棵菜培上土；台风过后又马上把培土刨松。有时，一阵台风，不但刮去培土，而且连地里的土也刮去一层，战士们就东挖西挖，挑来一些土加到地里。战士们就这样用汗水培育了每一棵菜。今年每个人生产蔬菜八百多斤。
    为了大量养猪，战士们自己动手盖猪舍。材料缺乏，他们就在山里开出大批窑洞；饲料不足，就利用野外作业的休息时间大割猪草，每次野外作业都是“训练成绩优秀，饲料又是丰收”。他们还抓紧训练间隙，冒着风雪冰霜，挖了二十多个水池，养殖水浮莲。并且大量繁殖小球藻，保证饲料有粗有细，四季供应不断。现在，他们养的猪，已经接近每人一头。
    这个部队还组织了海上捕鱼队。海上捕鱼，对战士来说确是件难事。一来不懂技术，二来不习惯海上生活。一出海，总有人呕吐。可是他们想起革命前辈天不怕，地不怕，打败了日寇、蒋介石，难道现在这点困难还怕吗？他们在海上勤学苦练，终于成了捕鱼能手。今年，他们捕获了一条九千多斤重的大鲨鱼。捕获的鱼虾除自食外，还卖给国家商业部门鱼虾干一万四千多斤。（浙江军区某部通讯报道组）
〖-ZW/正文〗
