〖ZQ/总期〗1380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卢森堡共产党成立四十周年和召开第十六次代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央致电热烈祝贺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/卢森堡共产党关系/卢共成立四十周年纪念/中共贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 中国共产党中央委员会打电报祝贺卢森堡共产党成立四十周年（1960年1月2日）和召开第十六次代表大会（1960年12月24日），贺电全文如下：
    卢森堡共产党中央委员会并转
    卢森堡共产党第十六次代表大会
    亲爱的同志们：
    值此卢森堡共产党成立四十周年和召开第十六次代表大会之际，中国共产党中央委员会代表中国共产党全体党员，谨向卢森堡共产党全体同志和代表大会致以热烈的兄弟般的祝贺。
    卢森堡共产党是卢森堡工人阶级的先锋队，四十年来一贯为维护卢森堡的工人阶级和劳动人民的切身利益和民主权利，为保卫民族独立，为争取社会主义而斗争。中国共产党和中国人民始终以兄弟般的心情关怀着你们的斗争，并为你们的成就而高兴。
    在目前，世界资本主义体系日趋衰落和腐朽，社会主义阵营的力量和影响日益加强，被压迫民族的解放运动蓬勃发展，和平力量日益超过战争力量的大好的国际形势下，我们深信，经过你们努力，在卢森堡也象在其他地区一样，为维护世界和平和争取社会主义前途的斗争必将获得最后的胜利。
    祝代表大会获得圆满的成功。
    中国共产党中央委员会
    1960年12月20日
〖-ZW/正文〗
