〖ZQ/总期〗1380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越困难越红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队的“战友报”，最近详细报道了两个令人深受感动的事例。一个是，现年五十五岁的老修械所长贾昌瑞同志。他二十年来，克服千苦万难，为革命创家立业；始终保持艰苦朴素与群众同甘共苦的革命家风。一个是，一只仅能抗击六级风暴的零一号小艇，艇上的全体人员在党支部的坚强领导下，同舟共济、紧密团结、英勇沉着，在茫茫的大海里战胜了九级风暴。这两个事例，各有特色。前者是越老越红；后者是越是遇到严重的困难，越是团结一致。他们共同的特色就是：在困难面前，红光闪闪。
    林彪元帅曾经说过，部队勇敢的标帜是刺刀见红。对于我们每一个革命干部和革命战士来说，他的思想是不是红，真红还是假红，在和困难作斗争中最容易看得出来。从这个意义上，我们也可以这样说，一个革命战士阶级觉悟的标帜是越困难越红。“刺刀见红”说的是奋勇杀敌。“越困难越红”说的是在困难面前立场坚定，毫不退缩；见困难就上，和困难作坚决的斗争。就象贾昌瑞同志和零一号艇的同志们所做的那样。
    我们干革命一般地是白手起家，而革命的目标是全人类彻底解放，在革命的道路上就必然会碰到重重叠叠的困难。所以，要革命就要和困难斗争。毛泽东同志教导我们，对待困难我们不能采取“不承认主义”。承认困难，是为了分析困难，向困难作斗争。“越是困难的地方越是要去，这才是好同志”。我们人人都应牢记毛主席这个教导，越是困难，越是坚定；越是困难，越相信党、相信群众；越是困难，越是团结一致。
    革命事业的规律是：困难越革越小，越革越少。我们简单回顾一下革命历史就看得清清楚楚。从党成立之日起，我们是一个时期比一个时期好，现在与战争年代比较起来，不知好了多少倍。但是，我们也必须了解，“世界上没有直路，要准备走曲折的路，不要贪便宜。”（“毛泽东选集”第四卷1162页）因此，无论在什么时候，都应有与各种困难作斗争的精神准备。有坚定的立场，又有必要的思想准备，我们就一定能够站在困难之上，征服困难，而不为困难所吓倒。
    困难对于我们每一个人是最严格的考验，同时也是最好的锻炼。“越困难越红”还包含这样一个意思：越是困难的地方，越在困难的情况下，越能锻陈一个人的思想和意志。贾昌瑞同志所以特别令人敬佩，就是因为他在长期的革命斗争中，经过无数的困难，越来越坚强。我们要做个真正的红色的人民战士，就应挺起胸膛，迎着困难，信心百倍地去战胜革命发展过程中的各种困难！
〖-ZW/正文〗
