〖ZQ/总期〗1380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荒芜草地盖新房自修工具开山忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团就地取材勤俭修路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭思玉/陈联玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团在公路施工中，就地取材，自己动手修建房舍和制造各种工具，保障了施工任务的顺利进行。
    今年10月20日，这个团接受了修筑公路的任务。他们到施工地点以后，环境比较艰苦，干部和战士坚决响应党委的号召，发扬南泥湾艰苦奋斗的革命精神，在荒芜的土地上铲除野草杂木，到二十多里以外的山上伐木割草，盖起了近百间临时房舍；用木条搭起了床铺、桌子、书架和碗筷架。有些单位没有饮水，就到远处去挑；没有柴火，就到山上去找。尤其是夜间下雨的时候，房舍漏雨，衣服、被子都被淋湿了，冷气逼人，大家的情绪仍然很高。直属队有的同志兴高采烈地写道：荒芜草地盖新房，官兵齐睡“钢丝床”（因为床都是用木条搭的），老天半夜把被洗，给我时间念诗章。
    他们修筑的公路，大部分路基要从齿石丛生的山腰通过，工程十分艰巨。但是，由于他们大力加强政治思想工作，部队始终保持着高涨的劳动热情，出现了“艰苦为荣，勤俭为乐”的新风尚。不论是干部或战士，哪里最艰苦就争先恐后地到哪里去。在紧张的劳动中，大家处处为国家着想，十分爱惜每一个劳动力，每一件工具或器材，能省就省，能修就修，能补就补。各单位组织的铁木修理组，就地取材，自制和修复了大批工具器材。有两个分队仅在十五天内，就修理了各种工具一千三百多件，既满足了施工的需要，又节约了许多修理费。工程股的同志，发扬敢想敢干的精神，经过多次试验，创造了先进的爆破方法，在部队中广泛推广以后，不仅加快了作业速度，还为国家节约了七吨炸药。 （彭思玉、陈联玉）
〖-ZW/正文〗
