〖ZQ/总期〗1380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军当农民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读甘祖昌少将回乡参加农业生产事迹介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢觉哉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上做武官的回归故里，
    叫“解甲归田”；
    做文官的回归故里，
    叫“解组归田”。
    他们所谓“归田”，
    只是置田添产剥削农民。
    今天的将军，则是戴月披星，
    同农民一样地耕耘劳动。
    将军本来就是农民。
    三十年前为了农民的解放，
    丢下锄头，拿起了枪。
    从没有想过：当了兵就不是农民。
    当兵的三十年中，时而肩枪、时而荷锄，
    军队开荒种地，帮助农民春种秋收，
    是兵士也是农民。
    也从没有想过：兵士和农民有什么大不同。
    将军今天回故里，
    卷起裤管就下田，
    一顶斗笠头上戴，
    一条白布腰间缠，
    一看就知道是个地地道道的农民。
    将军是一个普通的农民，
    但又是一个身经百战的将军。
    人们说：红土壤丘陵地怎能长得出庄稼？
    将军说：不，可以把它变成良田。
    小伙子们说：困难太多了，不易搞！
    将军说：“有办法，你看……你想……”，
    一席话，小伙子们又都昂起头来。
    实干、巧干；示范、引导，
    农民耶？将军！将军耶？农民！
    我们都应有这样的认识：
    能当将军也能当农民，
    住城市的也可以住农村，
    务工的也可以务农。
    向敌人作战要拿起枪，
    向大自然作战要拿起锤子和锄头。
    农业是基础，农村是家乡。
    要学甘祖昌同志永不疲倦的榜样，
    经历了三十年的军队生活
    又勇敢地走上农业第一线的战场。
〖-ZW/正文〗
