〖ZQ/总期〗1380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步贯彻三八作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9317部队学习大兴三八作风的社论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/三八作风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9317部队司令部政治部最近发出指示，要求所属单位认真学习“大兴三八作风”的八篇社论，结合年终工作大力贯彻，把培养三八作风运动推向一个新的阶段。
    指示中指出：解放军报陆续发表的“大兴三八作风”八篇社论，是进行优良传统作风教育的活教材。在进一步培养三八作风运动中，学习这些社论将能启发全体人员的自觉性。
    指示中对学习八篇社论提出了三条要求：一，认真阅读，广泛宣传。接到刊有“大兴三八作风”社论的报纸，立即组织干部战士认真阅读，营以下分队要做到随到随读，边读边议；俱乐部应配合宣传，黑板报可摘要转载；团以上单位要利用有线广播展开宣传活动，并把大兴三八作风的精神贯彻到整顿机关支部工作中去。二，结合年终工作，贯彻三八作风。在总结年终工作、记功、评五好、树标兵等活动中，应突出贯彻大兴三八作风精神；年终教育以学习“大兴三八作风”社论为内容，逐篇讲解、逐篇讨论；新战士入伍后，要首先依据这些社论进行培养三八作风的教育。教育中必须密切联系本部队的实际情况和本单位的传统作风，以加强教育效果。三，重要的问题在于行动。要求全体同志在已有基础上把三八作风进一步体现在各种活动中，人人谈作风，事事讲作风。目前要特别注意与整顿基层、机关整风和贯彻军委扩大会议决议相给合。能够做的立即做，不能马上做的也要研究以后如何做。年终，各单位要对贯彻三八作风的情况进行一次全面检查，巩固成绩，继续前进，使三八作风真正成为一种无形的巨大力量。
〖-ZW/正文〗
