〖ZQ/总期〗1380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照战备要求扎扎实实练本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零九三七部队冬季训练严格要求一丝不苟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何湘/建安/天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0937部队党委要求各级领导在冬季训练中，认真改进训练作风，提高训练质量。
    不久前，这个部队党委曾集中时间系统地学习了林彪元帅关于加强政治思想工作的指示，并且根据指示精神，全面检查了部队训练作风问题。他们认为，今年训练作风比往年有很大改进，训练质量也有显著提高。特别是大力培养三八作风以来，部队更是出现了一片新气象。但是，也有个别单位和少数干部训练作风不够扎实，不能确实按战备要求，认真严格地训练部队。训练中“走过场”表面化的现象依然存在。为此，这个部队党委要求各级领导，一定要结合冬季训练，认真改进作风。
    党委的指示到了部队以后，立即得到广大指战员的热烈响应，在各级党委召开的扩大会议上，领导干部首先带头检查，各连也紧密结合整顿支部工作，深入发动群众，认真揭发和批判了以往训练中某些不良倾向。各部队排以上干部还分别以五至七天时间，集中学习了林彪元帅关于加强政治思想工作的指示，并以此为准绳，检查训练指导思想。通过鸣放辩论，思想交锋，不仅使干部深刻认识到改进训练作风的重要意义，而且明确树立了几个基本观念。如：训练是为了什么？这个问题看来道理简单，但是在某些人的思想上，却不十分明确。有的同志错误地认为：“训练总归是训练，不是打仗，马虎一点没有什么关系。”有了这些错误思想，显然对部队训练，不会提出严格的要求。通过这次讨论，这些错误思想受到严格的批判，大家列举了以往训练中的许多事实和教训，说明训练与作战、训练作风与战斗作风的关系。讨论中许多同志还指出，凶恶的美帝国主义不但霸占着我国领土台湾，还到处搞紧张局势，进行疯狂的战争挑衅，我们必须有充分的战斗准备。
    这次检查和改进训练作风，起到立竿见影的效果，许多部队在冬季训练中要示严格，一丝不苟，广泛地开展了军事民主，根据实战需要进行评教评学，并且发动群众监督指导，坚决树立踏踏实实的训练作风。最近干部射击训练队在大风天里进行实弹射击，一个教员为了不使尘土飞扬，迷盲射手的视线，想在射击阵营前面泼上水，当即被射手制止，说这样不合实战要求。 （何湘、建安、天氛）
〖-ZW/正文〗
