〖ZQ/总期〗1380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社怎样进行分配〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：目前农村人民公社的性质是社会主义的，而社会主义的分配原则是各尽所能，按劳分配，因此，公社的收入分配，首先必须按照这一条基本原则来进行。同时，收入分配还同生产资料的所有制有着密切关联，生产资料归谁所有，产品就归谁支配，而目前农村人民公社的生产资料是实行着“三级所有，队为基础”的制度，因此它的收入分配又必须根据这个制度来进行。
    问：那末生产队怎样具体进行分配呢？
    答：生产队是基本核算和分配的单位，其收入的主要来源有：生产队直接经营的生产收入和生产小队所承担的包产任务应缴来的收入。生产队从这些收入中，要扣除生产费用、缴纳公粮和其他应纳的税款、扣除一定比例的公积金和公益金，其余的收入就采取工资制和供给制相结合的形式，作为社员的报酬，分给社员。为了能够保证90％的社员增加收入，在目前生产水平还不高的情况下，应该做到少扣多分，扣留的比例不能过大，积累不能过多，要保证分给社员消费的部分一般占到总收入（指可分配的总收入，而不是总产值）的65％左右，（今年歉收的地方和社队，分配给社员的部分应该达到70％左右）；扣留部分占35％左右。同时，为了贯彻多劳多得，在执行工资制和供给制相结合的时候，必须坚持以工资制为主，提高工资部分，控制供给部分，使工资部分占到70％以上，供给部分不超过30％。这30％的供给制比数，各个生产队虽大体相仿，但是由于队与队彼此生产的水平高低不同，它在消费中的绝对数就表现有多有少，因此供给制在不超过30％的比数内，能实行伙食供给制的就实行伙食供给制（包括口粮和油盐菜柴），不能实行伙食供给制的就实行口粮供给制，口粮供给制也不能实行的就实行半口粮供给制，当然，口粮还是按照标准全部发给，只是对供给制以外的那部分口粮价款由其工资中扣补。而某些人口多、劳力少，生活确实困难的户，经过民主评议，可以从公益金中给以补助。
    问：公社一级的收入来源有哪些？怎样进行分配？
    答：公社一级的收入来源主要是这一级所有的产业和公社直接经营生产企业的收入，以及按照规定从各生产队公共积累中所取得的提成。公社的产业和企业的收入，在扣除生产费用和企业人员的工资以及按照规定上缴生产任务和税款等外，剩余的纯收入就和由生产队取得的提成，基本用来作为全社公共经济的积累，主要用来扩大公社的生产，增加生产性的基本建设，购买农业机器和增加生产流动资金。
    问：生产小队的那一部分收入怎样分配呢？
    答：生产小队这一级的直接生产收入有两部分：一部分是在保证完成包产任务的前提下，利用田边地角和闲散土地种植作物的收入，以及经营牧业、林业、渔业和其他副业生产等收入。这部分收入，可以提出小部分上缴给生产队统一分配，绝大部分归小队所有；小队也可以从中提出一部分作为自己的公共积累，大部分分配给本小队的社员。小队的另一部分收入是超产奖励。这项收入主要是现金，但是在保证完成国家粮食征购任务的前提下，有的也奖励一部分粮食，小队对于这部分粮食可以贮存起来，也可以允许社员多吃一点。这样一来，在一个生产队里面，各小队之间的口粮标准、工资水平和劳动日的分值就会有高有底，这种差别是完全合理的，必要的，对于生产是极为有利的。
    问：公积金和公资金怎样扣留？
    答：扣留公积金和公益金合计的比例，一般以占总收入的5％左右为宜。某些城市郊区、经济作物区和多种经营收入较多的富社富队、机耕面积较大的生产单位，公积金和公益金的比例就稍高一些；收入很低的穷队和因灾减产很多的社队，还可以再低一些，受灾严重的也可以不扣留。生产队扣留的公积金，现在一般是大部分归队，小部分归社。对于收入少、公积金少的穷队和遭歉欠收的队，他们扣留的公积金，公社提成的比例就低些或者不提成。县一律不从公社提取公积金。公益金，社不提成，留给生产队，并且可以分给生产小队使用。
    问：社员的自留地和小规模家庭副业产品怎样分配？
    答：这类生产，不计入分配产量，不顶口粮，不计征购，归社员个人支配。
    问：机关干部、军官和华侨等外出人员的家属也能享受公社的供给待遇吗？
    答：这些外出人员的家属，凡是有劳动力的人都要参加社队的劳动，才能享受公社和供给待遇，并且按照他们参加社队劳动的情况，决定他们是否需要补缴一部分伙食费和补缴多少。没有经过公社允许私自外出就业的人员，他留在家中的赡养人口不能享受公社的供给待遇，当然，不是不发口粮，而是吃饭应该交伙食费。
〖-ZW/正文〗
