〖ZQ/总期〗1380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决执行党的政策深入扎实领导生产时刻关心群众生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文湖大队干部作风好群众生产热情高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年来全大队实现了以粮为纲的全面跃进；由缺粮缺钱的穷队变成粮多钱多队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都23日电 四川省宁德县霍童公社文湖大队的干部，坚持发扬深入群众、深入实际的作风，坚定不移地执行党的政策，扎扎实实领导生产，关心群众生活，充分调动了社员群众的积极性。三年来，全队实现了以粮为纲的全面跃进，使历来缺粮缺钱的穷队变成了粮多钱多五业兴旺的富队。
    文湖大队的领导干部是土地改革时期的老班子，十三名大队干部中贫雇农出身的有十一人。八个生产小队的三十二名干部中，也有八名是土地改革时期的骨干。大队党支部把土改队的作风作为传家宝，经常教育干部听党的话，依靠群众，勤勤恳恳地为群众服务。他们数年如一日地坚持和群众“四同”，参加生产领导生产。大队干部分工蹲点包片，人到哪里，锄头工具就带到哪里，和社员吃一锅饭，住一样的房子，在一起劳动，一样评工记分，没有半点特殊。大队的十三名干部中，除了会计员每月十天住队办公、十天巡回下小队协助搞好财务工作、十天参加田间劳动外，其余每人每月平均出勤二十天以上。党支部书记郑官荣、大队长颜细妹，采取少开会、开短会，白天带头干、晚上研究工作的办法，平时每月出工十五天左右。小队干部和社员一样出工，许多人是满勤高工效的标兵。
    为了密切和群众的联系，大队干部每个人都有三、五个生产顾问，每当新的任务到来或在工作中遇到困难时，他们总是先找这些“顾问”商量，然后通过这些“顾问”和分散在各小队的二百四十多名积极分子，带动全体社员贯彻执行。他们平时还运用过去土改队常采用的“看、听、谈、访、谋”方法，深入群众了解情况和集中群众智慧做好工作。看就是在同吃同劳动中发现问题及时帮助解决；听就是倾听群众意见；谈就是随时随地找群众谈心；访就是登门访问；谋就是把看听谈访所了解的情况和问题加以分析研究，和群众同谋共议，决定解决生产和工作问题的对策。
    大队干部在领导生产中坚持实事求是的原则。为了因地制宜地领导生产，他们一面把各种技术措施大权交给小队和社员，一面加强具体领导，依靠群众挖掘增产潜力，保证完成公社交给的生产任务。他们还针对当地生产项目繁多、地情复杂的特点，即使在同一时间内，对各生产小队的工作安排，也从来不强求一致。
    文湖大队党支部在各项工作中，都组织干部认真学习党的政策，并向群众反复宣传，把党的政策交给群众，变成群众的行动。他们对小队实行劳力、土地、耕畜、农具四固定时，就反复组织干部学习，使大家真正弄通实行“四固定”的意义，然后通过社员民主讨论，登记入册，交给小队管理使用。各小队又吸收群众的意见进一步制订了劳动管理和耕畜、农具的保养使用办法。因此，土地固定给小队使用后，各小队都千方百计改良土壤和充分利用地力，今年冬种期间，社员们改良了田边山脚和瘦地，扩大了冬种面积一百多亩。耕牛固定给小队使用后，实行了养护繁殖奖惩制度，从七十八头发展到一百二十六头。爱护农具也成了风气。这个大队在坚持贯彻“三包一奖”、评工记分、按月预发工资等政策措施时，也都进行了深入细致的工作，交给群众讨论确定，并发动群众逐项检查逐项落实兑现。所以这些政策都贯彻得深入踏实。
    这个大队的干部所以能够保持和发扬土改队的作风，是大队党支部经常教育的结果。几年来，大队党支部一直坚持三项有效措施对干部加强教育：一、把分片包干的党员、干部置于各小队党小组的领导下，严格组织生活，并直接接受广大社员的监督；二、交代工作任务时同时交代政策和工作方法，要求他们走群众路线；三、农闲季节集中上党课，组织干部学习党的政策，并特别注意在日常工作中加强对干部的教育，一发现个别党员、干部在工作中犯了错误，就马上帮助改正，不致变小错为大错，不让一个干部掉队。
    在抓生产、抓思想的同时，文湖大队干部也十分重视关心群众生活。大队设有生活管理委员会，由副支部书记、副大队长等人领导，定期研究和帮助社员安排好生活。他们特别抓住办好食堂这一关。每个小队都挑选最好的干部办食堂，八个食堂管理员中，就有四个是贫农出身的小队干部；二十五个炊事员中，有十九个是贫雇农。他们觉悟高，办事公道。大队干部经常和炊事员一起研究改进伙食。现在大队食堂都有了家底，炊事、管理人员热心为群众服务，社员们感到满意。谁家生了小孩，谁家要办红白大事，哪一个社员害了病，大队干部们都能及时了解、及时给予照顾。队里传诵着许多感人的事例。有一天夜里，社员吴田妹得了湿寒症，小队长洪菜摸黑过河到公社请医生，又三次到二十里外的九都公社请专治湿寒症的医生，终于把吴田妹的病治好。吴田妹感动得逢人就说：“只有共产党培养的好干部，才和我们心贴心。有这样好的干部，叫我拔虎尾，我也第一个报名。”
〖-ZW/正文〗
