〖ZQ/总期〗1380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他做了应该做的事情〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、班长沈元盛，称得上是思想战线上勇敢的战斗员。他发现连里出现了不良倾向的苗头，就立刻挺身而出，勇敢地向党揭发，坚决地进行斗争。即使被人扣上“个人主义”等“帽子”，他也毫不畏惧，决不退却。
    有人曾经说沈元盛“爱管闲事”“管得太宽”。我们说，沈元盛做得对，做得好，做了他应该做的事情，正确地运用了自己的民主权利。不维护战士利益，虚报工作成绩，这就损害了官兵团结，损害了党的利益，难道还是什么“闲事”吗？党的利益，就是我们每个共产党员和革命战士的切身利益，为了维护党的利益而斗争，绝不是“管得太宽”，而是我们的义务，也是我们的权利。
    沈元盛为什么勇于开展思想斗争？这是因为他能够把党的利益摆在第一位，毫不计较个人得失。把党的利益看得高于一切，在对敌斗争中，就能勇敢地战胜敌人，不怕流血，不怕牺牲；在建设社会主义的斗争中，就能勇敢地战胜困难，不怕挑重担，不怕出大汗；在内部的思想斗争中，也就能够勇敢地反对一切损害党的利益的错误倾向，不怕伤情面，不怕受委屈。屈。
    沈元盛勇于开展思想斗争，还因为他相信党，相信群众。共产党象红太阳，光辉普照大地。有党的领导，有群众的支持，正气总会抬头，真理必能胜利，犯了错误的同志最后也能觉悟过来。事实正是这样。经过整顿支部，是非立刻分明，沈元盛得到党和群众的更加信任。我们相信，他在支部联络委员这个光荣岗位上，一定能够很好地完成党和同志的信托，发挥更大的作用。 （转自“人民前线”报）
〖-ZW/正文〗
