〖ZQ/总期〗1380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱一支歌增三分劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗接维德/孙宏光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五八三四部队指挥连的歌咏活动，成为鼓舞士气，推动工作的力量。
    指挥连在行军、演习和支援社会主义建设中，歌声越唱越响，干劲越来越足。一九五九年十二月，部队参加水利工程建设，那时正是数九隆冬，地冻得象石头，锄头刨下去溅火星。他们说：“唱上一支歌，可以增加三分劲！”口中唱着“拿出革命干劲来……”手里挥舞着大镐，向坚硬的土地展开了猛烈的进攻。今年七月的一天，全连离开营房进行战术演习，经过一上午急行军，同志们都很疲劳。忽然接到立即回营的指示，有些同志快要走不动了，副连长刘新仁领着大家唱起“三八作风歌”，部队情绪立刻活跃起来。你帮我，我帮你，互相鼓励，提前回到了营房，没有一个人掉队。
    指挥连的歌咏活动紧密地配合了当时的中心任务。进行总路线教育，就学“大跃进”“人民公社好”“三面红旗迎风飘”等歌曲，在农村进行战术训练，每天都唱“三大纪律、八项注意”歌。为了使歌咏活动更密切地结合连队工作，他们还发动群众创作了二十一支歌曲。
    指挥连的歌咏活动开展得好，主要原因是支部重视，干部带头，培养了一支骨干力量。现在全连能指挥唱歌的有十六人，能教歌的有五人，做到了班里有指挥，排里会教歌，处处有骨干，人人会唱歌。 （接维德、孙宏光）
〖-ZW/正文〗
