〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力实现科学化制度化规范化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军房地产开发经营清理整顿铺开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文新崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队房地产清理整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日讯 陈文新、特约记者崔耀中报道：记者从日前结束的全军房地产开发经营清理整顿工作会议上获悉，根据军委首长指示，全军房地产开发经营的清理整顿工作将全面铺开，年底进行检查验收。总后勤部副部长王太岚、周友良到会讲话。
    这次清理整顿，以三总部印发的《全军房地产开发经营清理整顿工作实施方案》为基本依据和准则，通过清理整顿，解决摊子大、管理乱、效益差、欠帐多等问题，推动房地产开发经营走上科学化、制度化、规范化的管理轨道，更好地为国家经济建设和军队建设服务。
    这次清理整顿的重点是抓好问题突出的单位，抓好“热点”地区和“热点”项目的清理整顿。属于违反现行政策规定的问题，要立即纠正；对于没有开发能力的公司和擅自开发的房地产项目，予以撤消；对于有损军队形象，不适合军队开发经营的公司和项目，限期关闭停办；对挂靠的公司，该脱钩的坚决脱钩；对清理整顿后需要保留的公司，实行集中归口管理。
    为加强对这项工作的领导，三总部成立了全军房地产开发经营清理整顿工作领导小组。领导小组组长王太岚在会上强调：这次清理整顿，是今年全军工作的一件大事，军委首长非常重视，总后傅全有部长要求一定要把清理整顿搞好。它不仅是军事经济工作，而且是新形势下加强军队思想政治建设、推动我军廉政建设的一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
