〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠法惩恶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦继成段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妻弃女跟人私奔，速归。”一封加急电报从浙江飞到了苏北某军营。专业军士王某得此消息后气愤至极，请假登上了回乡的列车。
    1990年，王某经人介绍认识了同乡女青年刘某，第二年结婚，婚后生有一女。长期的夫妻分居生活，使虚荣心较强的刘某感到自己错嫁了王某。后来，村上一位姓张的青年以自己常跑西安、上海做生意能赚钱为诱饵勾引刘某。最后，刘某竟弃女跟张私奔。
    王某到家后，妻子的丑闻已传遍了十里八乡，母亲气得卧病在床，父亲也在不住地唠叨：“给祖宗丢尽脸了！”看到这些，王某的热血也直撞脑门，但他心里清楚：不能蛮干，况且现在全家人都在气头上，要是顺水推舟，后果会不堪设想，自己在部队学过法律，应该用法来保护自己的合法权益。于是，他耐心说服了亲人后，便来到了当地青田县法院。青田县人民法院以破坏军人婚姻罪判处张某有期徒刑2年。
    郁积在王某心头的阴云终于被法律之剑驱散了。
〖-ZW/正文〗
