〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本科学家首次证实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日二战期间曾秘密开发核武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是日本岩木明星大学前校长铃木辰三郎博士在日本外国记者协会会见记者时透露的。
    铃木博士向记者介绍了当年的研究情况。他说，战争期间，他在陆军航空本部技术部任职，后来被派到由原子物理学家仁科芳雄博士任所长的理化学研究所研究制造原子弹。
    他说，当时的理化学研究所有50多名科学家在从事核武器的开发工作。他们已经弄清了1公斤铀235经核分裂可产生相当于18000吨TNT炸药的威力的原理，并在初期试验中成功地进行了分离，但没有提炼出可以直接造原子弹的高浓度铀。
    曾参加原子弹研究的日本科学家证实日本曾制造原子弹这还是第一次。
    据今天公开的日本防卫厅防卫研究所保存的秘密文件，当时的日本首相兼陆军相东条英机于1943年春亲自向陆军航空本部下令秘密制造原子弹，并强调制造原子弹很可能会成为决定战争胜败的关键。
〖-ZW/正文〗
