〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原；兵分十路打“三假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜栋华伏海王兴福《前卫报》/张练武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外出的军人，离营的军车，为色彩缤纷的大千世界增添了一条“流动的风景线”，然而，在这“流动的风景线”上，却时常会掺杂上一些刺眼的“假景”。
    5月下旬，济南军区会同河南省军区，采取统一行动，对郑州、开封、商丘、许昌、漯河、新乡、安阳、洛阳、南阳、三门峡等10个地区的“三假”，进行了一次集中打击。
    郑州地处京广、陇海两大铁路干线和南北107、东西310两条国道的交叉点上，是我国重要的交通枢纽。
    5月25日21时许，记者赶到郑州黄河公路大桥收费站时，警备分队已设卡展开路检了。22点30分，一辆挂着“庚60-9192”军车号牌的“却贝尔”货车开了过来。经查询，两名开车人所持有的都是老式驾驶证，且都不是部队的人，一个是某县车队司机，一个是某市待业青年。车子理所当然被扣留。26日零点时分，一辆“壬20-9126”号货车停车受检，验其号牌，明显系伪造，驾驶员也无行车执照。经追查，车属单位承认号牌是自制的。
    三门峡地区位于河南、山西、陕西三省的“接合部”。记者于26日21时赶到那里时，警备参谋张铁道兴冲冲地告诉记者：已扣留2台车，一台是某市检察院劳动服务公司的“北京2020吉普”，地方人员持地方驾驶证，却开着悬挂有“庚14-6138”军车号牌的车。据司机称，号牌是他表弟给的。经验查，此牌系伪造。另一台挂着“辛36-1506”军车号牌的“北京2020吉普”，司机却持1992年底就已经作废的行车执照和旧驾驶证。此次担任三门峡地区打击“三假”活动联络员的孙子良参谋对记者说，25日晚，他们在310国道关沟收费站设卡路检时，一辆挂着“庚33-5021”军车号牌的桑塔纳轿车闯关逃脱。
    军营很少有女性驾驶员，妙龄女郎开军车自然引人注目。5月27日晚，记者赶到洛阳后，得知当地警备部门在洛龙路收费站处截获一辆由地方女青年驾驶的军车。据介绍，当晚10时许。一辆挂着“未50-3249”军车号牌的“解放141”开过来时，发现他们在查车，便想掉转车头逃脱。他们拦住后一看，是一位20岁左右的姑娘在开车。验其证件，她既无行车执照，又无驾驶证。
    5月28日零点时分，一辆挂着“戌25-9973”军车号牌的货车停车受检。验其行车执照，却是复印的；查看驾驶证，司机持有的则是待理证；观其号牌，竟然是后车牌挂在了车头上，而车后却无牌。司机承认他是某县轴承厂的修理工。
    从这次在河南组织打击“三假”的情况来看，一是假冒军人比较突出，共查获着军服、佩带军衔做买卖和闲逛的地方群众10人；二是假冒部队名义乱设加油站的情况比较突出。仅在兰考、许昌、漯河三地就发现11个冠以部队名义的加油站，其中有6个是地方人员无证非法经营。三是伪造和非法交易军车号牌及运行凭证的违法犯罪活动仍很猖獗。在某市检查时，发现了一个出售军车号牌和行车执照的窝点。经保卫部门查询，每副车牌价格（含行车执照）1.5-2万元，每次可提供5副以上，此案已由部队会同地方公安部门查处。
    从检查打击的效果上看，这次济南军区会同河南省军区组织省际区域性合作，联合打击“三假”，起到了一定的威慑作用，不失为一个好的作法。同时也说明，当前和今后一个时期，严打“三假”仍是城市警备工作的一个重点，在切实加强部队内部军服、军人标志、证件和军车号牌的保管、发放、使用、收缴等管理的同时，要教育、发动和鼓励广大人民群众和广大官兵积极主动地同“三假”违法犯罪活动作斗争，从而使“三假”真正成为过街老鼠。
〖-ZW/正文〗
