〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势风急云重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞穆双方继续激战 美国发出最后通牒
    法国力主增兵波黑 德国坚持武器禁运
    据新华社贝尔格莱德7月20日电 波黑塞族和穆斯林争夺穆斯林飞地热帕的战斗今晚仍在继续进行。
    据联合国发言人宣布，战斗是塞族向穆斯林军队发出最后通牒并要求其投降的时限过后开始的。今晚7时塞族要求穆斯林交出热帕的时限过后，塞族军队开始炮击热帕并发起进攻。
    据新华社华盛顿7月20日电 （记者周锡生）美国20日向波黑塞族武装发出最后通牒：如果塞军继续无视联合国、北约和西方盟国的一再警告，不立即停止对联合国在波黑划定的戈拉日代等安全区的威胁和进攻，北约将对塞军发动“大规模的空中打击”。
    美国国防部长佩里称，要使空中打击真正有效，打击的规模必须要大，而且在实施空中打击后即使塞族再次采取扣押人质之类的报复行动，西方盟国也要坚决顶住，继续进行空中打击。
    佩里暗示，如果西方盟国一致同意，北约对波黑塞族进行空中打击，将由美国作战飞机承担空袭的主要任务。
    据新华社巴黎7月21日电 （记者杨京德）法国国防部长米永21日向法国《费加罗报》发表谈话时称，法国认为必须向联合国在波黑划定的安全区戈拉日代增兵，用直升机运送800至1000名快速反应部队，“为此，美国应向我们提供大型直升机，并且保障空中走廊的安全”。
    他透露，法国与英美两国目标一致，但是在动用的手段上意见不一。他认为如果地面上没有能够抵抗和反击的部队，美国建议实施的大规模轰炸无法发挥威慑作用。
    据新华社波恩7月20日电 （记者胡旭东）德国外长金克尔反对取消对波黑武器禁运，认为这将带来一场“灾难”。
    金克尔20日在斯图加特对记者说，取消对波黑的武器禁运将是一场“灾难”，也将是联合国维和部队的“彻底失败”，由此，维和部队将不得不撤出波黑。
    据新华社伦敦7月21日电 （记者施鲁佳）英国首相梅杰今天呼吁国际社会对波黑塞族军队进攻联合国在波黑的“安全区”的行动作出强烈反应，但他同时也强调指出，通过谈判达成协议仍然是解决波黑问题的最佳途径。
    梅杰说，持续3年多的内战已经表明，波黑问题无法通过军事手段来解决。
    据新华社伦敦7月21日电 （记者施鲁佳）为期一天的波黑问题国际会议今天上午在伦敦开始举行，会议将讨论当前的波黑紧张局势以及国际社会的对策等问题。
    这次会议是在波黑塞族军队连续进攻联合国安全区的情况下，应英国的要求而召开的。此前，美、英、法3国的军方领导人已举行过一次紧急会议，但未能解决他们在如何制止塞族的进攻和保护安全区问题上的严重分歧。
    参加这次会议的有美、英、法、德、俄5国的外长和国防部长以及一些派兵参加联合国维和部队的国家的代表。联合国秘书长加利、北约秘书长克拉斯和欧盟前南问题调解人比尔特也参加了会议。
〖-ZW/正文〗
