〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因入伍未修完学业能否获毕业证？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄孝仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广东边防总队五支队三中队孙良读者：
    你来信说，你入伍前是家乡成人教育中心的学生，因入伍最后半年学业未修，一年实习未参加。你与母校联系，请求发给毕业证书，学校因你未参加毕业考试而予以拒绝。你问学校应否发给你毕业证书。
    毕业证书，通常是指由学校颁发的，证明学生在校学习期满，达到规定的要求，准予毕业的一种有效凭证。根据国家教委的有关规定，学生要获取毕业证书，最基本的一条就是要学完教学计划规定的全部课程，经学校考核及格准予毕业。你未能学完全部课程，没有参加实习和毕业考试，学校不发给你毕业证书是对的，但可以发给你肄业证书。
    国务院发布的《退伍义务兵安置条例》第12条规定：“义务兵入伍前原是学校（含中等专业学校和技术学校）未毕业的学生，退伍后要求继续学习而本人又符合学习条件的，在年龄上可适当放宽，原学校应在他们退伍后的下一学期准予复学。如果原学校已经撤销、合并或者由于其他原因在原学校复学确有困难，可以由本人或者原学校申请县、市以上教育部门另行安排他们到相应的学校学习。”因此，你退伍后可向原学校或者有关部门申请复学。
    山西省军区法律顾问处律师 黄孝仲
〖-ZW/正文〗
