〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州再打假军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘军赵伟庆洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月27日至28日，广州军区司令部军务装备部、广州军区后勤部卫生部会同广州警备区采取突击行动，对广州市一些打着部队旗号，假冒军人行医售药的不法医疗点予以清查和取缔。这是广州军区继去年对假冒军人行医售药不法行为集中打击后的又一次大的打击行动。
    今年以来，广州市的假冒军医现象再度泛起，社会上一些无业人员又在大街小巷挂起“广州军区××专家门诊部”、“××部队专科门诊部”的假招牌，张贴无科不有、无病不治的假广告，在不具备起码卫生和诊疗条件的简陋、窄小房子里，有的甚至是在路边临时搭制的铁皮房内开“诊”行“医”。
    他们非法伪造军队公章和证件，私印军队医疗单位的处方，开售假药，胡乱施治，或者将与就诊病症风马牛不相及的一般性药品，吹成是进口药、特效药，以药品实际价格的几倍、十几倍甚至几百倍的要价诈骗群众，谋取暴利。一些不明真相的群众上当受骗，遭受损害。这些不法人员的恶劣行径，严重地损害了部队和军人的声誉和形象，扰乱了社会医疗秩序。
    清查中发现，这些非法医疗点中的绝大部分人员，是来自外省的无业人员和农民，其中以福建莆田和广西玉林的农民居多，他们身着印有××门诊部字样的白大褂，或身着军装，装扮成军医模样，或在墙上挂一顶军帽，造成一种假象，骗取人民群众的信任。广州警备区已对其中的部分人员收容审查，并将根据情节轻重作出处罚或移交地方公安司法机关依法处理。
〖-ZW/正文〗
