〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥柱中流身先士卒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国生黄健胡向〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桃江县城位于桃花江与资江汇合口。一天之内，这座美丽的小城几乎全淹没于水下，最低处被淹10多米。然而，全城堤垸自始至终未被冲垮，居民得以有组织地安全转移。谈起这一切，人们同声感激那位在洪水袭来时始终奔忙于第一线的人物――县人武部政委何惠良。
    花果山堤垸全长近8公里。该堤段全为沙土结构，堤身质量较差，危险堤段多，其中近2公里的低矮堤段最危险。6月下旬以来，资江沿岸连降暴雨，河流、水库暴满，泄洪流量猛增，花果山堤段全面告急。在部队当过5年团政委的何惠良，知道这危急关头自己该怎么干。从7月1日至7月3日，在长达8公里的堤段上，何政委从组织指挥到挑沙、运石、排险，处处都有他的身影。
    7月2日，汛情达到高峰。金家仑有450米堤段漫水达1米多深，随时可能出现溃堤。一旦堤垸决口，在堤上抢险的民兵将难以逃脱，堤内1.4万人的生命和财产也将遭到毁灭性灾难。在这千钧一发之际，何政委第一个冲到漫堤水位最深处，大声喊道：“同志们，不要惊慌，洪峰已经到来，保堤如保命，坚持就是胜利！”他一边高喊，一边拿起杠子抬沙袋。霎时间，整个抢险工地沸腾了，挑的、扛的、灌袋子的，构成了一幅壮观的抗洪图。300多名干部和民兵排开几条长龙，终于止住了漫水。经过一天一夜的拼搏，抢险队伍已经精疲力竭。正在这时，洪峰又一次袭来，刚筑起的防堤经受不起冲击，正在摇摇欲坠。何政委眼看情况已十分危急，果断命令：“堵人墙！”随即伸开自己的左右臂，挽成一条生死屏障，同时呼喊着其他人不断地堵沙袋。
    与此同时，其它地段也险象环生，连连告急。何政委东奔西突，先后到28处险段现场指挥。3日晚上8时，青山坪段一处涵洞出现直径1米的跌窝，随着四周堤土顺水下崩，水流迅速扩大，情况十分危急。有人主张抢险分队立即撤离。何政委及时赶到。一声大喝：“不能撤，保堤就是保命！”随即指挥就近拆下民房木料，加打排桩，同时动员群众献出几十床棉被，终于堵住了跌窝，又一次挽救了大堤。
〖-ZW/正文〗
