〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神头岭再创第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯勇贵郑哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗日故地新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战故地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神头岭，位于晋东南潞城市东北12公里处，居晋冀重要通道长（治）邯（郸）公路南端。抗日战争初期，八路军在此打了挺进太行后的第一个大胜仗――“神头岭伏击战”。如今，神头岭已被热闹的工贸区包围，但岭上依稀可辨的战场工事屹立在苍松翠柏之间，徐向前元帅题词的纪念碑，将当年的英雄悲壮史诗铭刻于人们的心中。
    “神头岭原是光秃秃的山岭，周围也只有几个荒僻小村。”潞城市人武部的同志介绍说，山上的工事是当年国民党军队废弃的。1938年3月，八路军129师为遏制日寇疯狂西进的势头，破坏其后方供给线，刘伯承、邓小平、徐向前部署以769团强袭盘踞黎城的日寇，由陈赓旅长率386旅在黎城至潞城间设伏，歼灭潞城出援之敌。
    3月15日晚，陈赓率领官兵隐蔽在岭上的旧工事和蒿草丛中。16日上午，当日寇1500余人护送辎重队进入伏击地时，设伏部队同时出击，将日寇纵队切成数段，成百上千的手榴弹顷刻在敌群中开花……此战，八路军仅以240余人的伤亡即换取了毙伤俘日军1500余人，缴获骡马600余匹、枪支550余支（挺）和大批军用物资的辉煌胜利。
    新中国成立后，当地人民发扬战争年代的精神，创造了许多经济建设的佳绩。改革开放以来，在这片土地上办起了近千家企业，将神头岭和潞城连成了一片，昔日的荒山秃岭正发展成为现代化的城镇。近几年，潞城城乡居民的人均收入和各项经济指标，均名列长治市第一。
    “那是亚洲规模第一的化肥厂。”人武部的同志指着神头岭南管道密布的一片厂房告诉我们，这个厂始建于1983年，不到五年时间就形成了年产合成氨30万吨、硝酸磷肥30万吨、复合肥90万吨、水泥28万吨的生产能力，每年可为国家增产50亿公斤粮食。进入工厂，我们看到满载原煤的一列列火车从厂区的一端进入漫长的生产线，只有为数不多的人在按动电钮，在厂区的另一端就出来了雪白的合成氨和深黄色的复合肥，并自动包装，立即装上火车运往全国各地。眼前的情景，使我们深信，英雄的人民在党的领导下，一定能创造更多的奇迹来。
    图为神头岭下亚洲第一大化肥厂一角。
〖-ZW/正文〗
