〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻科技强军思想加大科研力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委首届科技学术大会交流一批最新研究成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日讯 特约记者刘程、记者范炬炜报道：旨在贯彻“科教兴国”战略思想，进一步提高国防科技工作水平的国防科工委首届科技学术交流大会今天在京闭幕。著名科学家钱学森在会上作了书面发言，全国政协副主席、中国科协主席朱光亚，国防科工委主任丁衡高、政委戴学江等出席了会议。
    钱学森在书面发言中说，当前，全面贯彻中共中央、国务院关于加速科学技术进步的决定，这在我国科技发展史上具有重大而深远的意义。国防科技工作者要肩负重要使命，迎接21世纪的挑战，为我军现代化武器装备的发展作出贡献。
    据了解，国防科工委近年来围绕国防科研试验发展的需要，加大科学技术研究和学术工作的力度，坚持预先研究与高科技攻关相结合，获得了一大批高水平的技术学术成果。自1991年以来，有2800多篇学术论文在国内外发表，以银河巨型计算机、核物理、空气动力学研究等为代表的学术成果在我国国防现代化建设和国民经济建设中发挥了重大作用，并产生了广泛影响。
    这次会议交流的96篇优秀论文，都来自国防科研试验第一线，集中反映了我国国防科技领域学术研究的最新成果。
〖-ZW/正文〗
