〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违法的事；抱个金娃也不干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区艺星宾馆坚持依法经营小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江卓文秦柏柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日益激烈的市场竞争中，军办企业如何做到既讲经济效益又依法经营，坚持正确的经营方向，把两者有机地统一起来？广州军区艺星宾馆在这方面交了一份合格的答卷。
    宾馆刚开业时，旅游业一度不景气，住房率下降。在这种情况下，一些“好心人”曾建议他们放宽“政策”，打打“擦边球”，个别员工也感到企业以赚钱为主，经营方式可以灵活一点，有些可采取睁只眼闭只眼的态度。针对这种思想，宾馆党委态度非常明确：凡是违反政策规定的经营，即使抱个金娃娃也不能干，还要追究有关人员的责任。宾馆党组织为党委成员及部门以上领导立下“三不准”：不准以职务之便给不法分子开后门，参与非法经营活动；不准接受任何来路不明的钱物；不准以歪门邪道招揽生意。与此同时，他们组织干部员工学习国家和地方关于旅馆业治安管理规定，请军区和地方有关部门上法制课，不断提高大家的认识，同时教育大家以优质的服务赢得顾客。1993年以来，他们协助地方公安部门抓获违法犯罪分子115人，交还失主钱物价值30多万元，收到各种表扬信件2200多封。涌现了一批勇斗歹徒，拾金不昧的先进群体。这样做不仅没有影响客源，而且给旅客创造了比较安全、舒适、文明的环境，“回头客”不断增多。在依法经营的前提下，他们在抓“特色”上下功夫，利用管理人员大多是从文艺战线退下来的艺术家的特长，以商养艺，以艺促商，创造独具风格的经营之路，从而保持了企业发展的后劲，取得了较好的经济效益和社会效益。开业3年多来，艺星宾馆已还清建馆贷款1100万元，上交利润820多万元，向国家交税150多万元，赞助希望工程等社会公益事业55万多元，现已拥有固定资产3072万元。宾馆连续3年被广东省、广州市评为安全管理、安全保障先进单位，还获得其他多项荣誉。
〖-ZW/正文〗
