〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民兵作为党领导下的群众武装组织；具有组织严密；纪律性强；反应快速等优势，是维护社会治安？落实群防群治的突击力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温州市成建制组织民兵投身社会治安综合治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧宏柏陈汉云武进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗钱江杯后备力量建设“两个适应”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被社会学家称为“社会主义市场经济窗口”的温州市，近年来结合本地社会治安实际，推出一项新举措：全市11个县（市、区）人武部、政法委系统联手，成建制组织民兵投身社会治安综合治理，维护社会稳定。去年全市发案率和重大案件发案率升幅均低于全国和浙江省的平均水平，与全省平均水平相比，大案升幅低20个百分点，而大案、要案两项破案率分别比上年提高了14.31％和13.76％。今年5月初，来温州视察工作的中央军委领导对此给予了充分肯定。
    作为全国沿海开放城市之一的温州，近年来，家庭工业异军突起，市场经济发展迅猛，外来经商、打工人员潮水般地涌入。据该市政法委通报，全市登记外来人口年均达41万人。温州市鹿城区总人口47.1万人，外来暂住人口11万，流动人口10万。由于社会流动人口大量增加，给社会治安带来了许多新情况、新问题，治安形势十分严峻。这给主管这里民兵工作的温州军分区党委提出了一个新的课题：民兵工作如何适应新形势需要，做好服务“改革、发展、稳定”的大文章？
    军分区在大量深入调查研究的基础上，于1993年以来，认真研究探索成建制组织民兵配合公安部门维护社会治安的方式方法。各县（市、区）人武部积极和当地政法系统联系，密切配合协调。在抓出一定成效的基础上，今年初，温州市委、市政府、军分区又联合发出《关于组织民兵维护社会治安的通知》，对民兵应急分队、联防队、护村队“三队一体”参与社会治安活动的形式、任务、活动范围以及组织领导等，作了进一步明确规范。各地根据《通知》精神，结合本地实际，制定了具体实施细则，并加强了对民兵“三队”队员的法制教育和业务培训，通过多种渠道提供必要的物力保障，从而使民兵参与维护社会治安活动走上了有组织、有领导、规范化、制度化的轨道。目前，温州市已有民兵应急分队、联防队、护村队11842支，形成了一个由10万余民兵参加的庞大的维护社会治安群防群治队伍；从农村到城市，从党政机关到乡镇企业，从街道居委会到工厂、学校，已建立了一个横向到边、纵向到底的庞大的民兵维护社会治安群防群治组织网络。
    民兵“三队”在当地党委、政府的统一领导下，在公安部门的指导下开展工作。他们战斗在社会治安综合治理的最基层，每天晚上9时至次日凌晨5时巡逻执勤在第一线，艰苦无怨，吃亏无悔，生死无畏，恪守职责。去年来，共巡逻执勤282万余人次，为公安部门提供破案线索3720余条，调解各种矛盾、纠纷13430余人次，配合协助公安部门抓获各类案犯6870余名。在当前各种法规、制度和管理措施难以及时跟上、警力不足，一些地方社会治安综合治理的基础比较薄弱的情况下，为预防犯罪、威慑罪犯，最大限度地调解各种纠纷、化解各种矛盾，降低发案率，配合公安部门打击各种违法犯罪活动，提供第一手材料和证据，提高破案率等，发挥了特殊的作用。
〖-ZW/正文〗
