〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护法之“舰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记荣立集体一等功的南海舰队军事检察院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹宝仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/军事检察院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南海的万里海疆，一艘艘战舰像坚固的堡垒，日夜守护着这片美丽、富饶的海域，百倍警惕地保卫着祖国南大门的安全。就在这担负着守卫祖国南疆光荣任务的南海舰队，还有一艘屡建“战功”的看不见的特殊“战舰”，它以法律罗盘巡逻，用法律武器惩治极少数胆大妄为者，用法律的“雷达”清除内部的蛀虫，维护整个舰队的肌体健康，也维护着国法军纪的威严与神圣。这就是今年4月初由最高人民检察院记集体一等功、被人们誉为“护法之舰”的南海舰队军事检察院。
    明知山有虎 偏向虎山行
    南海舰队许多部队地处祖国南海前哨，同时也处于改革开放的前沿。特殊的地理位置和社会环境，既给军营注入了生机与活力，使广大官兵有机会亲身体验改革开放给祖国经济建设带来的巨大动力，与此同时，社会上出现的一些消极腐败现象又不可避免地影响到部队，使极少数意志薄弱者心灵扭曲、行为越轨。肩负法律监督职能的南海舰队军事检察院，坚持严格执法、狠抓办案的工作方针，全面展开检察工作，在开展教育、抓好预防的同时，严厉打击各种犯罪尤其是以贪污、贿赂为重点的经济犯罪。他们加强与保卫、纪检、财务、油料等部门的联系，在院里专门设置了举报站，并在团以上单位设立了举报信箱，对举报的问题认真进行筛选和初查，注意发现犯罪线索。靠着这种积极主动、严格执法的精神，他们及时查办了犯罪分子，既教育部队官兵，也维护了军队的形象和利益。
    严格执法遇到的困难和阻力，像一张张试卷考验着检察官们。在查处一盗卖油料案时，案犯杨某的弟弟恶狠狠地对办案人员说：“我会找你们的！”罪犯肖某出狱当天就给检察院打电话：“我想会会你们……”。然而这些“挑战”不但没把他们吓倒，反而更激起了他们“明知山有虎，偏向虎山行”的战斗激情。在查处某油料案中，几名被告自恃多年精心编织的层层关系网，晃着“二郎腿”猖狂地说：“破不了案，看你们怎样出这个门。”同时，涉及该案的1名不法外商离境后，不仅捏造事实向中央有关部门和军委总部“告状”诬陷办案人员“迫害华侨，破坏改革开放”，还在境外某报刊上发表文章，企图混淆视听，歪曲真相，达到阻挠办案的目的。面对不法分子的嚣张气焰，检察官们正义在肩，利剑在手，不怕告，不信邪。李尚富检察长幽默地说：“任凭东西南北中，揪住它老虎尾巴不放松。”他带领专案组住进曾是人民公社时期生产队队部的一个简陋的招待所，自任“生产队长”，带领“社员”们向险山恶岭抡起了“镐头”。经过几个月的艰苦鏖战，终于挖出了全部案犯。
    不怕案犯耍“花枪”
    检察官的职责是坚定地维护法律的尊严，大部分案犯则总是心存侥幸，千方百计逃避法律追究，每一场交锋都是智与力的较量。
    被告李某倚仗自己有20多年的兵龄，口口声声称自己对革命“没功劳有苦劳”，接受讯问时避重就轻，整整耍了3天“花枪”。主办此案的曾检察员不急不躁，见正面进攻不奏效，便采取迂回战术，将话题顺势引到李某的“功劳”和“苦劳”上。李某一时得意忘形，便从妻子到孩子，从入伍到提干，自吹自擂地“侃”个不止。曾检察员也适时地把一个个功臣蜕变成罪犯的案例讲给他听。对垒的双方在拼比着心智。渐渐的，李某的防线崩溃了，检察员巧妙的教育使他的良知开始苏醒，最后，他猛吸两口就要烫到手指的烟屁股，悔恨地说：“把前面的记录撕掉吧，我从头讲，你重新记……”。案犯安某曾自恃与有关人员订好了攻守同盟，在大量犯罪事实面前仍态度顽劣，拒不认罪。然而检察官们靠着高超的办案技能，硬是使这个一度“吃了秤砣铁了心”的被告最终得以悔悟：“别人讲，坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年，所以我也怀疑法律，现在我要来个精神解脱。”翻开该院的办案记录，你会发现所有案犯最终均认罪服法。罪犯杨某在行将伏法时曾这样说：“我无冤、无怨、无牵，一切都明明白白，咎由自取。”即便这以身试法者的最后的哀叹，也流露出了罪犯对检察官们严格执法的专业技能和严谨作风的折服。
    南来北往客 艰辛有几多
    南海舰队军事检察院是个编制只有5人的基层检察院，管辖着分布在粤、桂、琼、湘、鄂5个省区的众多部队的案件。严格执法，狠抓办案，必然遇到任务繁重与人员紧缺的突出矛盾。为了保证执法任务的完成，他们付出了巨大的艰辛，牺牲了许多个人利益。
    检察长李尚富患有肾结石和颈脊疾病，在查处一起油料案时，又高烧不退，咽喉肿得说不出话来。同志们都劝他休息，可他用手势示意：“嘴不能说，耳可以听，笔可以记。”就这样，三天三夜的审讯他一“陪”到底。人们感叹：“这哪是办案，简直是拼命！”说李尚富“拼命”并不为过，他12年没休过假，得肾结石4年顾不上去医院碎石，老母亲被洪水围困半个多月他也无暇顾及。强将手下无弱兵，南海舰队检察院的人工作起来个个都是响当当的。副检察长吕旺志到任第15天，就与经济犯罪分子接上了火，仅用2个月就破获了一起重大案件，查清了驻珠海某部出纳员从光全贪污挪用公款炒股票的犯罪事实。检察员曾招荣，1993年9月至1994年5月在外风餐露宿办案7个多月，行程24万公里，与战友们一举破了2起案件。
    在检察官们忘我工作的背后，有许多感人的故事。
    1992年初，几个案子等着起诉，2起经济案件正在进行侦查，院里人人都恨不能生出三头六臂。就在这节骨眼上，潘检察长接连收到“母亲病危”、“母亲病故”的加急电报。潘检察长自幼丧父，是母亲含辛茹苦把他拉扯大，母亲是他的父母亲情的全部寄托。他多么想最后看一眼曾相依为命的老母亲啊！但他只能把悲痛的泪水挥洒在案卷上，装订进卷宗里。检察员曾招荣最感愧疚的是对家庭的“失职”，他自嘲自己在家里是个“南来北往的客”。一次他外出办案，妻子持续高烧3天，家里只有5岁的儿子“护理”。当时因遇台风封门，连口信也捎不出去，妻子只有在无医无药的高热中煎熬着。儿子看到妈妈难受的样子，拿出自己的“娃哈哈”哄着妈妈：“喝吧！爸爸抓住坏蛋很快就回来了。”面对天真可爱的孩子，这位素来坚强的女子搂过儿子禁不住热泪满颊：“咱们都喝-娃-哈-哈”。
〖-ZW/正文〗
