〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大而壮丽的爱国主义史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟浩田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争是中国近代史上第一次取得完全胜利的最伟大的民族解放战争。中国人民在长期的抗日斗争中，付出了巨大的民族牺牲，创造了光辉的业绩，为世界反法西斯战争的胜利作出了伟大的贡献，谱写了一篇辉煌壮丽的爱国主义史诗。回顾和研究抗日战争，反对侵略、保卫祖国的历史经验，对于弘扬中华民族的爱国主义精神，促进祖国统一、民族团结和国家的繁荣富强，对于激励中国人民在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，夺取改革开放和社会主义现代化建设的新胜利，具有重要的现实意义。
    中华民族万众一心的反侵略战争
    中国的抗日战争，是一次全民族的反侵略战争。其动员规模之广大，投入人数之众多，在我国近代史上是空前的，是一次波澜壮阔的人民战争。
    日本帝国主义发动的侵华战争，是现代史上一次空前的浩劫，给中华民族带来深重的灾难。日本侵略者对中国人民大肆屠杀，对广大城乡狂轰滥炸。铁蹄所至，奸淫烧杀，无恶不作，罪行累累，罄竹难书。在抗战中，中国军民伤亡总数达3500万之众。仅在南京大屠杀惨案中，日军就屠杀中国人民30多万人。日军对华北、华中等抗日根据地进行了多年残酷的、野蛮的“扫荡”、“清乡”，制造了灭绝人性的“无人区”。
    有压迫，就有反抗；有侵略，就有反侵略。中华民族处于生死存亡的紧急关头，一致奋起，形成了势不可当的抗战洪流。以马克思列宁主义、毛泽东思想武装的中国共产党为维护祖国独立，挽救民族危亡，高举抗日大旗，倡导抗日民族统一战线，成为全民族抗战的中流砥柱。
    大敌当前，中国共产党从全民族的根本利益出发，首先提出了停止内战、建立抗日民族统一战线的主张，进而提出了一条放手发动群众、依靠群众去进行战争的全面的全民族的抗战路线。毛泽东指出：“我们主张全国人民总动员的完全的民族革命战争，或者叫作全面抗战。因为只有这种抗战，才是群众战争，才能达到保卫祖国的目的。”同时强调不但要动员全国的军队，而且要动员全国人民，改革政治机构，实行抗日外交，改善人民生活，实行国防教育，执行抗日的财政经济政策，使全国人民、政府、军队团结起来，筑起民族统一战线的坚固长城。
    在中国共产党倡导的抗日民族统一战线的旗帜下，实现了国民党与共产党的合作。“九・一八”事变之后，中国共产党就向全国国民党军队提议，在停止进攻、给人民以自由权和武装人民三个条件下，订立停战协定，一致抗日。这个号召得到了若干国民党军队的响应。一部分爱国将领超越国民党统一指挥，率先与共产党及其领导的武装力量合作。察北同盟军的成立，蔡廷锴、蒋光鼐与中华苏维埃政府和工农红军签订抗日协定，东北抗日联军的建立和发展，西北军、东北军与共产党和红军的合作，有力地推动了国共两党合作的形成与发展。张学良、杨虎城两位将军发动“兵谏”，在共产党倡议和参与下，“西安事变”的和平解决，进一步促成了国共两党和军队的全面合作。尽管两党政治信仰不同，两种军队性质各异，但在爱国主义的伟大旗帜下，在反对日本帝国主义这个共同敌人的斗争中，毕竟做到了停止内战，一致对外。正面战场和敌后战场互相配合，协同作战。平型关大战、太原保卫战、百团大战、台儿庄大战、徐州会战和武汉保卫战等，都写下了团结抗日的光辉篇章。
    在中国共产党领导的敌后抗日根据地，作为抗日中坚的八路军、新四军，认真执行充分发动群众，武装群众的方针，人民群众从青壮年、老人、妇女以至儿童都被深入广泛地发动起来，以各种形式开展对敌作战。真正做到主力军、地方军、民兵相结合；武装的群众和非武装的群众相结合；武装斗争和各种非武装的斗争相结合，实行了一整套人民战争的战略战术，形成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海。在转入战略相持阶段后，解放区战场广大军民团结一致，艰苦奋战，抗击了64％的侵华日军和95％的伪军，以劣势装备打败优势装备的侵略者，创造出战争史上的奇观。正如朱德同志所概括的：“人民战争的基本内容就是群众战……这种群众战的特点，就是不但有人民大众在政治上、经济上的协力，而且有人民大众在军事作战上的协力。这种战争不是军队单独进行的，而是以人民大众共同作战的灵活配合来进行的。这种战争是主力兵团与地方兵团的配合作战，是正规军与游击队、民兵和人民自卫军的配合作战。”日本侵略军自己也哀叹：“敌人的武装力量不仅是正规部队，其周围还有层层的民兵及其拥护者……”“共产党地区的所有民兵，连妇女、儿童也用竹篓帮助运送手榴弹，我方有的部队因无戒备而突进，被手执大刀的敌人奇袭、包围，而陷于苦战”。
    在中国共产党抗日民族统一战线的旗帜下，全国各民族、各阶层、各社会团体、海外侨胞，以及一切爱国人士，都采取各种形式参加和支援抗战。工人阶级发挥着先锋作用，农民成为战争中的强大后盾和主力军。妇女们踊跃参战支前，作出了巨大贡献和牺牲。广大爱国知识分子或投笔从戎，或以笔作刀枪，宣传群众，发动群众。位于东北和北部边疆的蒙古族、满族、朝鲜族，华北地区的回族，海南的黎族、苗族，广西的壮族，台湾的高山族人民，都英勇投入抗击日寇的斗争。香港、澳门同胞始终站在抗战的前线。海外侨胞成立抗日救国“筹赈”、“救灾”、“筹饷”等组织，为抗战筹集大量的财力物力。更有许多侨胞直接回国参军参战。鉴于中国空军力量薄弱，广大华侨不仅捐款为祖国买飞机，而且还举办各种航校，选派最优秀的华侨青年加以培训，输送回国驾机参战。抗战中仅粤籍归侨青年参军的就有4万多人。
    毛泽东概括说：“日本敢于欺负我们，主要的原因在于中国民众的无组织状态。克服了这一缺点，就把日本侵略者置于我们数万万站起来了的人民之前，使它像一匹野牛冲入火阵，我们一声唤也要把它吓一大跳，这匹野牛就非烧死不可。”
    不屈不挠血战到底英雄气概的力量源泉
    中华民族的爱国主义精神，在抗日战争中成为鼓舞中国人民不屈不挠，敢于与强敌血战到底的力量源泉。
    爱国主义在抗日战争中表现出强烈的民族自尊心和自信心。我们面对的日本侵略者是武装到牙齿的穷凶极恶的法西斯，武器装备处于绝对优势，这就使中华民族的抗战面临着严重的困难和严峻的考验。但是，在强烈的爱国主义精神鼓舞下，面对强敌，中国人民敢于斗争，敢于胜利。日本军国主义曾过高估计自己，过低估计中国。企图以“速战速决”的战略，几个月灭亡中国，当时，国内也曾有人断言：“抗战必亡”。针对这种论调，毛泽东鲜明地指出：“日本是小国，地小、物少、人少、兵少，中国是大国，地大、物博、人多、兵多这一个条件，于是在强弱对比之外，就还有小国、退步、寡助和大国、进步、多助的对比，这就是中国决不会亡的根据”，“日本不能横行到底，必然要遭到最后的失败”。毛泽东这一论断反映了历史发展的规律，表达了全国人民的共同意志和心声。国民党军队爱国将领张自忠在襄樊战役之前亲笔写给五十九军官兵的信中说：“我们国家及我五千年历史之民族，决不致亡于区区三岛倭奴之手。为国家民族死之决心，海不枯，石不烂，决不半点改变。”强烈的民族自尊心和自信心，转化为压倒一切敌人、压倒一切困难的强大精神力量。东北抗日联军战斗在白山黑水、高山密林、冰天雪地，日本侵略军在军事上频繁“扫荡”，经济上严密封锁，环境极为艰苦。指战员们以高度革命乐观主义，爬冰卧雪，忍饥耐寒，以树皮、草根、橡子为食，艰苦转战，顽强拼搏，战胜敌人多次“讨伐”。杨靖宇将军壮烈牺牲后，敌人剖开他的遗体，发现胃里除草根、棉絮，没有一粒粮食。抗联战士艰苦卓绝，英勇抗战，令敌寇为之丧胆。日本侵略军对我抗日根据地实行“三光政策”，妄图把抗日军民困死。但我抗日军民发扬自力更生精神，开展大生产运动，终于战胜困难，粉碎了敌人封锁。
    爱国主义在抗日战争中转化为巨大的勇敢和自我牺牲精神。日本帝国主义的侵略，使中国人民懂得，“覆巢之下，安有完卵”？深深感受到国破与家亡的密切关联。为了挽救国家民族危亡，无数中华儿女不惜身家性命，“宁为战死鬼，不当亡国奴”，舍生忘死，浴血奋战。八路军、新四军高级将领左权、彭雪枫、杨靖宇等以身殉国，狼牙山五壮士壮烈跳崖，乌斯浑河上八女投江，赵一曼身受酷刑坚贞不屈，马本斋老母亲怒斥敌酋，二十九军大刀队肉搏喜峰口，四行仓库八百壮士为国捐躯……这些惊天地、泣鬼神的壮举，都表现出中华民族的浩然正气，反映出中华儿女对祖国无限挚爱之情。
    爱国主义激励中国人民迸发出无限的聪明才智，创造出各种以弱胜强，克敌制胜的灵活战法。在敌后辽阔的战场上，八路军、新四军和广大民兵、游击健儿，拿起各式各样的武器，依托高山密林、水网芦荡、平原地道、庄稼“青纱”，开展空前活跃的人民游击战争。广大军民因地制宜，组建了平原游击队、铁道游击队、水上雁翎队、敌后武工队等战斗组织，以惊人的胆略和智慧，创造了依托地道，以劣势装备战胜优势装备敌人进攻的地道战法；以各种土制地雷为主要武器的地雷战法；忽聚忽散，声东击西，造成敌人心理恐惧，坐立不安的麻雀战法；一方受敌，八方支援的联防战法；以破坏敌人交通通讯为目的的破袭战法；活跃于铁路线上的铁道游击战法；封锁敌人，断其粮道、水源的围困战法；出没于港汊湖海的水上游击战法……等等。在富有创造力的爱国军民手中，原始的大刀、长矛、梭镖和自然界的水、火、石头，都变成了有效的杀敌武器。这种高度灵活的“最广大的和最坚决的游击战争”，使敌人处处遭袭击，天天有伤亡，陷入草木皆兵，顾此失彼的狼狈境地，最终葬身于人民战争的汪洋大海之中。
    抗日战争的历史证明，爱国主义的旗帜是战斗的旗帜，胜利的旗帜。聚集在这面旗帜下的炎黄子孙，有同敌人血战到底的大无畏英雄气概，有自立于世界民族之林的能力。中华民族是英雄的民族，中国人民不可侮！
    炎黄子孙的宝贵精神财富
    在抗日战争中焕发的爱国主义精神，是炎黄子孙的宝贵精神财富。值得我们百倍珍惜，并在新的历史条件下发扬光大。
    爱国主义是我们加速社会主义经济建设的强大推动力。抗日战争历史告诉我们，当时只有9000万人的日本，为什么敢于侵犯一个具有4亿多人口的大国？原因固然很多，而主要是当时日本在经济、军力方面都大大超过中国。半封建半殖民地的旧中国虽然地广人多，但由于当权者腐败，长期受帝国主义列强侵略。国内军阀混战连绵不断，国弱民穷，科技落后，生产停顿不前。日本军国主义者正是依靠其实力，肆无忌惮地侵略我国。“落后是要挨打的”，落后就容易被人欺负。早在抗日战争前，一些有识之士就呼吁“科学救国”、“工业救国”。当时由于政府腐败，这些呼吁自然只能停留在口号上。在中国共产党领导下，推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义这“三座大山”，建立了新中国。全国人民怀着高度的爱国热情，自力更生，自强不息，忘我拼搏，用心血和汗水加快祖国经济建设步伐，努力攀登科学技术高峰。解放以来，尤其是党的十一届三中全会以来，我国社会生产力迅速发展，经济建设和综合国力都上了一个新台阶。我国已建成了比较完整的、独立的、门类齐全的工业体系和国民经济体系。科学家们怀着报国的赤子之心，呕心沥血，“不用扬鞭自奋蹄”，一天当做两天用，重大科技成果层出不穷。在原子能技术、生物科学、农业科学、高能物理、计算机技术、运载火箭技术、卫星技术等方面，有的已达到或接近世界先进水平。成就巨大，举世瞩目。当然，我们在前进，别人也在前进。我们国家虽然已走上繁荣富强之路，但是经济上还不够发达。这就要求我们继续发扬爱国主义精神，在邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论指引下，脚踏实地的实践党的“一个中心，两个基本点”的基本路线，为加速社会主义现代化建设努力奋斗。
    爱国主义是鞭策我们不忘国耻，居安思危，加强国防现代化建设的强大推动力。抗日战争的历史是爱国主义和国家安全教育最好的教科书。它促使我们牢记当年中华民族遭受侵略导致国破家亡的惨痛教训，努力构筑防御外敌侵略的新的长城。日本帝国主义的侵略，使我国成千上万的村镇变为焦土，上亿同胞在日寇铁蹄下呻吟，数千万同胞遭刺杀、剖腹、砍头、活埋、火烧，少女老妇遭奸污。这种奇耻大辱和血的教训鞭策我们：必须加强国防建设。建国之初，毛泽东就明确指出，帝国主义和各国反动派决不会甘心于他们的失败，要求我们务必不要放松自己的警惕性。他强调指出：“我们的国防将获得巩固，不允许任何帝国主义者再来侵略我们的国土。”在保卫国防、建设国防的斗争中，中国人民和参加经济建设一样表现了极大的爱国热情，在抗美援朝和历次自卫还击作战中，为了祖国安全，许多优秀儿女献出了自己的鲜血和生命。为加速国防现代化步伐，人民解放军指战员和国防科研、兵工生产、人民武装、人民防空、国防交通等战线的同志们，怀着对祖国安全高度负责的精神，乐于奉献，勇于牺牲，献出自己全部的心血和智慧。我国兵工科研和生产取得了辉煌成果。他们那种“献了青春献终身，献了终身献子孙”的忘我精神，永远是我们学习的楷模！人民解放军的武器装备不断改善，已建成为一支包括陆军、海军、空军、战略导弹部队在内的诸军兵种合成军队。我国独立发展了自己的核力量，打破了超级大国的核垄断。我国以民兵传统群众武装为基础，建立了预备役制度，组建了预备役部队，形成了新的后备动员体制。加强了战场建设、人防建设和国防交通建设。蓬勃发展的“双拥共建”活动，增强了军政军民团结。这些都可以说是新的历史时期爱国主义精神大发扬的成果和结晶。当然，在看到成就的同时，我们也不能不看到我们的国防现代化同发达国家相比，还存在很大的差距。当今世界，和平与发展是两大主题，但是不安定因素依然存在。在日本，仍然有人为军国主义招魂，有的官员公开为侵略政策辩解，篡改教科书，否认南京大屠杀，公开大举参拜靖国神社，修改宪法，向“海外派兵”等等。这不能不引起深受日本军国主义之害的中国人民的严重关切。这也提示我们，在新的历史时期，一定要提高警惕，居安思危，把我们的“长城”建设得更坚固，万万不能再让“南京大屠杀”和“万人坑”的悲剧重演。
    爱国主义是祖国统一和中华民族大团结的强大推动力。人们曾把旧中国比喻为“一盘散沙”。抗日战争历史表明，爱国主义可以像一种高强度的粘合剂，把全民族紧密地团结起来。抗日战争中，在爱国主义旗帜下，全国上下、海内海外、军队民众，冲破历史的、阶级的、文化的、种族的各种障碍，不分党派，不分阶级，不分信仰，凡是有爱国心的人士，人人赴国难，一起来救亡。全国喊出一个声音：“大刀向鬼子们的头上砍去！”全国人民一个步伐，“冒着敌人的炮火前进！”这说明，爱国主义是民族团结的旗帜。在国家安危、民族兴亡的重要关头，全国各党派、各阶层人民以及各爱国武装力量，是可以团结起来，共赴国难的。今天，统一祖国，振兴中华，是全民族利益所在。邓小平同志代表我们党以博大胸怀，提出了“一国两制”等一系列方针政策，为国共两党第三次合作，解决台湾问题创造了有利条件。江泽民主席提出了推进祖国和平统一的八项主张。不仅得到海内外同胞的积极支持，也受到了包括许多国民党军政人员在内的台湾同胞的热烈欢迎。爱国、团结、统一，是人心所向，大势所趋。我们相信，在爱国主义旗帜下，总有一天会实现第三次国共合作，共同完成中华民族大统一的爱国壮举和伟大事业。
    抗日战争历史经验还启示我们，爱国主义固然是中华民族的传统美德，但是要把这种传统美德发扬光大，离不开坚强有力的宣传教育。抗战时期，全国开展的以爱国主义为核心内容的国防教育，轰轰烈烈，丰富多采。新闻、出版、电影、戏剧、歌曲等各种手段齐上阵，学校、家庭、工会、农会、妇联、青年团、儿童团，以至全社会都在宣传爱国、抗日。《义勇军进行曲》、《游击队歌》、《大刀进行曲》、《到敌人后方去》，慷慨激昂的歌声气壮山河，唱遍神州大地。“母亲教儿打东洋，妻子送郎上战场”，反映出爱国保国的教育深入到千家万户。这种把爱国主义教育和国防教育社会化、经常化的经验，十分值得继承和发扬。去年，党中央印发了《爱国主义教育实施纲要》，切实贯彻这一纲要，是社会主义精神文明建设的大事。我们一定要按照《纲要》精神，把这一教育搞得深入扎实，常抓不懈，使爱国主义这一美德成为中华民族传世之宝。
    今年是世界人民反法西斯战争胜利50周年，是中国人民抗日战争胜利50周年，也是使中国人民蒙受奇耻大辱的马关条约签订100周年。前事不忘，后事之师。我们绝不能忘记半个世纪前法西斯侵略者给世界人民和中国人民带来的沉重灾难，绝不能忘记落后挨打和有国无防的惨痛教训，绝不能忘记建设祖国和巩固国防的崇高使命，绝不能让历史的悲剧重演！当今世界正处在新旧世纪之交，中国人民在跨世纪的伟大历史进程中，既取得了举世瞩目的成就，也存在着不容忽视的问题；既面临着难得的机遇，又经受着严峻的考验。我们要铭记历史，不忘国耻，牢记责任，不辱使命，高举邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的旗帜，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚定地贯彻党的“一个中心，两个基本点”的基本路线，把抗日战争中焕发出来的伟大的爱国主义精神化为巨大的精神力量和物质力量，万众一心，勇往直前，为祖国的统一，为建设一个繁荣昌盛的社会主义强国而努力奋斗！RW：迟浩田
〖-ZW/正文〗
