〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军各级党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻江主席指示切实开好民主生活会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委/民主生活会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日讯 唐武、记者朱瑞清报道：近日，总政治部向全军发出《关于认真贯彻军委江主席重要指示，切实开好党委民主生活会的通知》。通知传达了江主席关于开好党委常委民主生活会的重要指示：“谈心会是我们党的老传统，首先是坚持下去，然后逐步改进提高”。“对民主生活会制度，坚持常抓不懈，必然会大大促进我们党的建设和部队建设”。刘华清、张震副主席对进一步提高民主生活会的质量也提出了明确要求。
    通知指出，军委领导的重要指示对各级党委开好民主生活会提出了更高的要求，充分体现了对部队党委班子建设的高度重视和对中高级领导干部政治上的关心爱护。近几年，各级党委普遍加强了对民主生活会的组织指导，绝大多数单位能按规定召开民主生活会，有针对性地解决了一些问题。但总的看，与军委领导的指示和总政《关于军队团级以上党委常委民主生活会的若干规定》的要求还有差距。各级党委成员要认真学习领会江主席和刘副主席、张副主席的有关指示精神，不断增强开好民主生活会的自觉性。
    通知提出，要着眼于坚持和维护党委的集中统一领导，切实把握好民主生活会要解决的主要问题。民主生活会要突出重点，增强政治性、思想性，把检查党委自身思想作风建设和对部队实施思想政治领导的情况作为民主生活会的主要内容。着重对照检查：贯彻执行党中央、中央军委的决策指示，维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导权威的情况；保持良好的精神状态和高度的事业心、责任感，尽职尽责抓好工作的情况；严格遵守廉政建设规定，抵制腐朽思想文化侵蚀，加强世界观改造的情况；坚持民主集中制，执行党委统一的集体领导下的首长分工负责制的情况；改进领导作风，狠抓工作落实的情况。每次民主生活会，应从本级党委实际出发，突出重点，每次侧重解决一两个主要问题，不要面面俱到。要发扬党内谈心交心和直言批评的好传统，在提高民主生活会质量上狠下功夫。要把真诚交心和直言批评作为衡量民主生活会质量的主要标志，引导各级党委成员正确认识、处理开展批评与维护团结、揭露问题与维护形象、敢于直言与维系感情的关系，把谈心交心和直言批评很好地结合起来，正副书记要带头开展批评和自我批评。对检查出来的问题，要认真研究改进措施，督促抓好落实。
    通知要求，各级要逐级负责地加强对民主生活会的检查指导，要认真执行军委关于“下级党委的民主生活会，上一级党委要派人参加”的要求。对问题较多、自身解决不力的党委召开民主生活会，上一级党委主要领导应亲自参加，进行具体帮助。要结合考察班子和考核干部，对下级党委召开民主生活会情况进行检查。各级政治机关对所属部队党委每年召开民主生活会的情况，要进行综合分析，加强研究指导。
〖-ZW/正文〗
