〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总后机关学习体会交流会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“四个教育”深入持久地抓下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日讯 特约记者孟繁森、崔耀中报道：“总后机关前一段时间虽然集中抓了学习教育，也取得了好的成效，但并不是把所有的问题都解决了，即使老问题解决了，随着形势的发展，还会不断出现新的问题。‘四个教育’是加强机关思想政治建设的一项长期性基础工程，要紧紧抓住不放，在深入持久上下大的功夫。”这是中央军委委员、总后勤部部长傅全有在今天召开的总后机关“四个教育”学习体会交流会上强调的。
    年初以来，总后机关集中时间开展了爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育。经各部门推荐，8名领导和机关干部今天下午汇报交流了学习体会。总后政委周克玉等领导同机关党员干部一起听了汇报发言。总后副政委杨德清对机关开展“四个教育”的情况作了讲评。傅全有在会上作了重要讲话。
    傅全有说，总后机关在贯彻江主席关于加强思想政治建设、抓好“四个教育”的指示方面，是下了功夫的，教育重点突出，效果明显，但绝不能有教育告一段落的思想。
    傅全有指出，江主席一再强调，必须高度重视军队的思想政治建设，必须把它摆在全军各项建设的首位。江主席的指示高瞻远瞩，提出了新时期建军治军的一个重要指导思想。我们一定要从军队建设方向的高度，深刻理解江主席的指示，认真贯彻落实。
    傅全有要求，深入持久地开展“四个教育”，要学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，用科学理论武装头脑。要增强教育的针对性。总后机关管钱管物管生产经营，一定要坚决抵制腐朽思想文化的侵蚀，树立革命人生观，一定要突出抓好艰苦奋斗教育。
    傅全有强调，深入持久地开展“四个教育”，要坚持高标准。要牢固树立党对军队绝对领导的观念，坚决服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，履行好总部机关的职责。RW：傅全有；言论
〖-ZW/正文〗
