〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞“台独”是一条绝路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港舆论批评李登辉破坏两岸关系的行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台独/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月21日电 香港多家报纸近日接连发表社论或专栏文章，批评李登辉在国际上制造“两个中国”、“一中一台”的行径，指出李登辉搞“台独”，破坏了两岸关系的正常发展，必须改弦更张，悬崖勒马。
    《天天日报》的社论指出，近来，大陆发出连串警告，要求台湾当局不得在国际上制造“两个中国”、“一中一台”，但台湾当权者在李登辉访美后，不顾岛内有识之士的反对，继续发表破坏两岸关系的言论，继续向“台独”之路滑行。
    《大公报》在社评中指出，近几个月来两岸关系趋向紧张，这完全是李登辉依仗美国，制造“两个中国”或“一中一台”，破坏祖国和平统一大业造成的恶果。社评说，作为台湾主要当权者的李登辉，本应顺应历史潮流，顺从民意，在推动祖国和平统一上做点实事。但事实恰恰相反，李登辉在行动上千方百计为“台独”寻求“生存空间”，并在两岸关系上煽动敌意。社评指出，李登辉搞“两个对等政治实体”，实质上就是搞两个独立政治实体；搞“分裂分治”，实质上就是要把两岸分成两个独立国家，把台湾搞成既成事实的“台独”。这是一条绝路，是包括台湾同胞在内的十二亿中国人民坚决反对的，是绝对走不通的。如果李登辉不悬崖勒马，必然会碰得头破血流。
    《文汇报》在社论中指出，李登辉在推行“台独”路线时，采用了两面派的手法，一边说坚持统一，一边却大肆鼓吹“两岸分裂分治”、“台湾和大陆是两个互不隶属的政治实体”，妄想使两岸暂时的分离状态合法化、固定化、长期化，达到其分裂祖国的目的。社论指出，李登辉为了向“台独”之路迅速滑行，还肆意在海峡两岸制造紧张、对抗的气氛。在他“访问”美国前夕，台湾当局在不到十天的时间里，接连举行了四次所谓“反制大陆进攻”的军事演习，其中三次李登辉都到场主持，并大肆煽动台湾同胞对祖国的敌意。李登辉上台以来，台湾当局还不惜重金从国外购买武器，加速军备更新，并发生了金门、马祖守军向大陆渔民开枪开炮的严重事件。李登辉在两面派手法掩盖下的分裂中国的行为，证明了他是台湾岛内最危险的“台独”分子。
    《香港商报》在社评中指出，李登辉推行“台独”路线，破坏两岸关系发展，已经使台湾经济受到损害，引起商界的忧虑和不满，台湾当局应该改弦更张，以缓和两岸关系。
〖-ZW/正文〗
