〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇当主角靠前指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军李学锋翟荣军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抢险救灾中的人武部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常德市广据半壁洞庭，怀抱澧水、沅水，受灾面积大，重大险情多。常德军分区在抢险救灾中发挥了特殊作用，出色地组织指挥人武干部和民兵实施了援救数万被困群众、紧急抢修各处破水堤垸、保卫百里沅江大堤险段等战役。
    军分区平时参与地方工作，当的是配角，而在抢险救灾中，他们倾力投入，勇当主角。抢险如同打仗，救灾如同上战场，军事机构组织指挥职能的发挥，具有强有力的凝聚力和号召力。7月2日，洪水暴发，沅水超过历史最高水位，四处告急。在水情危急、人心紧张混乱的情况下，军分区领导当机立断拿出了救援、筑坝，炸障等一系列方案，调动大批民兵迅即投入各个地段，迅速控制了局面，稳定了人心。尔后又实施有效的不间断的指挥，在通信联络、引导空投、调配使用救灾部队等方面，充当了协调、指挥的角色。一时间，军分区的命令，成为鼓舞人心、畅通无阻的力量。
    在军分区统一指挥下，民兵成为抢险救灾的主力军。近年来，常德军分区十分重视对民兵进行抢险救灾的应用训练，军分区和各县、市、区人武部都制定了抢险救灾的预案，并组织民兵进行过实地演练。洪水到来之际，9个县、区各组织起150人的民兵应急分队集结于人武部，作为尖兵和机动力量使用。军分区在一周内动用民兵16万人次。组织严密、训练有素，并有相应装备的民兵应急分队，调动灵便，机动力和突击力强，指哪打哪，得心应手。7月3日，汉寿县一处河段出现重大险情，安乡县200人的民兵应急分队奉命紧急增援，跨县作战，使排险队伍得到有力的加强，迅速控制了险情。
〖-ZW/正文〗
