〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展争当“经济建设尖兵；精神文明标兵；维护稳定卫兵”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无锡民兵工作闯出新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月明孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张月明、特约通讯员孔德宏报道：江苏省无锡县人武部，自去年4月组织民兵开展争当“经济建设尖兵、精神文明标兵、维护稳定卫兵”活动一年多来，已取得显著成效。
    为确保这一活动落到实处，县里统一制定了具体计划和实施意见。在争当经济建设尖兵方面，开展了“闪光在岗位，生产当能手”的劳动竞赛和“我为经济发展做件事、献一策”活动；在争当精神文明标兵方面，要求民兵做到“五不五带头”，即不参加赌博，不看黄色录像书刊，不参与打架斗殴，不参加非法组织，不参与封建迷信活动和带头学雷锋做好事，带头学习科学文化，带头推行文明用语，带头移风易俗，带头遵纪守法等；在争当维护稳定卫兵方面，本着突出重点、兼顾全局的原则，按班、排、连、营的建制，分别建立了治安责任区。各基层单位紧密联系实际，开展了丰富多采的活动。据不完全统计，一年来，全县民兵先后义务加班13900多个工时，完成各种技术革新和改造1206项（次），为企业净增产值3亿多元，处理各类突发事件和调处治安纠纷264起，所有民兵治安责任区发案率均明显下降，破案率显著提高，其中20％左右实现了“无赌博、无偷盗、无火灾、无重大刑事案件”。
    “三兵”活动的广泛开展，在推动全县两个文明建设的同时，也为活跃市场经济条件下的民兵工作闯出了新路子，提高了民兵的地位和影响，促进了民兵工作三落实，较好地实现了经济、社会和军事三重效益的有机结合。
〖-ZW/正文〗
