〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国常驻联合国代表致函加利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对外国势力插手台湾问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/联合国代表权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国7月20日电 中国常驻联合国代表秦华孙20日致函联合国秘书长加利，对尼加拉瓜等15国向联合国提出所谓台湾在联合国的“代表权”问题表示极大愤慨。
    秦华孙指出，台湾问题是中国的内部事务，必须由中国人自己来解决，任何外国势力的介入都是干涉中国的内政。台湾当局图谋“重返”联合国，制造“两个中国”、“一中一台”和“一国两席”，不仅阻碍中国实现和平统一，而且必将在台湾海峡引起紧张局势、威胁亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。
    尼加拉瓜等国18日致函加利，要求把所谓“根据会籍普遍性原则并按照分裂国家在联合国已建立的平等代表权模式，审议在台湾的中华民国在国际体系中的特殊情况”的项目列入第50届联合国大会议程。
    秦华孙指出，这是严重侵犯中国主权，粗暴干涉中国内政，恣意践踏《联合国宪章》宗旨和原则及联大有关决议，中国政府和人民对此表示极大愤慨。
    他说，台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分。1971年10月25日，第26届联大以压倒多数通过第2758号决议，“承认中华人民共和国政府的代表是中国在联合国的唯一合法代表，中华人民共和国是安理会五个常任理事国之一”。根据这一决议，中华人民共和国在联合国及其所属一切机构的合法席位和权利得以恢复。至此，中国在联合国的代表权问题从政治上、法律上和程序上都获得了公正、彻底的解决。
    他指出，台湾当局为了实现其在联合国内制造“两个中国”、“一中一台”和“一国两席”的图谋，明目张胆地攻击并妄图推翻联大第2758号决议，这是绝对不能容许的。
    他还说，1993年以来，台湾当局为图谋“重返”联合国大肆进行鼓噪，唆使联合国极少数会员国连年提议联大审议所谓台湾“代表权”问题。在联合国成立50周年之际，台湾当局甚至不顾廉耻，公然提出以十亿美元换取联合国会籍，这是对《联合国宪章》的亵渎和对广大会员国的侮辱，为一切主持正义的国家所不齿，第48届和第49届联大总务委员会相继决定不将所谓台湾“代表权”问题列入联大议程，反映了联合国绝大多数会员国维护《联合国宪章》和有关联大决议的坚定意志。他坚信，尼加拉瓜等国今年为台湾“重返”联合国鼓噪，也必将遭到同样的可耻下场。
〖-ZW/正文〗
