〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为发展祖国医学科学事业并肩奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎氏兄弟双双当选中国工程院院士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢均球贾随刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国工程院院士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日讯 谢均球、贾随刚报道：在刚刚结束的中国工程院院士大会上，我军著名医学专家黎鳌、黎磊石两兄弟同时当选为中国工程院院士。
    黎氏两兄弟是在爱国主义旗帜的指引下走向科学高峰的。他们在医学领域辛勤地奋斗了半个多世纪，为振兴我国的医学事业作出了重大贡献。哥哥黎鳌长期在第三军医大学从事教学和研究工作，通过几十年的执著追求，开创了我国烧伤研究与治疗学科，现已成为蜚声国内外的著名烧伤、创伤外科专家。弟弟黎磊石一直在南京军区总医院致力于肾脏病的临床治疗和研究，取得了一系列重大科研成果，是我国现代肾脏病学的开拓者之一，在国际上享有盛名。
    勇于开拓创新，这是黎氏兄弟成功的一个秘诀。黎鳌早在60年代初就组建了我国第一个烧伤实验室，经过长达15年的摸索，总结了一套诊断标准和治疗手段，被国际烧伤外科协会确认为国际领先水平。黎磊石在我国最早开始IgA肾病发展机理的研究，并首创了分型诊断、治疗，在短短的10年时间里，有10项科研成果获国家和军队高等级奖励。
    黎氏兄弟脚踏实地、求真务实。他们虽然是大名鼎鼎的专家教授，但仍然坚持边研究、边带教、边临床。多年来，黎鳌培养出3名博士生导师，10多名具有高级专业技术职务的优秀人才，还培养了近百名博士和硕士，参与了上万名烧伤病人的救治；黎磊石也先后培养了31名研究生，撰写了300多篇高水平论文，参与了5000多例肾病临床治疗。
〖-ZW/正文〗
