〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急时刻舍生忘死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉李学锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抢险救灾中的人武部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在洪水袭来之际，各级人武干部挺身而出，舍生忘死，为保卫受灾群众的生命安全而顽强拼搏，其中有的为此而献出了自己的生命，在人民群众心中留下了一座座不朽的丰碑。
    6月21日凌晨，沅陵县落坪乡中心小学背后的山体滑坡。乡武装部长李明贵带领50多名民兵赶赴现场奋力抢救。不料山上的泥石流又一次下崩，泥石滚滚而下。李明贵大声命令民兵撤离，同时左推右拉，催促大家躲避。数分钟后，山体崩陷，40多万方土石倾泻而下，李明贵被无情的山石吞噬。当民兵们把他的遗体从泥石中清挖出来后，发现他的双手十指白骨显露。
    6月26日凌晨，益阳市鱼形山水库民兵治安联防队副队长刘萼生带领几名队员，在连续与洪水搏斗三天三夜的情况下，坚持在溢洪道处察看险情，当发现溢洪道中出现浑水时，他和另一民兵驾一只小渔船前去探察。因夜色漆黑，暴雨倾盆，水流湍急，小船被急流倾覆，刘萼生被洪水卷走，以身殉职。
    7月7日，湖南省政府追认李明贵等人为革命烈士。他们的事迹，在当地引起强烈反响，成为激励干部群众战胜大灾、重建家园的巨大精神力量。
〖-ZW/正文〗
