〖ZQ/总期〗13707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评和自我批评的武器不能丢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后某分部党委成员敢于思想交锋不搞一团和气北京卫戍区某团党组织严格落实党内生活制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯万志蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评和自我批评/民主生活制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯万志、特约通讯员蔡华勤报道：南京军区某分部党委讲求民主生活质量，积极开展批评和自我批评，使党内民主生活始终保持活力。
    这个分部党委着眼解决批评与自我批评中“隔靴搔痒”、“雨过地皮湿”等问题，摸索出提高民主生活会质量的有效方法。
    正副书记带头开展批评，努力为班子创造良好的批评氛围。在一次廉洁自律专题民主生活会上，党委书记张华汉深刻剖析了他在超标准接待问题上的思想原因：“是想让上面来的人给单位打个好的印象分。”书记自我批评来真格的，委员们也真心诚意地检讨了各自的缺点和不足。由此，给分部廉政建设带来了更好的局面。
    这个分部党委召开民主生活会有个固定程序：会前发“安民告示”，正副书记与委员互相谈心交心；会上党委成员交心亮底，批评别人把自己摆进去，自我批评把别人的经验教训吸收过来；会后互相交流，彼此沟通。由此产生的效应是：批评一件事，受益“一班人”。该分部党委开展批评、帮助同志，力求使其从思想根子上认识问题、纠正错误，同时不忘给被批评者指明努力的方向，搭好进步的“梯子”。今年5月，分部个别先进基层单位出现滑坡现象。民主生活会上，党委副书记、部长傅杰三对挂钩帮促的党委有关成员工作作风有不深不实的问题提出了批评，同时和他们一起研究了具体改进措施。
    本报讯 周新民报道：北京卫戍区某团党组织坚持在党内生活中注重解决党员的人生观问题。
    这个团各级党组织严格落实党内生活各项制度，健全了“党内生活考评制度”；对个别党内生活不经常、走过场的单位和无故不参加组织生活的党员给予通报批评。两名党员干部无故不参加党组织生活会，团党委查明情况后，在指名道姓批评这两名党员干部错误的同时，还追究了所在党小组、党支部领导的责任，使全团党员受到震动。
    该团党委规定每月最后一周的党日活动，为党员汇报当月的现实思想问题及党组织开展批评和自我批评的时间。某营有个党员干部腰挂BP机，没有把主要心思用在工作上。所在营党委利用党日活动机会，开展思想帮助，使这位同志认识有了提高，摘下了BP机。
    该团党委还聘请了10名老党员、老干部为党内义务督查员，重点监督领导和干部的问题。据统计，今年这些义务监督员向团党委反映的一些领导和干部多吃多占、贪图享乐等涉及人生观价值观的问题，均通过党内批评的形式得到了较好的纠正。人生观教育和党内生活结合起来抓一举两得，既保证了人生观教育的经常化，又促进了党组织生活制度的落实。今年以来，该团没发生严重的违纪问题。
〖-ZW/正文〗
