〖ZQ/总期〗6674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及《消息报》主编发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联阻挠埃及收复失地的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七六年四月十六日电 埃及《消息报》主编穆萨・萨布里四月十六日发表文章，谴责苏联以拖延或拒绝提供武器的手法阻挠埃及收复失地的可耻阴谋。
    文章说：“苏联人不顾埃及的一再要求，以种种借口拖延或阻挠提交埃及所需要的武器。有时他们说，没有所要求的武器，或者说，所要求的武器正在生产中。另一些时候，他们又给使用这些武器加上附带条件，例如，只有得到莫斯科的命令后才能使用，不培训埃及人员使用这些武器等。”
    文章说，过去苏联曾派一些代表团来开罗，竭力使埃及人相信战争没有好处。有一次，苏联一代表团团长、苏联的一位副部长花了三个多小时，力图使埃及人相信进行战争是一个发疯的决定。当埃及人坚持认为战斗是解放被以色列占领的土地的唯一途径时，他就大发雷霆。他说，如果你们要毁灭，“归根到底要由你们自己负责。我们只是奉劝你们，因为我们打过仗，知道战争意味着什么。你们只凭感情说话，对战争的实际情况一无所知”。
    文章还援引萨达特总统一九七二年八月三十日写给勃列日涅夫的一封信中的话说，美国向以色列提供了大量无偿的武器，而苏联向埃及提供武器数量很少，而且要支付巨额可以自由兑换的外汇。苏联人还拒绝向埃及提供一些类型的武器，而这些类型的武器实际上苏联正在制造并有大量的储存。
〖-ZW/正文〗
