〖ZQ/总期〗6674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“马来亚革命之声”电台指出苏修也是欺软怕硬的纸老虎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃及人民英勇反霸有力鼓舞第三世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及问题/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年四月十八日讯 “马来亚革命之声”电台四月十七日广播一篇评论，赞扬埃及人民反对苏联霸权主义的正义斗争。
    评论说，埃及废除“埃苏友好合作条约”和取消向苏联海军提供便利的行动，给了苏联这个挂着社会主义招牌的超级大国一个沉重的打击。“埃及人民这些正义行动，对阿拉伯人民和第三世界人民的反霸斗争，是一个有力的鼓舞。受到包括我国人民在内的各国革命人民的坚决支持。”
    评论指出，埃及人民唾弃这个条约，是因为苏修打着“友好合作”的幌子，对埃及进行侵略扩张、掠夺和控制。“在条约签订后的短短几年里，埃及人民就亲眼看见，苏修利用条约提供的方便，力图把埃及变成社会帝国主义的殖民地。”
    评论说，埃及人民还亲眼看见，苏修千方百计地破坏埃及人民反抗以色列侵略，收复失地，保卫国家独立主权的斗争。在一九七三年反对以色列侵略的十月战争期间，苏修违背“友好合作条约”规定的义务，卡住武器供应，企图强迫埃及人民向侵略者让步。这是苏修对埃及人民的背叛，对阿拉伯人民解放事业的出卖。苏修的这种行径使埃及人民更清楚地认识到，这个所谓“友好合作条约”成了苏修控制埃及，渗透中东，同美帝争夺霸权的一个重要工具。
    评论强调说：“埃及人民的正义斗争表明，苏联社会帝国主义和美帝国主义一样，都是欺软怕硬的纸老虎。苏修对埃及人民的恫吓和威胁，在世界人民面前暴露了它的虚弱伪善的本质。它吓不倒任何人，相反，只能激起埃及人民更强烈的反抗。”
    评论最后说：“当前，苏联社会帝国主义对东南亚地区虎视眈眈，对我国加紧渗透扩张。他们这些勾当都是在什么‘经济和技术援助’、‘文化合作’的幌子下变本加厉地进行的。我国人民要提高警惕，不断揭露苏联社会帝国主义的豺狼本性，粉碎他们的扩张主义阴谋。”
〖-ZW/正文〗
