〖ZQ/总期〗4122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚通讯社就捷克斯洛伐克局势发表述评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏修疯狂镇压捷克斯洛伐克人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深信捷克斯洛伐克人民反对入侵者的斗争定会找到正确的道路〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8155〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏阿（阿尔巴尼亚）关系/反苏斗争/苏捷关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    述评说，三月二十八日捷克斯洛伐克人民在全国各地再次发出反对占领者的强烈抗议声之后，苏修采用了种种紧急措施以巩固其占领统治，镇压捷克斯洛伐克人民的反抗。苏修统治集团派了国防部长格列奇科和外交部副部长谢苗诺夫到布拉格活动，并纠集华沙条约一些成员国在捷克斯洛伐克领土上进行了军事演习，乘机增加在捷克斯洛伐克的占领军，进一步对捷克斯洛伐克施加压力。新闻检查进一步加紧，许多报纸和杂志被封闭。布拉格街头的武装占领军增多了。在波希米亚和摩拉维亚进行了大规模逮捕，搜查。许多“有嫌疑的人”被传讯之后下落不明。所有这些种种暴行更激起了捷克斯洛伐克人民对苏修叛徒集团的无比仇恨。
    述评说，就是在这种情况下，捷修党中央委员会最近在布拉格举行了会议。会上，修正主义分子杜布切克提出“辞职”，把第一书记职务让给胡萨克。
    述评指出，布拉格修正主义班子的换班是苏修不断施加压力的结果。苏修企图在捷克斯洛伐克控制一切，并妄图加强他们由于遭到捷克斯洛伐克人民的反对而大大动摇了的地位。
    述评指出，苏修集团尽管更换了它的吉斯林集团领导班子，加强各种镇压和专横统治，然而捷克斯洛伐克人民不会屈服。他们也不会接受占领制度。他们会找到正确的道路，反对入侵者的运动将采取最高级和最有效的方式。
〖-ZW/正文〗
