〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见美国艾奥瓦州友好代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月3日电 （记者钱彤、徐松）国家副主席习近平3日在钓鱼台国宾馆会见了美国艾奥瓦州州长布兰斯塔德率领的友好代表团。
    习近平表示，很高兴时隔3个多月与艾奥瓦州的老朋友再次相逢。今年2月，我应邀对美国进行了成功的访问。这次访问是为了落实胡锦涛主席与奥巴马总统2011年达成的共识，进一步推动建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。当前，中美关系已进入了一个重要关键时期。双方正积极致力于探索如何走出一条相互尊重、和谐共处、合作共赢的新型大国关系之路。这是一项前无古人、后启来者的创举，做起来并不容易。但“世上无难事，只要肯登攀”，只要双方始终如一地致力于两国友好事业，中美关系明天一定会更好。
    习近平指出，近年来，中美人民交往不断加强。30多年前中美刚建交时，双方一年只有几千人互访。现在每天就有约9000人往返于中美之间。在美留学的中国人和在华学习的美国人也分别达到了16万和2.3万。习近平说，人民交往是两国关系发展的基础，是建设中美合作伙伴关系、探索新型大国关系之路的重要组成部分，是推动中美关系发展的不竭动力。新形势下双方应努力做好以下工作：一是要以人为本、惠及民生。通过全方位、多层次的交往合作，推动取得越来越多的成果，造福两国人民，使更多人成为中美友好合作的建设者、贡献者和受益者。二是要持之以恒、细水长流。要用“积土成山、积水成渊”的精神，从点滴做起，坚定不移推动两国人民交往，让中美友好世代相传。三是要与时俱进、开拓创新。要顺应形势发展，把握时代脉搏，不断开拓新领域、尝试新形式，开创中美人民交往新局面。
    习近平最后表示，艾奥瓦州的老朋友曾在我2月访美时说过这样一句话：友谊是一件大事，充满友谊的世界才是和平的世界。美中两国一定能够建立更紧密的关系和更深厚的友谊。这句话给中国代表团留下深刻印象，也反映了两国人民的信念。只要我们坚持这一信念，中美友好事业就一定能永葆活力，世代相传。
〖-ZW/正文〗
