〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔的“V”型人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206040701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “一阵强风夺走了刘翔的世界纪录。”这是6月2日，路透社在报道国际田联钻石联赛美国尤金站比赛时用到的一句话。
    尤金站，刘翔跑出了男子110米栏世界最快的12秒87，但因为比赛时超风速，这一成绩并不会被认为是平了目前罗伯斯保持的世界纪录。12秒87，在田径史上，只有3个人达到过这个高度，除罗伯斯之外还有金多姆、刘翔，后二者都是超风速跑出的。
    尽管有恼人的风速在作怪，但一个事实显而易见――在属于刘翔的第三个奥运年来临的时候，我们期待已久的“翔飞人”回来了！
    我们中的多数人对刘翔的记忆大约始自8年前――
    在奥运“圣城”雅典，当这个青涩小子第一次参加奥运会、职业生涯第一次跑进13秒以内、第一次平世界纪录、夺得人生第一个分量十足的冠军时，他才21岁，他潜力无限，未来不可限量。
    而且，刘翔还是个十足的“另类”，站在世界大赛的男子短道项目决赛起跑线上的，绝大多数是肌肉发达、四肢壮健的“黑小子”。所以在拿到奥运冠军面对电视镜头时，这位黄皮肤黑眼睛的年轻人一句“亚洲有我”的宣言，体现的绝不是狂傲，而是自豪！
    之后，他在国际奥委会总部所在地瑞士洛桑，以惊人的12秒88打破了科林・杰克逊沉睡13年之久的世界纪录；他在日本大阪最外侧跑道上展现绝对实力，上演“第九道奇迹”，拿到田径世锦赛冠军，成就了大满贯美名……那是他人生、他职业生涯的第一个顶点。
    今天，我们说刘翔走过了酷似大写字母“V”的波型人生，是因为在第一个奥运会的巅峰之后，他在自己的第二个奥运会进入了低谷――
    本该在孕育人生第二个腾飞梦想的“鸟巢”，在职业生涯中体能最好、心态更成熟、技术更老练的阶段收获的最丰硕的果实，却变成了最无奈、最让人抓狂的现实。这种打击和随之而来的压力，足以击垮任何人――即便刘翔拥有钢铁般的神经，却一样难以承担起13亿人希望的重负。
    早已功成名就的刘翔可以有其它的选择，比如退役。他已经在世界男子短道项目上创造了大满贯的奇迹，在亚洲绝无仅有，在世界上又能有几个人？然而他没有，尽管此后心理和身体的疗伤过程更像是地狱般的煎熬。伤愈后，他在师父的指导下开始尝试“七步上栏”，进一步完善自己的栏间技术――尽管有人说，他的栏间技术早已无可挑剔――但为了看似微不足道的0.01秒，他付出了全部的努力。
    “如果说跑到了12秒87还不算巅峰的话，那就太那个什么了……”2日，在美国尤金，“翔飞人”回来了！他再回巅峰，毫无保留，尽情释放！
    人生能有几回搏？对于职业运动员来说，青春易逝，巅峰短暂，有多少人能将巅峰延续到8年之后？
    在迎接伦敦奥运会的新奥运周期，在上海训练中心的跑道上，在北京田管中心的田径场里，在美国洛杉矶的魔鬼训练营里……他像往常一样日复一日重复着“跑道――宿舍――食堂”三点一线的生活，这种生活很容易让人想起高考冲刺阶段的考生，但谁能在8年甚至更长的时间里，始终保持这样一种人生的冲刺状态？
    即便是 “翔飞人”，也不是“翔超人”！
    记者在训练场上见到的刘翔，其实很平凡。他爱做鬼脸，闹笑话，有时候不开心，甚至绷着脸，与那些在跑道上一起训练的队友看上去没有什么不同。但就是这个平凡的刘翔，在8年的轮回里完美演绎了人生从辉煌到低谷、从低谷到重新崛起的传奇，他波澜曲折的奋斗历程，为当今体坛乃至更广的社会领域提供了一部绝无仅有的励志大片。
    在尤金，看着忘情尽欢的刘翔，有人说：“他现在还不到庆祝的时候。”其实，人人都知道，所谓“庆祝的时候”，是指在伦敦奥运会的领奖台上“翔飞人”亲吻金牌的一刻。
    我们都希望见证那样的时刻――尽管未来难以预期。
    我们难以预期29岁的刘翔是否能避免伤病将最佳状态保持到两个月之后，难以预期古巴名将罗伯斯是否会像在北京奥运会上一样一飞冲天，难以预期美国“三杰”奥利弗、梅里特和理查德森是否会突然爆发，更难以预期是否会上演去年世锦赛上“拉手门”这样的突发事件使“煮熟的鸭子”突然飞掉……
    还是珍惜现在这一刻吧！连续三站室外赛上，那个我们熟悉的战无不胜的“翔飞人”回来了，每站都能夺冠，成绩一次比一次好，直到逼近世界纪录并被国际田联寄予创造新世界纪录的厚望……这些，足以证明一切，世人何须再为高翔的鸟儿系上新的重负？
    欢庆时，人们喜欢打出“V”字型的手势，代表“Victory（胜利）”。对于刘翔来说，他今天的胜利，更能代表“V”的涵义――恰如10道高栏为110米的跑道带来跌宕波折一样，这个世界上没有一个人的人生是一马平川，那些不屈不挠、征服险途、再度飞翔的人都是胜利者，这样的胜利者比那些昙花一现者，能给世人带来更为丰厚的精神财富。
    （本报北京6月3日电）
    左上图：刘翔在尤金站比赛后庆祝胜利。
    新华社记者杨 磊摄
〖-ZW/正文〗
