〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及爆发大规模游行抗议穆巴拉克案件判决结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李来房/田栋栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗6月2日电 （记者李来房、田栋栋）埃及首都开罗等城市2日傍晚爆发大规模游行，抗议当天上午开罗刑事法庭对前总统穆巴拉克案件的判决结果。
    当晚，数万名民众聚集在开罗市中心的解放广场，表达对法庭判决结果的不满，首轮总统选举中失利的总统候选人阿里和萨巴希也加入了抗议人群。
    新华社记者在现场了解到，一些民众要求判处穆巴拉克和前内政部长阿德利死刑，他们反对武装部队最高委员会，反对首轮总统选举的结果，并要求“净化”司法系统。广场上没有军警，但秩序平稳。
    此外，亚历山大、苏伊士和阿斯旺等地方也爆发了示威活动。
    2日上午，开罗刑事法庭主审法官艾哈迈德・里法特宣布，在被控镇压示威者的案件中，穆巴拉克和阿德利被判终身监禁，阿德利的6名高级助手被判无罪。由于穆巴拉克及其两个儿子与商人萨利姆涉嫌土地买卖等贪污案件已经超出法律追溯时效，法庭放弃对他们这一指控。穆巴拉克的两个儿子因涉嫌出售国家银行资产谋利还将面临新的审判。
〖-ZW/正文〗
