〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一周内将先后战西班牙越南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国足热身忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宇智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾出任过西班牙国家队主帅的卡马乔承认，这次带队对阵自己的祖国球队感觉复杂。他对眼下的西班牙队给予了极高的评价：“现在这支国家队将打破西班牙的所有纪录，很难有人能够在这点上与他们平起平坐。”但他表示国足将认真应对这场与眼下全世界最好的球队的较量：“我的球员们对这场比赛充满期待，这是一个极好的展示平台。”
    西班牙主帅博斯克则对与卡马乔在这样的场合重逢感到欣喜：“在眼下这个西班牙足球的繁荣时刻，更多足球人在国外工作也是对我们的足球的一种肯定。”他评价卡马乔是“一个积极的人”，并称赞其目前在中国的工作“非常出色”。
    据新华社武汉6月3日电（记者万后德、吴植）继二月结束巴西世界杯预选赛之后，国家队已经长达四个月没有进行比赛，国足将于6月4日凌晨在西班牙迎战世界冠军西班牙队，赛后国足将直接从西班牙飞抵武汉，并于6月8日晚上7点在武汉体育中心亮相，迎战曾经5战5胜的越南队。国足期待在新的主场迎接一场开门红，为备战2013年亚洲杯预选赛做好准备，并为全新的征程迈出坚实的第一步。
    为了打造“中国足协中国之队”品牌，激励队伍成绩，奠定足球文化氛围，2012年中国足协启动了“中国之队主场”概念，并于5月29日在北京宣布。武汉体育中心成为中国之队真正意义的七大主场之一。
    武汉体育中心历来就有“中国竞赛体育福地”的称号，这里曾经举办过2007年女足世界杯决赛阶段小组赛和2011年中国之队热身赛等重大足球赛事，同时也成功地举办过汤尤杯羽毛球赛和男篮亚锦赛等世界顶尖的体育赛事。武汉体育中心成为中国之队新主场后，中国各级国字号球队无论走到哪一个角落，都会像回家般熟悉和温暖。
〖-ZW/正文〗
