〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受这一刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    国际田联钻石联赛尤金站男子110米栏比赛中，“中国飞人”刘翔以12秒87的傲人佳绩一举夺冠。面对“美国兵团”的围追堵截，连续在上海站和尤金站问鼎，刘翔已越发显露出在110米栏上的王者之气。
    然而，刘翔尤金摘金之后，也有国内的一些专家表达了几分忧虑：距离伦敦奥运尚有月余，刘翔会不会兴奋得太早？有研究表明：田径运动员每个赛季的状态都有一定的高低起伏，其中“波峰期”也就是三四个月，因此如何分配体力就成了运动员及其教练员必须要做的功课。最好的状态，当然要留给最重要的比赛，这就要求运动员在参加“不那么重要”的比赛时，要留有余力，不然一旦疲劳期提前到来，就“得不偿失”了。
    事实上，在拿下上海站后，刘翔的教练孙海平也曾建议过爱徒，在尤金站“收着跑”，破不破纪录、甚至拿不拿冠军都无所谓，关键要为伦敦奥运保持状态、保存实力。然而刘翔却表示自己不喜欢“留着力”跑，“我不是‘刘一手’”，他对媒体幽默地说。
    着眼伦敦，“留一手”对于刘翔来说，可能是个更为稳妥的选择。然而刘翔在尤金站的表现却告诉我们，他在享受比赛，享受胜利。笔者更愿将刘翔的选择视为他真正成熟的表现，如今他已经29岁，对于田径运动员，尤其是亚洲田径运动员来说，身体的巅峰期已然过去，然而如凤凰涅般的他却能重拾状态、屡创佳绩，这本身已是奇迹，旁人又何须再替他去做什么取舍算计？刘翔是个渴望胜利的人，他用每一场的奋勇拼搏将胜利牢牢抓在手中，此刻他正在享受超越一切对手的快乐，他找回了自己。如斯，奥运不夺冠又如何？
    有人说，姚明代表中国的高度，刘翔代表中国的速度。其实，如今的刘翔也在代表着中国的另一种高度。如果笔者可以为刘翔建言的话，我想说：刘翔，伦敦奥运后切莫轻言退役，阿兰・约翰逊在36岁的时候还跑进过13秒大关，你同样可以！
〖-ZW/正文〗
