〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借鉴延安时期经验 推动军事文化创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 辉
    延安时期是我党我军文化发展史上一个极为重要的时期。在这一特殊时期形成的以“延安精神”为代表，涵盖各个文化领域的新民主主义文化体系，为增强民族自信、凝聚奋斗力量、团结和带领人民群众夺取革命胜利，提供了强大的精神支撑和力量源泉。新形势下，借鉴延安时期文化建设的历史经验，对推动先进军事文化的创新发展具有十分重要的现实意义。
    鲜明的政治性是延安时期文化建设的灵魂。在新的起点上创新发展先进军事文化，必须在高举旗帜、铸牢军魂上下工夫
    延安时期，在中华民族生死存亡的危急关头，我党旗帜鲜明地提出了“人民本位文化”的新民主主义文化主张，唤起全民族的觉醒，指引中国革命取得了抗日战争和解放战争的伟大胜利。无论过去、现在，还是将来，必须把政治性要求作为先进军事文化的前进方向，在唱响主旋律中举旗铸魂、凝心聚力。
    把坚定政治信念作为灵魂。坚持用马克思主义理论武装党和军队是延安时期文化建设的根本任务。当年，我党在根据地大兴理论学习之风，推动革命主张普及深入，不仅在文化战场上取得胜利，而且为未来政权建设指明了较为科学的政治方向。当前，随着经济全球化、社会信息化和人们生活方式的多样化，各种错误思潮、腐朽思想文化对官兵的侵蚀考验日益加剧，创新发展先进军事文化，必须坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑、建军育人；深入推动学习实践科学发展观活动向深度和广度拓展，不断坚定“四信”；必须以建设学习型党组织为抓手，大力推进创新理论大众化、普及化，用理论上的清醒确保政治上的坚定。
    把核心价值引领作为根本。崇高的信仰和追求是延安时期文化建设的内在本质。大力发展先进军事文化，要坚持用当代革命军人核心价值观引领官兵思想和行为，使核心价值观总要求成为官兵的共同价值追求和行为准则；要把践行我军宗旨、永葆政治本色贯穿于军事文化建设的全过程，确保军事文化建设的先进性和高品位；要引导官兵坚决抵制腐朽思想文化和生活方式的侵蚀，纯洁思想道德，坚固精神支柱。
    把强化军魂意识作为核心。大讲延安时期我军从小到大、由弱到强、从胜利走向胜利的光辉历程，明确只有坚持党的绝对领导不动摇，文化建设才有正确的方向。当前，面对意识形态领域复杂尖锐的矛盾斗争，西方敌对势力分化、西化的政治图谋，以及“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思潮影响，要教育官兵时刻保持高度的政治警觉，充分认清其反动本质和现实危害，始终坚持党对军队绝对领导的根本原则不动摇；要把坚定政治信念、铸牢军魂意识作为根本任务紧抓不放，切实打牢听党话、跟党走的思想根基；要着力提高贯彻力、执行力，确保政令军令畅通，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。
    突出的战斗性是延安时期文化建设的关键。在新的起点上创新发展先进军事文化，必须在聚焦主题、服务主线上下工夫
    先进军事文化的本质是战斗文化。延安时期，一首《黄河大合唱》激起广大军民众志成城的坚强决心，汇聚全国人民血战到底的伟大力量。创新发展先进军事文化，必须聚焦主题、服务主线，牢固确立文化为战斗力服务、催生战斗力的价值取向。
    为推动部队建设科学发展激发内在动力。围绕党和军队发展壮大、服务抗战需要，是延安时期文化建设的中心任务。大力发展先进军事文化，就要牢固树立抓文化建设就是抓科学发展、抓经常性基础性工作、抓官兵综合素质的观念，努力提升军事文化建设的科学化水平；始终坚持文化围绕中心、服务发展的建设方向，在强基固本中振奋革命精神，激发官兵干事兴业的动力；就要着眼军事斗争准备，把军事文化渗透到部队建设的方方面面，为推动部队科学发展提供思想保障和舆论支持。
    为加快转变战斗力生成模式提供精神支撑。延安时期，在物质极其匮乏、条件极为艰苦的环境下，我军之所以能够发展壮大、夺取胜利，靠的是先进文化的支撑。历史启示我们，创新发展先进军事文化，必须确立“抓文化就是抓战斗力”的观念，不断提升军事文化软实力，激发官兵加快转变战斗力生成模式的政治热情；必须大力弘扬延安时期我党我军自力更生、艰苦奋斗的创业精神，切实增强加快战斗力生成模式转变的信心和勇气；必须用先进军事文化凝聚整合军队建设各种资源，使军事文化要素渗透到加快推进战斗力生成的各个领域，为打赢信息化条件下局部战争提供智力支持和文化支撑。
    为有效履行使命任务培育战斗精神。毛泽东同志深刻指出：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”现代高科技战争，对手越来越强大，对抗越来越激烈，不仅需要坚定的信念、全面的素质，还需要顽强的意志和健康的心理。大力发展先进军事文化，一定要着眼使命任务，认真研究信息化条件下战斗精神培育的有效途径，大力营造军事文化的浓厚氛围；一定要把培育战斗意志、催生战斗力，圆满完成各项使命任务作为军事文化的着力点突出出来；一定要通过火热的战斗文化生活，锤炼官兵在执行急难险重和多样化军事任务中勇猛顽强的战斗作风，坚定从军报国志向，弘扬牺牲奉献精神。
    广泛的群众性是延安时期文化建设的基础。在新的起点上创新发展先进军事文化，必须在植根基层、服务官兵上下工夫
    延安时期，党和军队为改变自身落后的文化现状，在根据地先后创建抗日军政大学等30余所学校，创办《新中华报》等百余种报纸和期刊，创作了《白毛女》等大量反映人民群众生产生活的优秀文艺作品，不仅丰富了边区军民的文化生活，也为抗战胜利和新中国成立奠定了坚实的文化基础。这启示我们，创新发展先进军事文化，必须把文化根植于人民群众之中，融入部队建设实践。
    坚持“二为”方向。1942年毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》中，明确提出“文艺为工农兵服务、为无产阶级政治服务”。这与新时期文化为人民服务、为社会主义服务的方向是完全一致的，是我们创新发展先进军事文化的基本遵循。坚持“二为”方向就是要端正文化建设的指导思想，瞄准军事文化建设的根本着眼点和落脚点，把握好正确的发展方向；就是要把工作思路理清楚，发展什么样的文化、如何发展文化、发展文化为了什么，必须有一套很好的办法和招数；就是要把文化工作抓扎实，杜绝形式主义、表面文章以及应景工程，在坚持为官兵服务、为部队战斗力服务中体现文化的价值和实效。
    突出群众主体。人民群众既是文化的创造者，也是文化的需求者。当年，延安文化之所以能够发展繁荣，靠的是党的坚强领导和人民群众的积极创造力。大力发展先进军事文化，一定要尊重官兵的主体地位和首创精神，坚持一切为了官兵，一切依靠官兵，牢固树立文化为官兵服务的观念；一定要把文化根植于官兵之中，发挥其塑心育人功能，在文化建设中提升素质、增智成才，以文化发展促进官兵全面发展；一定要为文化发展注入时尚元素、时代因子，体现军事文化的“兵情”“军味”，反映火热的军营生活，展示军人的时代风采。
    丰富文化内容。了解延安时期我党创新发展新民主主义文化的历史进程，感悟当年坚持“双百”方针推动文化繁荣发展的生动实践。深刻认识创新发展先进军事文化，就是要大胆吸收借鉴社会先进文化成果，把科学技术文化、社会人文学知识、群众性文化等融入先进军事文化内涵，不断增强文化的感召力和吸引力；就是要在打造文化精品工程、精品项目上下工夫，不断增强先进军事文化的亲和力、影响力；就是要在增强文化的趣味性、娱乐性上下工夫，充分利用信息网络、板报、橱窗等平台，丰富文化活动内容，促进军事文化繁荣发展。
    积极的创新性是延安时期文化建设的特征。在新的起点上创新发展先进军事文化，必须在追求卓越、开拓进取上下工夫
    文化引领时代之先，是最需要创新的领域。延安时期，为了使文化面向人民大众、服务革命战争，我党在文化建设领域进行一系列大胆创新，成功指导了伟大的革命斗争。当前，随着军队信息化建设步伐加快，大力发展先进军事文化必须在更新观念、彰显特色、完善机制上下工夫。
    以观念转变谋求创新发展。延安时期，我党根据革命形势任务的发展变化，及时调整和改变文化策略和主张，有效地指导了革命和建设。实践证明，创新发展先进军事文化，必须树立与时俱进、敢为人先的理念，从战略和全局高度认识军事文化建设的现实性紧迫性；必须树立以人为本、信息主导的理念，高度重视军事精神文化、军事行为文化、军事制度文化建设；必须树立综合集成、科学发展的理念，大力发展军事战略文化、军事科技文化等，充分发挥军事文化的战斗育人功能作用。
    以彰显特色促进创新发展。延安时期的文化，是无产阶级领导下的人民大众反帝反封建的文化。反对帝国主义压迫，主张中华民族的尊严和独立，是这一时期文化发展的最大特色。创新发展先进军事文化，就要追踪时代发展趋势，紧随时代前进步伐，把握时代发展脉搏，大力发展信息网络文化、动漫创作文化等新兴文化；就要着眼部队使命任务、官兵知识结构、驻地社会文化资源等特点，善于从时代发展中汲取先进文化因子和发展动力；就要积极拓展军营文化载体，大力发展地域文化、国防文化、民兵文化，开拓军事文化的新领域新空间，在保持底色、突出本色、创造特色上下工夫、见成效。
    以完善机制保证创新发展。有效的制度机制是先进军事文化发展的重要保证。延安时期，为推动文化建设发展，我党先后制定了《关于执行党的文艺政策的决定》《关于发展群众艺术的决定》等一系列文化政策措施，使文化得以繁荣发展。今天借鉴延安时期的先进经验，一定要重视军事文化制度建设，建立人才培训、资源配置、信息采集、对外交流等行之有效的制度；一定要建立健全军事文化传播机制，借助利用信息网络、微博论坛等新兴媒体，探寻军事文化活动的有效形式；一定要不断加大对军事文化建设的投入力度，建立文化发展基金、文化创新保障等机制，为推动军事文化发展提供强有力的政策制度保障。
    （作者为陕西省军区副政委）
〖-ZW/正文〗
