〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香格里拉对话会讨论新出现的非传统安全挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈济朋/胡隽欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新加坡6月3日电（记者陈济朋、胡隽欣）一些新出现的安全挑战，尤其是网络及海上安全等领域的挑战，3日成为香格里拉对话会最后一个会议日的主要议题，也凸显了交流与合作的主流。
    新加坡国防部长黄永宏3日在会议上说，目前世界不同国家面临许多共同的安全挑战，这些挑战往往跨越国界，应对挑战“需要调动的资源也常常会超出单一国家的局限”。这意味着各个国家在安全问题上需要新思维。
    黄永宏说，新出现的非传统挑战包括人道救助、灾后救援、海上安全以及反恐等。在海上安全领域，以贸易立国的新加坡建立了由数十个国家参与的信息汇合中心，可以让航海者发现可能出现的危险点以提高警惕。
    黄永宏说：“我们这个时代的世界格局正在发生重大变化，安全挑战也相应发生变化。”
    为期3天的香格里拉对话会由总部设在伦敦的智囊机构――国际战略研究所主办，聚集了亚太地区及区外数十个国家的国防部长、防务高官以及专家学者。会议期间既有论坛式的讨论，也有双边和多边外交活动。
    马来西亚国防部长艾哈迈德・哈米迪谈及网络空间的挑战，而其他一些国家的防长则谈及犯罪集团、海盗和恐怖组织等带来的威胁和安全挑战。加拿大国防部长彼得・麦凯说，虽然世界各地仍可见区域和国与国之间的敌对状态，但最常见也最令人担忧的挑战实际上并非来自国家，也与传统意义上的安全威胁大相径庭。
    法国国防部长让-伊夫・勒德里昂也参加了当天的香格里拉对话会。他说，亚太地区局势已经成为法国及欧洲自身安全环境的一部分，任何对亚太地区安全有益的事情，也会有益于世界稳定。
〖-ZW/正文〗
