〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文呼吁广泛磋商叙利亚危机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安南警告叙利亚可能陷入全面内战叙总统说国家面临来自外部的一场战争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王波/杨元勇/拱振喜/姜铁英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南警告叙利亚可能陷入全面内战
    叙总统说国家面临来自外部的一场战争
    新华社利雅得6月3日电 （记者王波）联合国秘书长潘基文3日在吉达呼吁国际社会针对叙利亚危机的恶化展开更加广泛的磋商，以便采取下一步行动。
    潘基文在会见总部设在沙特阿拉伯西部城市吉达的伊斯兰会议组织秘书长伊赫桑奥卢后对记者说：“我们目前应该支持联合国-阿盟叙利亚危机联合特使安南的工作。我们当前的主要工作是帮助叙利亚人民。”
    他同时指出，阿盟提出的在叙利亚部署更多观察员和为安南的和平计划设置时间点的建议非常重要，安理会理事国将予以讨论。
    伊赫桑奥卢对安南的调解努力也表示支持，但他警告叙利亚危机已经波及邻国黎巴嫩，担心在黎北部城市的黎波里发生的支持和反对叙政府的两派武装冲突会把黎巴嫩拖入内战。
    潘基文2日抵达吉达参加3日召开的联合国国际反恐中心第二届协商会议。
    新华社多哈6月2日电 （记者杨元勇）联合国和阿拉伯国家联盟（阿盟）叙利亚危机联合特使安南2日警告说，伴随着暴力行为的不断升级，叙利亚有陷入全面内战的可能。
    安南当天在卡塔尔首都多哈召开的叙利亚问题阿盟部长级会议上说，他提出的关于解决叙利亚问题的六点和平计划未能很好落实，制止暴力的愿望迄今未能实现。目前叙利亚局势复杂，派系冲突日趋激烈，危机已经到了一个转折点。
    安南指出，叙利亚危机已造成大量难民外逃，本国人和外国人被劫持事件不断发生，并且导致地区局势紧张以及跨边界事件频发。
    安南说，上月29日，他在与叙利亚总统巴沙尔见面时曾呼吁巴沙尔立刻采取行动落实六点和平计划，以明确、勇敢、迅速的态度从根本上改变其政策，履行其有关撤出重武器、停止暴力、释放被关押人员的承诺，为国际人道主义援助敞开大门。他认为，目前已经到了重新审视叙利亚局势的时候了。
    卡塔尔首相兼外交大臣哈马德表示，应当为安南的工作任务设置期限，不能听任杀戮、暴力行为继续下去。他强调，阿盟准备履行自己的职责，准备在叙利亚当局严肃对待的前提下提出如何实现和平过渡的方法，同时不排除召开阿盟紧急首脑会议的可能性。
    阿盟秘书长阿拉比也对为安南工作设定最后期限的提议表示赞同。他说，必须为落实六点和平计划设限。他说，他已经致信联合国安理会，表示一定努力严格执行联合国决议，同时希望安理会根据联合国宪章第7章承担起自己的责任。
    此外，当天在多哈还召开了阿盟部长级委员会会议和阿拉伯部长级和平倡议委员会会议，分别讨论了苏丹和南苏丹关系、巴以局势等问题。
    新华社大马士革6月3日电 （记者拱振喜、姜铁英）叙利亚总统巴沙尔・阿萨德3日在大马士革说，叙利亚政治进程向前推进，但恐怖活动不断升级，叙利亚面临来自外部的一场真正战争。
    巴沙尔当天在新一届人民议会首次会议上发表讲话说，叙利亚危机并不是内部危机，而是利用内部势力的一场外部战争。“我们现在面临一场真正的战争，应对战争与应对内部问题是两件不同的事情。”
    巴沙尔说：“我们最初意识到政治进程并不能提供解决（危机）的办法，但还是推进政治进程，因为人民需要它。”他说，在政治进程和恐怖主义之间划清界限是解决危机的根本性问题。
    巴沙尔说，叙利亚大门向所有愿意进行真正改革和真诚对话的人敞开。但是，国家安全是一条红线，以任何借口进行恐怖活动都是没有道理的，叙利亚不会饶恕损害国家安全的人。
    自去年3月中旬以来，叙利亚爆发大规模反政府游行抗议活动。作为叙政府为平息抗议活动所采取的一项重要措施，叙利亚起草新宪法草案，并获全民公决通过。新宪法的主要内容为：国家政治制度建立在政治多元原则之上，通过投票实施政权民主；总统由人民直接选举，任期7年，只允许连任一次。
〖-ZW/正文〗
