〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团采取多种措施提高基层指挥员信息素养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转型，首先摘掉头上的“紧箍咒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴科儒/代烽/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206040201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：未来信息化条件下作战，指挥员如何突破传统思维定势和习惯做法
    南京军区某团采取多种措施提高基层指挥员信息素养
    转型，首先摘掉头上的“紧箍咒”
    ■吴科儒 本报记者 代 烽 特约记者 程永亮
    编辑点评
    脑袋要随身子一起转
    ■不管你是否意识到，也不管你是否准备好，信息化时代已悄然来临，新军事变革的浪潮已拍打在我们身上。
    ■受传统观念、习惯做法和思维定势的影响，有的人站在信息化的门槛前观望徘徊，有的人身子已进入信息化时代，脑袋却还停留在机械化时代。这种传统思维定势不破，套在头上的这道“紧箍咒”不摘掉，转型就是一句空话。
    ■指挥员是作战行动的“神经中枢”。要制胜未来战场，各级指挥员必须主动转型、率先转型。转型成功的前提是更新观念、解放思想，要让脑袋随着身子一起转。
    （蔡鹏程）
    “奸细”竟然是自己
    去年冬，南京军区某团一场实兵对抗演练在闽南某地紧张展开。借助炮火掩护，红方主攻营一路强攻，很快突破蓝方前沿阵地。
    “穿插分队，沿2号高地左侧山谷，向敌4号高地穿插，直取敌指挥所！”指挥车内，营长罗飞轻敲键盘，一道指令瞬间下达。因穿插行动事关重大，罗营长有些放心不下，拿起电话补充交待：“王队长，穿插时要注意隐蔽，若与小股敌人遭遇，千万不可恋战，务必于10时30分前穿插到位！”
    正面牵制、重兵穿插，本是罗营长的非常之举。不曾想，蓝方临机调兵遣将。穿插分队钻进了蓝方布下的口袋，被 “包了饺子”。
    蓝方怎么会未卜先知？难道是有“奸细”？演练结束，罗营长百思不得其解。可复盘推演结果让他目瞪口呆：“奸细”竟然是他自己。原来，问题出在通电话上，他的通话刚好被蓝方侦听到。
    “有了先进的信息系统，为啥还死抱着电话不放？”面对团领导的质问，罗营长涨红了脸：“担心部队收不到，不打电话不放心！”
    “画蛇添足”为哪般
    “用信息化手段下达指令后，再用电话重复下达。类似罗营长这种画蛇添足的做法，其他指挥员还有没有？”训练形势分析会上，团长顾学椋带着大家进行反思。
    通过举一反三，问题逐一浮出水面：部分指挥员用惯了电话、手旗，签惯了夹子、喊惯了口令，在训练中经常“一手按着键盘，一手抓着电话”，热衷于传统的口传手记……
    “加快战斗力生成模式转变，不能身子转了，脑袋没跟上！”随着讨论的深入，大家逐渐形成共识：打赢未来信息化战争，要摒弃陈旧的思维方式，主动转变指挥方式，学好新技能。于是，团党委出台了一系列提高指挥员信息素养的有力举措。
    常态训练。该团借鉴装甲兵训练“摩托小时”的做法，建立信息系统单装训练“信息小时”、信息系统联网组训“信息场日”机制，每周雷打不动组织信息系统训练，学习信息系统的基本原理，突出信息系统操作、基本指挥技能和组网训练。
    强制使用。该团明确规定：列装信息系统的分队，战备演练、野外驻训、部队演习等，必须全程使用信息系统，逼着基层指挥员从“不想用”到 “主动用”、从 “偶尔用”到 “经常用”，培养良好的指挥习惯。
    突破瓶颈。通过持续不断的攻关，使原来独立分散、互不兼容的系统逐渐实现互联互通；规范统一文书、指令等数据传输格式，实现各型系统间报文通、态势通、警报通。通过完善信息系统运用环境，增强基层指挥员运用信息系统指挥打仗的信心。
    “老把式”华丽转身
    走了“麦城”的罗营长开始狠钻信息化。今年初，新型信息系统列装该营，他带领官兵白天熟悉系统操作技能，晚上挑灯夜战学习系统原理和性能，并把能拆卸的部件拆下来仔细琢磨内部结构，在多种模拟情况下进行调试。
    一次操作调试中，罗营长发现新型信息系统与主战装备只能互通语音，不能实现数据传输。罗营长打电话给厂家，请求进行系统升级，厂家回答：“等下批装备生产时一并考虑！”
    “下批装备啥时生产？”罗营长追问。“这可说不准，快则三五个月，慢则一两年。”听了对方的话，罗营长作出一个决定：自己干。他一边带领官兵继续调试系统，一边在上级的帮助指导下与某军事院校合力攻关，最终开发出升级软件，数据传输的难题得以解决。
    数月的潜心钻研，让罗营长有了脱胎换骨的变化。前不久，他再次率部征战演兵场。只见他稳坐 “中军帐”，熟练运用新型信息系统发送报文、拟制文书、下达命令，精准调兵遣将，直扑蓝方阵地。
    突然，蓝方实施电磁干扰，欲瘫痪红方信息系统。罗营长迅速操作系统，指挥部队设置虚拟指挥网络，巧妙避过蓝方的攻击。
    活用系统巧用兵。当蓝方聚集重兵迟滞红方主攻部队时，罗营长急中生智，通过信息系统下达两条指令：“转移炮火，支援助攻分队”“跟随炮火突击”。在炮火的掩护下，助攻分队一举突破了蓝方防线……
    和罗营长一样，一大批“老把式”在学信息化、用信息化中华丽转身。5月初，上级对该团进行军事训练阶段性考核，信息化知识理论笔试、新型信息系统操作、军官编组作业等内容，随机抽点的20多名基层指挥员成绩全部达到优秀。
    上图：合成营火力参谋协助营长制定并下达火力计划。
    潘红伟摄
〖-ZW/正文〗
