〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院为任职教育转型注入新鲜血液〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗18名特聘教官走上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪大鹏、特约记者严满伟报道：5月下旬，经过一个月的集中培训，来自全军部队的18名特聘教官走上南京政治学院的讲台，他们开设的“教官讲座”受到学员欢迎。学院政治部主任夏平告诉记者，这是该院深化任职教育改革，优化教员队伍结构，提升人才培养质量的一项具体举措。
    根据新的教学任务规划，该院增加了政治指导员和政治机关干部培训任务。为进一步优化教员队伍结构，提升课堂教学质量，学院在挖掘内部潜力的同时，经报上级批准，在全军范围内选聘具有丰富实践经验的政治干部担任教官，负责学员岗位任职能力训练和实践性教学任务。经过层层考核筛选，18名理论功底扎实、任职经历丰富、综合素质较强的政治干部脱颖而出，开始为期一年的院校教官工作。
    来自济南军区某炮兵旅的教官张军，曾担任过干事、股长、科长、政治部主任、旅副政委等职务，拥有大量部队政治工作的实践经验。他结合自身工作经历撰写了 《从实现 “四个对接”入手，着力提高院校任职教育质量》调研报告，为自己走上讲台作好了充分准备。
〖-ZW/正文〗
