〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区研发士兵技能信息管理系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗翔实数据支撑战场编组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜卫军/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜卫军、记者牛辉报道：“装备抢修组遭‘敌’炮火打击，4人重伤，迅速派卫勤保障组前出救援，并抽组人员补充装备抢修组！”初夏时节，沈阳军区某机步旅组织的一场综合保障演练打响。接到导调情况后，综合保障指挥所助理员李仁军迅速点击“士兵技能信息管理系统”中的“卫勤保障”和“装备保障”菜单，不到3分钟就将两份人员抽组名单上报基本指挥所。
    李仁军介绍说，去年初，沈阳军区由军务部门牵头研发该系统，涵盖“军队职业标准库”“技能人才库”“专家库”等多个数据库。这不仅使军区部队十几个兵种百余个工种的技能鉴定实现了网络化、一体化，也为各级组织士官选晋、作战抽组、兵员配备提供了科学翔实的数据支持。近日，某集团军组织一场陆空联合演习，将该系统引入“战场”，为“侦察兵体系渗透”“陆空自主协同”等高难课目的人员抽组提供了数据支撑，节省了宝贵时间。
    记者点开系统中的 “装备保障”菜单，该旅装甲装备、轮式装备以及工程保障等3类装备保障人员的岗位信息、技术等级、专业特长一目了然。现场指导演练的军区军务部部长李毅告诉记者，下一步，每名战士执行重大任务类型、具体表现等信息还将不断被充实到系统中，为指挥决策提供数据支撑，更好地为战场服务。
〖-ZW/正文〗
