〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险难课目成为“家常便饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 帆
    快速平稳通过8字路，驾驶室内装满水的杯子一滴不洒；行进中紧急掉头180度，车轮角度和调头前一样……这些平常难得一见的驾驶“绝技”，如今成了成都军区某司机训练大队教练班长们的拿手好戏。
    以往，学兵训练结束后，教练班长的训练便成了“盲区”，以至于部分教练班长带完一期学兵后训练成绩不升反降。从今年开始，这个大队为教练班长量身定制了一套“实战要求更高、考核标准更难”的训练计划，将V型桥、深坑、断桥等20多个险难课目纳入教练班长的日常训练中，既提升了训练的难度，又调动了他们的训练积极性。
    笔者在训练现场看到，一条直径仅30多米的8字形路，平常练小车，如今却换成了大卡车，驾驶室内放上满满一杯水，驾车跑5圈水不溅出，才算过关。当了5年教练班长的中士王军曾多次参加重大任务保障，虽然最终顺利过关，但也由此看到了差距，当即给自己制订了针对性训练计划。大队政委尹科皓介绍说，今年以来，通过开展险难课目训练，教练班长的训练成绩优秀率已达到90%。
〖-ZW/正文〗
