〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型文艺晚会《爱在香港》在香港公演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/余岱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港6月3日电 特约记者李华敏、余岱民报道：香江两岸紫荆盛开，东方明珠流光溢彩。今晚，香港红|体育馆座无虚席，在香港回归祖国暨中国人民解放军进驻香港15周年之际，由广州军区战士文工团带来的大型文艺晚会《爱在香港》在这里举行公演。数千名香港市民欢聚一堂，共同拉开了香港回归祖国15周年系列庆祝活动的序幕。
    整场晚会突出香港特色和军队特点，紧紧围绕“驻港情、祖国颂”的主题，通过多种艺术形式表现香港的风土人情和人文景观，展现了香港回归祖国15年来发生的变化，热情讴歌了驻港部队官兵践行“一国两制”伟大构想、忠实履行职责使命的火热情怀。
    晚会节目丰富，艺术感染力强。有“东方天鹅”美誉的吴正丹、魏葆华组合带来的《芭蕾对手顶》杂技表演，通过优雅的芭蕾加上惊险的杂技，令全场观众如痴如醉。当 《东方之珠》《爱在香港》的旋律响起，香港歌手张敬轩和战士文工团演员倾情演绎，全场齐声合唱，将晚会推向高潮。
    全国政协副主席董建华、驻香港部队司令员张仕波、中央政府驻香港联络办公室副主任王志民、外交部驻香港特派员公署署理特派员洪小勇等嘉宾，以及5000多名香港市民和部分驻港部队官兵一起观看了晚会。
〖-ZW/正文〗
