〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业是一种公民素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章苒/闫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章 苒 闫 平
    被飞入车内的铁片击中，肝脏破裂、多根肋骨折断，但杭州司机吴斌在生命的尽头，依然完美地尽到了一个高速大巴驾驶员的职责和本分：靠边停车、拉起手刹、打开双跳灯，确保了全车24名乘客的安全。
    参与救助的交警、医生以及同行们都感到不可思议，因为在遭受铁片袭击的瞬间，身体所受的巨大冲击力通常会导致疼痛性休克。但吴斌却坚持把车平稳地停到路旁，避免了全车乘客的伤亡，这种意志和力量令人震惊。
    力量源于责任。吴斌不是超人，他只是个努力把本职工作做好的普通司机。吴斌10年来安全行驶100多万公里，相当于绕地球近30圈，从来没有发生过一起交通事故和旅客投诉。或许正是当敬业成了深入血液、深入骨髓的习惯，作为一名司机，才会在特殊时刻爆发出难以想象的意志力和巨大能量。
    当地民众自发为吴斌送行，网民用“平民英雄”“最美司机”来表达对他的尊敬，更是对他敬业精神的褒奖。人们感动着，唏嘘着，这种可贵的敬业精神，是我们时代所须臾不可或缺的宝贵品质。
    人在生活中需要一点精神，这种精神未必高大巍峨，有时仅仅只要一点光亮，就足以烛照人间。假如每个人都能恪尽职守，守住本分，工人管好手中出去的每一件产品，厂家把好质量关，职能部门监管到位，敬业的意识深入血液，透入骨髓，我们的社会还会有那么多的毒胶囊、毒奶粉、毒粉丝和楼裂裂、楼歪歪等烦心事件吗？
    敬业是一种公民素质，尽管平凡，但光照温暖。这是生命的亮度，每个人的微光可以聚合成精神的灯塔，让我们向逝去的平民英雄致敬，更让敬业的暖流在社会上千千万万的人们中间流淌，激浊扬清，让我们的生活变得更加美好。
    （作者系新华社记者）
〖-ZW/正文〗
