〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赞成就坚定信心话使命激发动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空某师“六知”教育触动官兵心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206040102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    赞成就坚定信心 话使命激发动力
    北空某师北空某师“六知”教育触动官兵心灵
    编者按 根据总政部署，全军普遍开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动开始转入第二阶段。在年初以来跟进报道全军教育活动的基础上，本报从今天起密集推出“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题宣传报道。这一报道将紧紧围绕科学发展这一主题，充分展示我国经济社会等方面又好又快发展的生动实践，突出宣传国防和军队建设取得的历史性进步，以科学发展的成功实践教育官兵，以科学发展的辉煌成就鼓舞士气，以科学发展的使命责任凝聚力量，大力营造全军官兵满怀豪情赞成就、喜气洋洋迎盛会、振奋精神创佳绩的浓厚氛围。敬请广大读者关注。
    本报讯 记者李建文、特约记者刘泉报道：“成就在哪里，战友我告诉你，它就在军营里，它就在城乡中，它在党的光辉下，它在肩上的责任里……”5月中旬，一首官兵改编的歌曲《成就在哪里》在北空某师传唱，并引发强烈共鸣。在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，该师以知理论威力、知党的伟大、知光明前景、知稳定可贵、知军队使命、知军人职责等“六知”为抓手深化教育活动，触动了广大官兵的心灵。
    “搞好教育活动，首先要引导官兵透过发展变化感知理论威力。”该师政委王镇介绍说，他们充分挖掘驻地天津作为国际港口城市的教育资源，组织官兵乘上轻轨观天津、坐上货轮游港口、走进滨海看新貌。在空客320生产基地、中新生态城、新农村示范镇，科学发展成就让官兵耳目一新、感慨万千。他们还举办“军营变化大家谈”“兵眼看家乡”等活动，引导官兵跳出天津看全国，进一步感悟党的创新理论带来的巨大变化。
    问渠哪得清如许，为有源头活水来。参观见学归来，该师积极做好统一思想、凝聚力量的“下篇文章”。他们广泛开展理论探讨、热点辨析、专家答疑等活动，引导官兵追根溯源感悟党的伟大、感知光明前景。记者在该师政工网教育活动网页上看到，网友“神剑2001”留言说：“近年来我们党应对各种风险挑战、处理重大突发事件、运筹大国关系取得的重大成就充分证明，党的正确领导是我国各项事业不断取得发展进步的根本保证，我对祖国更加美好的明天充满信心。”官兵们纷纷跟帖，表达听党话、跟党走的决心。
    理直气壮赞成就，信心百倍话使命。该师注重通过教育活动激发官兵的政治热情，引导大家认识到当前我国和谐稳定、安定团结的大好局面弥足珍贵，坚定履行使命、岗位建功的决心。全师在营连、班排之间开展“挑应战、扛红旗、打擂台”比武竞赛活动，组织“尖兵利刃标兵”等评选，兴起破纪录、争第一的练兵热潮。前不久，该师被总部评为军事训练一级单位，被空军表彰为四项基础性建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
