〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那些年，他们一起守要塞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器演员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206040804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    演员档案
    姓 名：马克ⅢB型坦克
    绰 号：小游民
    出生时间：1916年
    籍 贯：英国
    代 表作：《兵临城下之决战要塞》
    那些年，他们一起守要塞
    ■黄 尚
    一辆坦克使得来自中、美、俄三国风格迥异的影片《大魔术师》《战马》《兵临城下之决战要塞》有了交集。
    如果用电影蒙太奇的手法将它在三部影片中的出场镜头剪辑，那几乎是它一生的轨迹。
    1916年，英国人把代表当时先进生产力的汽车、履带、枪炮和装甲技术集成到一辆菱形的铁家伙身上。不曾想，这一创举改写了战争形态。
    史上第一辆坦克就这样轰隆隆地开进索姆河前线，在影片《战马》中和一匹马对峙。
    第一辆坦克的外形不敢恭维，它像歌手赵传悲怆的吟唱那样，“我很丑”，但它一点也不温柔，虽然它有雌雄的性别之分。雌雄坦克的区别仅在于配置不同，如同苹果手机按存储空间大小推出的多种版本。
    它的不温柔令德军深有感触。看看一名德国战地记者的描述吧：怪物在泥泞的弹坑间如履平地般驶过，压倒了曾经阻挡过无数步兵的铁丝网，越过了堑壕，将德军的工事碾压得支离破碎。与此同时，它们用机枪和火炮猛烈射击，打得德军尸横遍野。“魔鬼来了！”德军边逃边喊。
    如果德军知道“魔鬼”真名叫“马克”坦克的话，他们会更崩溃，装在他们贴身口袋里的津贴也叫马克。
    一战结束后，德国认识到坦克的价值。坦克成为二战时德国闪击战的利器。此时升级到“马克”ⅢB型坦克已不是索姆河战役中的那辆坦克了，当德军把它开到影片《兵临城下之决战要塞》中以坚固闻名的前苏联布列斯特要塞时，对守卫在那里的军人来说注定是一场噩梦。
    这辆具有英格兰血统的“马克”坦克也来过中国。它被刘青云神气地开进影片《大魔术师》中，它光灿灿的外壳够炫，却让主创人员露怯，功课做得不够，不过有什么关系呢，你不能让一部搞笑片板起面孔。
    三部电影，一辆坦克的人生三部曲。
    在《战马》中，它把战马逼到无路可退，它是欧洲骑士精神的终结者；在《决战要塞》中，它跨壕沟越铁丝如履平地，它是以发展到极致的坚固要塞为代表的防御理论的挽歌；在《大魔术师》中，它被斗字不识的旧中国军阀亮闪闪地开上街，它是对那个时代的反讽和解构。
    2002年元旦，德国货币马克退出历史舞台，被欧元取而代之。而同名系列坦克消逝得更早，得追溯到二战末。如今要见它，和德国货币马克一样，去博物馆。
    回到影片，垂垂老矣的主人公向孙子讲起那些年，他们一起守的要塞，深情而诗意地诉说战友如何英勇不屈，其实他们原本可以避免这一切，正如影片开场所说：“新式武器的出现使布列斯特要塞不再坚不可摧，但守卫它的人未曾改变。”
〖-ZW/正文〗
