〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做英雄传人 争当精武标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董存瑞生前所在部队接力传承英模精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕征宏/姜玉多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滕征宏、特约通讯员姜玉多报道：5月下旬，笔者来到董存瑞生前所在部队、沈阳军区某炮兵旅采访。营区内董存瑞雕像、印着董存瑞英雄事迹的灯箱、展示部队学习董存瑞“一不怕苦、二不怕死”战斗精神的橱窗，处处展示与董存瑞有关的故事。旅政委汪占军介绍说：“自64年前董存瑞牺牲后，无论形势怎样变化，人员怎么变动，一茬茬官兵继承和弘扬英模精神的主旋律一直没变。”
    1948年5月25日，在解放隆化的战斗中，该旅年仅19岁的战士董存瑞，以身体当支架，手托炸药包，炸毁了敌人的碉堡，用鲜血和生命开辟了胜利的通道。董存瑞的英雄形象和献身精神，几十年来一直激励和鼓舞着一代又一代官兵。
    为传承英模精神，该旅派出人员到董存瑞家乡搜集董存瑞事迹，编印成故事集，组织官兵学习；在部队中广泛开展“学英模、当传人”活动，以此激励官兵爱军精武，建功军营。该旅还出台了《传承英模文化七项规定》，要求新兵入营、新学员报到，先要参观董存瑞纪念馆、聆听董存瑞事迹、在董存瑞雕像前宣誓，还制作了“董存瑞奖章”，表彰训练、学习标兵。旅里还翻建了“董存瑞纪念馆”，为新时期官兵营造学英雄、当传人的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
