〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一花引得万花开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层党组织书记示范培训班综述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    4月中旬，在北京参加基层党组织书记示范培训班的几天里，广西百色市凌云县沙里乡党委书记陈静经历了人生中的几个第一次：“第一次参加规格那么高的培训，第一次走进中央组织部办公大楼，第一次有中央领导亲自作指示，第一次与广西以外的基层党组织书记互相交流学习。这充分体现了党中央对基层工作的高度重视，对我们这些基层党组织书记的关心和关爱！”
    为示范推动各地各行业开展基层党组织书记培训工作，提高基层党组织书记履职能力，今年4月至5月，中央组织部联合中央有关部委，举办了5个批次16期基层党组织书记示范培训班，2545名来自农村、社区、非公企业、机关、高校等各领域各行业的基层党组织书记和各省区市、中央有关部门跟班人员参加了培训。
    这是中组部会同中央有关部委，首次大规模、分领域、分行业直接培训基层党组织书记。中组部和中央各有关部委领导高度重视，深入一线，直接培训最基层的党组织书记。
    4月11日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮出席第一批次示范培训班开班式并讲话，对基层党组织书记提出了“对党负责、为民服务，办事公道、让群众满意，不怕吃亏、甘于奉献，注意学习、提升素质”的殷切期望。
    据统计，这次示范培训班上，到会指导和授课的部委领导28人，厅局级领导42人，专家教授50人。
    “中组部和有关部委联合举办示范培训班，部领导亲自出席开班动员和结业仪式，起到了凝心聚力的重要作用，它必然促成多层次的经常交流、相互借鉴、共同提高，形成强大合力。”天津市社会组织党工委专职副书记兼市社团局副局长张宝甫认为。
    参与部门多、优势资源集中，是这次示范培训的显著特点。此次示范培训由中组部会同中央统战部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、科技部、工业和信息化部、民政部、司法部、财政部、文化部、卫生部、国务院国资委、工商总局、体育总局、全国工商联等15家中央部委联合举办，开创了中央部委横向全覆盖、纵向抓到底，整合力量抓基层培训的先河。
    为避免“大呼隆”“一锅煮”的办学方式，中组部按照领域和行业合理划分了五个批次，统分结合，灵活组织，加强统筹调度，在培训目的、效果、时间等方面提出统一要求。各承办单位对各个班次培训内容、方式方法等进行“个性化”设计，突出本系统本行业的特点，分别组织实施。
    “培训针对性非常强，让来自基层的同志能够听得懂、记得住，回去用得上。”中国核工业第二二建设有限公司党群工作部主任钱玉萍说。在北京小学现场模拟“微型党支部活动”和尝试“一支一品”党建项目后，云南省昆明市第三中学党委书记董苹感受颇多：“优秀党组织工作的现场观摩使我思维和行为都有了一种升华，让我学有榜样、做有示范，深受启发，我有了一股回去大干一场的激情！”
    “我今年已经71岁了，通过参加这次中组部组织的培训班，仿佛焕发了青春激情。我也要像吴仁宝那样，成为一名坚持学习、与时俱进的好书记，为党做更多的工作，为经济发展做更大的贡献！”这次培训班年龄最大的学员――山东青岛即发集团公司党委书记、董事长陈玉兰动情地说。
    建设好一个支部，最重要的是要有一个好书记。怎样当好基层党组织带头人？许多基层党组织书记在培训班的学习交流中找到了答案。“对如何当好党组织书记心里更‘亮堂’了，对怎样借基层组织建设的‘东风’做好晋位升级工作更有底了！”参加培训的基层党组织书记们纷纷表示。
    通过培训班的学习，许多学员第一位的收获是“明势”。“领导讲话和专家授课系统分析了党情、国情、民情、世情的变化，分析了基层党组织建设工作的紧迫性、重要性，分析了机关干部队伍实际状况，充分体现了中央对机关基层组织建设的宏观把握、微观掌握和客观分析。”中央宣传部出版局党支部书记刘建生说。
    对形势认识的加深，让基层党组织书记感到了服务中心的强烈责任感和使命感。“要在党言党、在党忧党、在党为党，做一名对党负责、为民服务的党支部书记。”国务院港澳办秘行司党支部书记邱建华说。“我们要以基层组织建设年为契机，紧紧围绕服务国家建设这个主题和诚信建设这条主线，持之以恒地抓行业党建。”广东正中珠江会计师事务所党总支书记方嵘表示。
    通过系统的学习，让基层党组织书记们进一步了解党建工作的政策知识、把握党建工作的基本规律和要求、学习党建工作的方法和技巧、化解日常工作中的难题和疑问，是这次培训的重要目的。
    中国人民保险集团股份有限公司副总裁、机关党委书记庄超英说，通过培训，自己明确了搞好基层党建工作的方法。“党建工作也是企业文化，要科学化、经常化，把党建工作与业务相结合。作为本系统的机关党委，我们要加强对基层组织党建工作的指导与服务。”
    随着生活水平的提高、民主意识的增强，社区居民对社区的基础设施、居住环境、服务质量等提出了更高的要求，对社区领头人的书记寄予了更多的期望。通过实践和学习，沈阳市和平区太原街街道洪福社区党委书记孔巍悟出了，社区书记必须要做好“三种人”：“要做社区建设的带头人，服务群众的贴心人，方针政策的解读人。”
    直接培训基层党组织书记，给基层作示范、教方法，是这次示范培训工作的重要使命。一花引得万花开。各地各行业已经行动起来，组织开展基层党组织书记轮训工作，为当前做好基层党组织整改提高、晋位提升工作打下了坚实基础。
    “这次示范培训为开展基层党组织书记培训提供了样板！”一位来自组织部门的跟班同志表示，回去后将进一步完善方案、加快进度，保质保量地完成基层党组织书记轮训工作。
    （据新华社北京6月3日电）
〖-ZW/正文〗
