〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜听党指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈深入开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举旗帜 听党指挥
    ――二谈深入开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动
    ■本报评论员
    旗帜指引方向，军魂凝聚军心。
    深入开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，根本目的就是要进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想政治基础，确保全军更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，始终在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，凝心聚力推动国防和军队建设科学发展。
    高举旗帜、听党指挥，集中反映了我军的性质和宗旨，体现了党和人民对军队的根本政治要求。我军作为党缔造和领导的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，党旗所向就是军旗所向。坚持党对军队的绝对领导，是我军建军和治军的根本原则、制度和永远不变的军魂，是党和国家的重要政治优势，在任何时候任何情况下都不能有丝毫含糊和动摇。紧紧围绕高举旗帜、听党指挥这个根本政治要求开展教育活动，不断增强官兵政治上的坚定性，才能始终保持我军的性质、宗旨、本色和作风，真正把党的政治优势、组织优势转化为推动部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的强大力量。高举旗帜、听党指挥既是开展教育活动的核心要求，也是检验教育活动成效的重要标准。把握了这个核心要求，就把握了教育活动的重点和关键。
    当前，国际形势继续发生深刻而复杂的变化，我国安全和发展面临不少新的威胁和挑战，维护我国发展的重要战略机遇期任务非常艰巨。随着党的十八大临近，意识形态领域斗争愈加尖锐复杂，国内外敌对势力蠢蠢欲动，乘机进行破坏和捣乱，加紧对我实施西化、分化战略，并把我军作为重点目标，妄图离间党和军队的关系。在这种情况下，始终围绕高举旗帜、听党指挥深化教育活动，坚持用党中央、胡主席的决策指示统一部队思想，坚决抵制各种错误思潮和反动政治观点的影响，保持部队政治坚定和纯洁巩固，显得尤为重要。
    高举旗帜、听党指挥，就是高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。始终围绕这个根本政治要求深化教育活动，就要把理论武装作为基础环节紧抓不放，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，引导官兵深刻认识党的指导理论的科学性正确性，增强高举中国特色社会主义旗帜和坚持中国特色社会主义道路、理论体系、制度的自觉性和坚定性。要深入学习党史军史，学习党的三代领导核心和胡主席关于坚持党对军队绝对领导的重要论述，学习我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，引导官兵深刻认识党对军队领导的历史必然性和科学真理性，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想观念，深扎听党指挥的思想根子。要大力宣传党、国家和军队建设发展取得的辉煌成就，引导官兵深刻认识党的领导的伟大光荣正确，增强走中国特色社会主义道路的信心，增进对以胡锦涛同志为总书记的党中央的高度信赖。要把强化政治意识、大局意识、纪律意识和责任意识作为重要着力点，引导官兵增强政治敏锐性和政治鉴别力，善于从政治上观察和处理问题，自觉在大局下行动，确保政令军令畅通和部队高度集中统一，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
