〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某通信团兵言兵事搅活教育课堂等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某通信团
    兵言兵事搅活教育课堂
    本报讯 范俊刚报道：近日，第二炮兵某通信团在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育课堂上，鼓励官兵登台讲见闻、话变化、谈感受、看责任，进一步激发献身使命的壮志豪情。
    四川资阳军分区
    增强安全风险预防能力
    本报讯 李建友、王用军报道：5月下旬，四川资阳军分区对安全预防骨干开展集中培训，增强他们安全风险预测防范能力。该部积极开展评选安全标兵和“我为安全献一策”等多种活动，营造人人抓安全浓厚氛围。
    沈阳军区大连疗养院
    正规秩序消除安全隐患
    本报讯 王伟、邢力博报道：5月下旬，沈阳军区大连疗养院针对营区内外单位人员流动大带来的管理难题，通过办理营门出入证、安装营区监控摄像头、组建勤务巡查小分队等措施，正规营区秩序，消除安全隐患。
    山西阳城县人武部
    倾心帮扶退伍军人就业
    本报讯 刘洋、刘心学报道：近日，山西阳城县人武部针对退伍军人再就业面临的问题，主动协调驻地相关部门，举办职业技能培训、人才市场专场招聘、用人单位洽谈会，倾心帮扶退伍军人就业。
〖-ZW/正文〗
