〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女子水球队伦敦奥运前景堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣/王恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 周 欣 王恒志
    “攻不敢攻、守不能守”再加上缺乏自信，中国女子水球队在伦敦奥运会的前景堪忧，争夺奖牌的目标恐怕很难实现。
    八支奥运队伍中，有四个队主力阵容出现在了2012年“阿仕顿杯”国际泳联世界女子水球联赛总决赛上，结果中国队不敌没有获得伦敦奥运会资格的希腊队，名列第四，美国队击败澳大利亚队，第七次捧起总决赛冠军金杯。
    对于中国女子水球来说，比赛中暴露出进攻、防守和自信三大弱点。
    首先是进攻不果断、打法单一、“该出手时不出手”。面对打法凶狠的对手时，如身材高大的澳大利亚、美国队时，甚至对年轻选手组成的希腊队，中国队员在进攻时不果断、不敢出手射门，好像接到烫手山芋一样急于把球传给他人。在“6打5”人数占优的时候，不管是传球还是射门，队员接到球后总是摇够三下以上才出手，短短30秒的有效进攻时间浪费在无谓传球上，最后匆匆出手，白白浪费机会。
    运动员“摇球”本来无可厚非，可长可短，目的在于寻找最佳出手时机、迷惑对手和调整自己的手型，但在中国队这里，三下摇球成了“必做功课”，减慢了进攻速度和威力，等到“花儿都谢了”才射门，对方门将肯定早就有所准备，拦截成功。
    比起“放不开手脚”的进攻，中国队的防守问题更大：6名选手组织不起有效的第一道防线，在对手面前不断退让，让危险越来越逼近己方球门。当脆弱的第一道防线形同虚设后，防守重任只能让主力门将杨B一个人承担。问题是作为最后一道也是唯一的防线，杨B不可能在每一节、每一场比赛中都能保持发挥最佳状态，一旦她的表现有闪失，就会直接影响全队的士气和成绩。中国队在小组赛第三场对希腊的比赛时就因为杨B的前半场不在状态，后半场“觉醒”才勉强战胜对手。在铜牌争夺战中，中国队防守再次出现问题，杨B的状态时起时落，所以才以7比8不敌平均年龄只有20岁的希腊队。
    其实，中国队在进攻和防守出现问题的最根本原因是没有自信，不相信自己能够战胜对手，不敢主动出击、不敢突破对方、不敢顽强防守，不敢随机应变、不敢自己做主，诸多的畏首畏尾，才一再出现“虎头蛇尾”和“半梦半醒”状态，多次错失上半场领先的良机。
    伦敦奥运会上，中国队抽签在“死亡之组”，与传统强队匈牙利、西班牙和美国队同在A组；B组则有意大利、俄罗斯、澳大利亚和东道主英国队。美国、澳大利亚和西班牙队实力在中国队之上，且都是身材高大强壮、打法凶猛，意大利队和中国队互有胜负，匈牙利队和英国队相对稍弱。
    如果中国能够在最后一个月的备战时间里，增强自信、提高攻防能力，才有可能站上伦敦奥运会的领奖台。
〖-ZW/正文〗
