〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严飞：“岩上飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田元/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206040707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■田 元 特约记者 严 浩
    在云南边防某团十一连，战友们提起下士严飞，不称其名，而叫他“岩上飞”。
    战友们给严飞“改名”，事出有因。严飞酷爱攀岩运动，入伍前是老家云南大理一家攀岩俱乐部成员，2006年还摘得了洱源县室内攀岩比赛男子组冠军。这些“风光”经历没有让严飞“翘尾巴”，他笑说：“过去的事情都是‘浮云’。要征服边防线上的悬崖陡壁，还得下苦功夫。”
    此话不假，巡逻途中攀岩与一般户外攀岩运动相比，不仅更难而且更险。巡逻途中的崖壁陡峭无比，官兵们没有专业攀岩设备，全程都得靠手脚“钉”在崖壁上，稍有不慎就可能发生险情。尽管受过专业训练，但有一次严飞还是差点出意外，那是去年3月，严飞在巡逻途中攀越一处悬崖时用力过猛，攀爬用的藤条突然断裂，幸亏他及时抓住身旁的树枝，才化险为夷。
    从那以后，严飞加强了攀岩训练。为提高上下肢力量和爆发力，他每天攀直绳20多次，冲山头10多趟，双手磨起了厚厚老茧。空闲时间，他还要反复钻研《攀岩技巧与训练》，并到崖壁上比划比划。
    “攀岩的过程，是耐力、体力和智力的比拼。过程很艰辛，登顶后感觉超爽！”严飞不仅自己苦练技能，还主动向战友传授攀岩技巧，与战友开展爬山比赛、山地越野等训练活动，连队专项训练成绩不断提升。在军分区侦察兵比武负重徒手攀岩竞赛中，严飞背着30公斤的重物第一个登上20多米高的崖壁，“岩上飞”的称号真是名副其实！上图：严飞在攀岩中。
    余春波摄
〖-ZW/正文〗
