〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京出重拳治理中小学乱收费行为等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京出重拳治理中小学乱收费行为
    据新华社北京6月3日电（记者王思海）北京市今年出重拳解决社会大众普遍反映的中小学乱收费问题，设立联席会议制度，加大查处力度，同时将把治理乱收费作为政绩考核的重要指标。北京市教委、北京市纠风办、北京市监察局日前联合下发了《关于治理义务教育阶段乱收费问题的意见》，严禁学校收取与入学挂钩的捐资助学款。如果查实违规乱收费行为，将严肃追究区县相关负责人和校长的责任。
    广州军区某部协助驻地景区预防火灾
    本报讯 何国璜、沈文报道：针对入夏以来天气炎热，驻地景区游客增多，易引发山火的实际，连日来，广州军区某部组织5个小分队，利用节假日协助景区管理处赴林区巡逻，发放防火宣传资料6000余份，帮助查找火灾隐患9处。
    第二炮兵某通信团进村寨宣讲防洪避险知识
    本报讯 范俊刚报道：入汛以来，第二炮兵某通信团组织官兵利用施工巡线间隙，深入驻地村寨宣讲防洪避险知识，下发防洪避险安全手册。这一做法增强了驻地群众防洪避险意识，提高了应对洪灾的自救能力。
〖-ZW/正文〗
