〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脸是“西沙黑”笑如太阳花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喜看海军驻西沙官兵生活新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206040501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    晨曦中，旭日从海平面升起，记者看到了西沙：碧海蓝天，云飞浪卷，绿波万顷。5月25日，经过14个小时的海上颠簸，记者乘坐的运输船徐徐靠上西沙永兴岛码头。
    初到西沙，给人印象最深的是海军驻岛官兵古铜色的脸膛，在洁白军装的映衬下形成强烈反差。海军西沙某部宣传干事范川川说：这是岛上官兵特有的“西沙黑”，是长年累月太阳“烤”验的结果，官兵们还创作了歌曲就叫《西沙黑》哩！
    走进连队洗漱间，记者问正在洗衣服的四级军士长陈亮： “平时岛上淡水能保证供应吗？”“没问题！以前每人每天定量供应淡水，现在借助先进的雨水收集和净化系统，我们不仅有充足的淡水喝，而且洗澡都用上了净化水。”
    记者走进岛上的温室大棚，只见瓜果满园、青翠欲滴，黄瓜、西红{、辣椒，各种应季蔬菜长势喜人。已经驻守西沙14年的“老海岛”、海军西沙某水警区后勤部部长张长鹏笑呵呵地告诉记者：在旺季，西沙的蔬菜自给率能达到85%以上，内地能吃到的品种这里基本都有。
    在通信站女兵宿舍，荣膺2011年度西沙“十佳天涯哨兵”的毛俪颖打开储物柜，向记者展示她的“宝贝”：补充维生素的“21金维他”、小巧时尚的MP5、预防灼伤的防晒霜……“这些都是军地各级上岛慰问时送给我们的，有的还是专门为我们女兵准备的。”毛俪颖自豪地说。
    岛上最有生机的地方应该是综合训练场了。走进训练场，“上岛就是上前线、守岛就是守阵地”的标语映入眼帘。烈日下，官兵们正在400米障碍场上越沟堑、攀高墙、过独木桥、钻铁丝网，个个挥汗如雨。训练间隙，记者与中士邱路根攀谈起来。邱路根入伍9年，因军事素质过硬，已经6次荣立三等功。我问他：“你都这么出类拔萃了，还需要这样苦练吗？” “武艺练不精，不算合格天涯兵！”邱路根憨厚一笑。
    午饭后，记者来到永兴岛的最高处 “西沙老龙头”。凭海远眺，礁崖上，海岛战士们镌刻的“祖国万岁”4个大字在阳光下格外耀眼。刚刚从岛礁检查工作返回的海军西沙某水警区政委郭建齐感慨地说：这4个字是西沙官兵对祖国母亲最真诚的祝福，海岛物质条件不断改善，官兵们乐守天涯、建功西沙的劲头更足了，遂行使命任务的能力也明显提高。
    离别的时刻到了，运输船汽笛长鸣，落日余晖映照下，西沙官兵独有的“西沙黑”愈显醒目，他们的笑容，正如开放在永兴岛的那一棵棵“太阳花”般灿烂！
    左上图：丰收的喜悦绽放在驻西沙战士脸上。
    陈显龄摄
〖-ZW/正文〗
