〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗米格-29K舰载机的前世今生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航母新伴侣缘何受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓波/黄腾飞/刘文卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206040801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻提示
    5月17日，印度国防部长安东尼向议会报告，已有15架新俄制米格-29K舰载机部署在了“旃陀罗笈多二世”号航母（即原俄罗斯“戈尔什科夫海军元帅”号航母）上。
    两个月前，俄罗斯国防部为俄罗斯海军航空兵订购20架米格-29K舰载战斗机和4架米格-29KUB舰载战斗教练机。俄罗斯海军将在2013年获得首批4架米格-29K/KUB舰载歼击机。
    被称为航母新“伴侣”的俄制米格-29K舰载机有着怎样的身世？缘何同时受到印度和俄罗斯的青睐？请看本文解读。
    米格-29K舰载机的前世今生――
    航母新伴侣缘何受青睐
    ■杨晓波 黄腾飞 刘文卿
    昨天的坎坷
    1984年，为满足“库兹涅佐夫海军元帅”号航母需要，米格-29K多用途舰载歼击机历经4年研制，于l988年7月23日首飞。到1992年夏天，两架原型机共进行了420架次的起飞试验和80次的降落试验。
    然而，童年的米格-29K是不幸的。因为在与同一个时代的苏-27K型舰载机争宠中，俄罗斯人最终选择了后者。其中最根本的原因是因为经济不振的俄罗斯无力同时发展米格-29K和苏-27K两型舰载机。于是，俄罗斯于1993年停止了对米格-29K的资金支持。就这样，在“出生”后的第5年，米格-29K被藏于深闺。
    邻家有女初长成。看到俄罗斯器重苏-27K而冷落米格-29K，印度海军却向米格-29K抛来红绣球。1996年，当俄罗斯米格飞机公司看透了印度对米格-29K的意图之后，决定将米格-29K重新打扮一番，再“出嫁”印度讨份好“彩礼”。于是，他们在原米格-29K的基础上改进形成了新米格-29K及双座型米格-29KYB的出口方案。
    8年之后，待字闺中的新米格-29K迎来了“订婚仪式”。2004年1月20日，印度和俄罗斯签署了总金额超过l6亿美元的关于购买原“戈尔什科夫海军上将”号航母的一揽子协议，其中7.4亿美元用于购买12架新米格-29K和4架米格-29KYB飞机。
    俄罗斯人怎么也没有想到，正是他们当初舍弃的米格-29K，这次却大放异彩。因为俄罗斯在1992-1996年期间生产的26架苏-33舰载机预计到2015年将退役，而新一代舰载机又要到2020年以后才能服役，所以新米格-29K重新进入俄罗斯高层视野。
    在购买新米格-29K还是升级苏-33的选择中，聪明的俄罗斯人发现，购买新米格-29K远比升级苏-33要更划算。所以，新米格-29K作为替代机出现在航母甲板上。
    今天的优势
    同样作为舰载歼击机，新米格-29K为什么能击败苏-33，在时隔l6年后再次被俄罗斯相中呢？
    首先，全机复合材料的应用比例较大，具有一定的隐身能力。新米格-29K具有优异的高亚声速机动性能和高敏捷性，近距空中格斗能力强。此外，新米格-29K还结合当前的成熟技术局部采用了隐身措施，如机身表面关键位置涂有雷达波吸波涂料，使前视雷达反射截面积达到约2平方米，比原米格-29减少了75%～80%。
    其次，机内最大载油量增加，采用的新型涡扇发动机推力较大，因而航程更远，作战半径较大。新米格-29K的机内最大载油量达到了5240千克，与早期米格-29系列和老米格-29K相比，分别增加了49%和14.9%，同时油耗进一步降低。其最大航程达到3000千米，作战半径超过1000千米。发动机的全加力推力达到9000千克，可保证飞机以最大起飞重量从195米长航母甲板滑跃起飞。
    第三，机载电子设备先进，具有完善的航电系统，探测能力十分强。新米格-29K的机载电子设备的更新幅度达到80%――采用KSU-9.41三轴四余度数字电传操纵系统，综合航电系统具有数据总线和开放式结构，拥有“甲虫”-ME多功能脉冲多普勒雷达、l3SM光电搜索跟踪与瞄准装置、反辐射导弹目标指示系统组成的三模式综合火控系统，还包括法国等其他国家的9项设备，由俄罗斯研制的计算机统一管理。
    第四，机载武器种类多，可执行任务广泛。新米格-29K有8个外挂点，执行空战任务时可采用8种典型外挂方案，主要武器是中程导弹和近程格斗导弹；执行对海对陆攻击任务时，可采用25种典型外挂方案，主要武器包括反舰导弹、辐射导弹和制导炸弹。此外，火控系统还兼容西方国家的对空、对海武器。
    第五，使用性能和可靠性得到改善，可维修性和可维护性好。新米格-29K/KYB的使用寿命、机身寿命分别从20年和2500小时增加到40年和4000小时。在修理周期上，新米格-29K积累300飞行小时需进行l次周期修理，每完成1000飞行小时（约10年）需进行l次全机操作状态整体评估。在达到机身寿命期限前仅需进行3次这种评估，维护成本减少39.5%。
    明天的命运
    俄罗斯的“库兹涅佐夫海军元帅”号航母已服役20年。而搭载的苏-33固定翼战斗机却前景不妙，最初生产的26架基本型，目前只剩下19架，仅能保证最基本的需要。为此，俄海军高层决定采取两条腿走路策略：一是暂时建造一批替代机种，以解燃眉之急；二是加速研制可供未来航母使用的第四代舰载机。
    在这种背景下，俄罗斯如果选择改进苏-33，则不仅需要投入大量研制经费，还需要大量研制时间和试飞时间，并花费资金重建生产线。另外，作为一种重型歼击机，苏-33的生产成本也高于中型歼击机米格-29K。所以，新米格-29K命中注定成为“库兹涅佐夫海军元帅”号航母舰载机的替代机种。
    无论是当年老米格-29K被放弃，还是现今新米格-29K被选择，都证明了经济可承受性和综合作战能力在武器装备发展中所起到的决定性作用。但是，不管新米格-29K怎样改进，它都不可能达到第四代歼击机的技术水平。因此，俄军方采购米格-29K的数量不会太多，它注定只是俄海军在装备新一代舰载机前的过渡机型。
〖-ZW/正文〗
