〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部表彰奖励2011年度全军优秀指挥军官和优秀参谋人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，2011年，全军和武警部队广大指挥军官、参谋人员认真贯彻胡主席和军委决策部署，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，自觉践行当代革命军人核心价值观，各项工作取得显著成绩，特别是在演习、维稳、护航、救灾等重大任务中，涌现出一大批能力素质强、工作实绩突出的优秀干部。为表彰先进，树立典型，进一步调动广大干部投身军队现代化建设的积极性创造性，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部决定对472名全军优秀指挥军官和优秀参谋予以通报表彰（名单详见今日第二版《光荣榜》），并颁发证章、证书，每人奖励2万元人民币。
    通报要求获奖同志珍惜荣誉，再接再厉，不断取得新的成绩。广大指挥军官和参谋人员要以他们为榜样，着眼有效履行使命任务，不断增强进取意识，全面提高能力素质，努力在本职岗位上建功立业。各单位要深入学习贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，大力推进军队人才战略工程，加紧培养大批高素质新型军事人才，在新的起点上推动军事斗争准备和部队全面建设又好又快发展，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开！
〖-ZW/正文〗
