〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京峰会将成为上合组织的重要里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘古昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织成员国第十二次元首理事会将于6月6日至7日在北京举行。这次峰会正值上合组织走过10年，处在承前启后的发展关键节点，肩负着为未来发展指引方向、确定思路的重任。从会前各方透露的信息看，北京峰会预期获取丰硕成果，将成为上合组织发展进程中的重要里程碑。
    本次峰会将发表关于构建持久和平、共同繁荣地区的宣言，这是上合组织首次，也是国际上首次以构建和谐地区为主题的政治文件，将系统阐述“上海精神”以及各成员国在重大国际问题上的共同立场，为当今世界开具一副治理乱象的良方，对国际关系朝健康和谐方向发展具有引领和示范作用。
    峰会将通过《上海合作组织中期发展战略规划》，这是上合组织成立11年来首次就未来发展方向作出全面战略规划，是上合组织今后发展的一份纲领性文件。规划将改善民生同维护安全、促进发展一起列为未来优先发展方向，将极大地提升组织的凝聚力，增强组织的民意基础，推动上合组织从政府间组织向政府间和民间组织发展。
    峰会将通过上合组织应急机制修订案，首次将联合预警、联合执法、护侨撤侨等措施用法律形式加以规定，这是上合组织制度建设的重大突破，将大大提高该组织联合应对危机的能力，使上合组织维护地区和平稳定的作用更加突显。
    峰会筹备过程中，各方就签署道路运输便利化协定达成共识，这是经过8年认真商谈取得的成果。协定将使从连云港到圣彼得堡的欧亚大陆通道实现贯通，将有力地拉动成员国经济发展，促进成员国经济合作，将如同一条纽带把成员国紧紧地联系在一起，为成员国发展国际合作交流创造更加便利的条件。
    本次峰会将吸纳阿富汗为观察员国，土耳其为对话伙伴国。这表明“上海精神”正被更多国家接受并遵循，上合组织在扩容进程中取得新的突破，与本地区其他国家的合作水平正在提升，参与地区和国际事务的能力进一步增强。
    北京峰会将告诉人们，上合组织的能量远没有充分发挥，只要成员国齐心协力，锲而不舍，上合组织可以做的事情很多，发展前景无限。
    北京峰会将告诉人们，面对复杂多变的国际形势和日趋激烈的国际竞争，上合组织的作用在增强，而不是削弱，成员国对上合组织的期待在上升，而不是下降。
    北京峰会将告诉人们，上合组织创建了新世纪区域合作的新模式，“上海精神”将为新时期国际关系的发展引领一个新的方向，这是人类文明的宝贵财富，对世界的积极影响将会日益显现。
    （作者为第十一届全国政协常委、外交部原副部长、前驻俄罗斯大使）
    专家观点
    中国国际问题研究基金会副理事长于振起――
    扩员的必要前提是明确上合组织的区域性，没有区域界限的扩员最终有可能导致上合组织丧失行为能力。上海合作组织的开放性，不仅体现在扩员方面，更重要的是愿意与区域外其他国家和组织建立协作对话关系，同它们良性互动，共同进步。把上合组织的开放性仅仅狭隘地理解或解释成为扩员，是不恰当的，也是无益的。
    中国现代国际关系研究院副院长季志业――
    成员国在边境地区通过裁军、合作方式，而不是加强军事实力来实现军事安全，这是冷战之后谋求安全的新方式、新思路，很有创见。未来10年，上海合作组织还可以在信息安全、粮食安全、水资源安全、能源安全等领域开展新的合作。
    上海社会科学院上海合作组织研究中心主任潘光――
    中亚地区是多种文明的交汇地，要秉承“尊重多样文明、促进共同发展”的精神，加强各国各民族各宗教民众“心灵的沟通”，防止文明冲突。上海合作组织的人文交流，可以在文化、教育、卫生之外，扩展到旅游、体育、博物馆、广播、出版等各个领域，实现不同文明、不同发展模式间的和谐共处。
    中国社科院上海合作组织研究中心秘书长孙壮志――
    上合组织经济合作需要有一个保障机制对合作项目提供资金支持，最好的方式就是成立开发银行，多数成员国对此已有共识。虽然由于成员国财力不同，目前可能还有不同考虑，但未来应该能够通过谈判解决。只有通过加强互联互通，缩小成员国相互间经济差距，才可能真正推动区域经济建设。
    （本报记者 吕德胜整理）
〖-ZW/正文〗
