〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队士兵职业技能鉴定质量督导员培训落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队士兵职业技能鉴定
    质量督导员培训落幕
    本报讯 王永武报道：5月30日，为期两天的军队士兵职业技能鉴定质量督导员培训在武警部队某训练基地圆满结束，来自海军、空军、第二炮兵和武警部队的120多名代表参加了培训。
    开展士兵职业技能鉴定工作，全面实行专业技术士官任职技能资格制度，是落实军委总部决策部署、深化士官制度改革的重要内容，是加强士兵人才队伍建设的重大举措。此次培训由总参军务部主办，邀请国家人力资源和社会保障部机关领导及国家职业技能鉴定中心专家授课，组织业务部门同志辅导。通过培训，参训人员掌握了职业技能鉴定有关政策法规，熟悉了职业技能鉴定质量管理的基本理论和技术方法，切实提高了履职尽责的能力素质。
〖-ZW/正文〗
