〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系作战拒绝单打独斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安鑫/张哲豪/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练尖子组成的“全明星炮班”比武败北。广州军区某炮兵团剖析典型事例引导官兵树立体系制胜理念――
    体系作战拒绝单打独斗
    ■安 鑫 张哲豪 本报特约通讯员 姜博西
    “全‘明星’阵容败北了！”5月中旬，广州军区某炮兵团组织比武，新型自行火炮连战炮七班对抗失利的消息出人意料。
    半数以上都是训练尖子的“全明星炮班”，缘何在比武中败北？让我们一起回到比武现场――
    “快速通过染毒地段”“前方遭遇‘敌’炮火袭击”……一条条指令从考核导调组传来。七班炮长李强和各操作手心中窃喜，因为导调组设置的战术情况他们平时反复训练过。谁知，正当炮长李强把各类数据快速输入车载指挥系统时，显示屏突然红灯告警，随后整车系统死机！无奈，他们只能重新开机、输入数据、搜索方位……战机稍纵即逝，“敌”目标早逃之夭夭。
    本是“雷公打豆腐”，结果却失了手。走下比武场，李强带领全班查找原因。原来，瞄准手、上士叶震雄为追求速度，在炮长任务终端还未解算出射击诸元的情况下，提前口算出“敌”目标的方位和距离，并通过手持终端擅自把射击诸元输入到系统。就是这超前的一步操作，导致整车系统死机。
    “新型自行火炮装备的信息系统是一个有机整体，各终端操作手不能唱 ‘独角戏’！”七班败走 “麦城”的事，很快成了全团官兵的教训。
    “新型火炮的反应速度取决于整个系统的协调有序，游离于系统之外，单个终端再过硬也没用。”该团深入剖析这一典型事例，引导官兵树立体系制胜理念。他们以此为契机，全团各兵种专业结合自身担负的角色和任务，深入查找出在体系作战训练中终端操作协调不到位、炮手片面追求单项冒尖等4类17个问题。
    编辑微评
    新装备操作不能唱“独角戏”
    ■柳 刚
    信息化条件下的作战体系，就好比一个时钟，而各个武器装备终端操作平台就好像是时钟里面的齿轮，只有每个“齿轮”都衔接紧密，整个系统才能高效精准运转。体系作战拒绝单打独斗。因此，在平时训练中，就要突出抓好武器装备的系统协调训练，转变以往只讲求个体突出、单项冒尖的训练思维和评估标准，把每个“齿轮”练精练强的同时，还要加强与其他“齿轮”的无缝链接。唯有如此，体系作战能力才能得到切实提高。
〖-ZW/正文〗
