〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空装备部某仓库升级完善信息化管理机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航材保障实现一体化指挥调度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张力、曹传彪报道：“某型战机发生技术故障，请及时发送某型备件！”5月下旬，兰空装备部某仓库保管员陈章接到命令，轻点鼠标，该型备件位置、数量等信息一目了然。10分钟后，所需备件已装车启运。
    着眼保障使命需求，该仓库主动作为，先后引进先进信息技术，构建起一套涵盖各领域、各专业、各岗位的航材信息化管理机制，初步实现工作信息互联互享和一体化指挥调度。同时，他们还开发辅助决策系统和航材管理系统，以前瞻的设计理念和先进的技术支撑，使信息化管理平台实现升级换代。
    “多个相隔千里的飞行部队同时申请调拨航材；上级下拨的一批航材已经送达，急待入库……”5月中旬以来，部队进入训练“旺季”，一连串保障指令接踵而来，该部官兵从容应对。
    在该部保障现场，操作平台，数据流、信息流无声穿梭；工作车间，马达轰鸣声、操作口令声此起彼伏，各项保障工作有条不紊、安全高效。
    据介绍，前不久，这个仓库自主设计的多功能封存工作台通过技术鉴定，投入使用后大大提高了保障效率。
〖-ZW/正文〗
