〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响光辉岁月的不朽华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评纪念《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年广场文艺晚会“不朽篇章放光芒”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段盛斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举国上下满怀豪情纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年之际，由解放军艺术学院承办的军队纪念活动之一――“不朽篇章放光芒”广场文艺演出掀起了纪念活动的高潮。晚会以真情赞颂《讲话》精神的历史意义为主线，以继承和弘扬《讲话》精神为主题，以创新发展先进军事文化为时代要求，从历史回声、改革春风、继往开来、科学发展四个单元进行整场演出。可以说，无论是创意构思，还是策划导演，或者演出阵容和演出质量，这台晚会都堪称当今时代的上乘之作。尤其值得回味的是，本场演出的音乐选择和创作，在回眸历史、继承经典，将人们思绪带回那激情燃烧的岁月基础上，以创新的视阈和开拓的精神，将历史经典以时代的气魄加以诠释，融入科学创新的理念，使得《讲话》的精神力量在音乐的律动中穿越历史的时空，在创新发展先进军事文化的时代舞台上更加熠熠生辉，令人激动不已。
    晚会开场的《安塞腰鼓》敲响了黄土高坡的厚重、延河奔流的雄浑和黄河儿女的火辣激情。那震撼人心的黄河大鼓与热情洋溢的安塞腰鼓刚柔相济、相映生辉。观众的思绪随着震天的鼓声和呐喊飞向了火红的岁月，眼前仿佛奔腾着飞驰的骏马、耳旁仿佛响起了轰隆的炮声，心中再次回想起那不朽的篇章。享誉海内外的解放军艺术学院红星合唱团表演的合唱《抗日军政大学校歌》，在形象表现当年抗大学员蓬勃的青春活力和豪迈的革命气概的同时，也激励着当今军校学子奋勇向前、建功立业。这首作品诞生于1937年11月，由凯丰作词、吕骥作曲，当年从抗日军政大学校园传遍延安，飞越万水千山，唱遍抗日前线，激励了千千万万的中华民族优秀子孙在中国共产党的领导下肩负起抗日救国、民族独立和人民解放的重任。今天，再次聆听这首歌，内心依然奔涌着为实现中华民族伟大复兴而奋斗的热血。
    李双江教授演唱的《延安颂》诞生于1938年，由剧作家莫耶作词，郑律成作曲。作品由五个部分构成，但从旋律布局、速度安排和节拍处理上看，又形成了首尾和中间对比再现式的复三部结构，这对演唱者来说是一首具有较高难度的艺术歌曲。尽管如此，晚会现场李双江教授的演唱令人振奋地为我们展现了一种完美的演绎。他那金子般的嗓子和深厚的艺术素养将作品诠释得熠熠生辉、令人叹为观止。人们从歌声中仿佛看见了延安古城瑰丽的自然景色，仿佛目睹了革命圣地一派欣欣向荣的喜人景象。那亮丽而充满磁性的高音，悠长的气息和恰如其分的力度表现，都完美地展示了李双江教授多年的艺术积累和学养……
    陕北民歌《山丹丹开花红艳艳》创作于上世纪70年代，作品由《跟上共产党把革命闹》和由陇东民歌《女儿担水》填词的《永远跟着毛主席》两首作品的素材改编而成，曾作为那个年代红极一时的“五首民歌”之一传遍了中华大地。这次演出由著名女高音歌唱家万山红演唱，既诠释了歌曲本身所蕴含的热情奔放的黄土高原气质，又展示了她老道娴熟的音乐作品处理素养。
    可以说，不管是独唱、合唱，还是由当今在全国、全军乃至世界舞台上极为活跃的王宏伟、谭晶、黄华丽、雷佳、泽旺多吉等联合演绎的经典名曲《南泥湾》《二月里来》《拥军花鼓》《绣金匾》《歌唱二小放牛郎》《军队和老百姓》《军民大生产》，或者是九架钢琴联合演绎震撼全场的经典名篇《黄河》等，都体现了这台晚会音乐思维上对历史经典的敬重和钟情。
    不能不说，晚会的音乐选择充分展示了解放军艺术学院作为培养优秀文艺人才基地的创新能力和发展先进军事文化排头兵的理论品格。在精选传统经典名作作为讴歌《讲话》历史意义主体的基础上，将着眼点置于新的时代背景下以实际行动弘扬《讲话》精神，创新发展先进文化，使这部不朽篇章永放光芒的宏阔视阈，在“未来发展”单元加入了颇具时代品质的新作或新的表现样式，令人心情振奋。
    产生于1943年，由时为鲁迅艺术文学院教师的王大化和学员李波在延安时期创作的秧歌剧《兄妹开荒》，与《拥军花鼓》和歌剧《白毛女》等作品一样，是延安文艺座谈会《讲话》精神的直接产物。这是根据当时陕甘宁边区开荒劳动模范马丕恩父女的事迹编写的反映解放区大生产运动的“新型歌舞短剧”，也是秧歌运动中产生的第一个秧歌剧，在当时的首演中受到了毛泽东同志和延安军民的热烈欢迎和高度赞扬。本次演出，在忠实原作的基础上填入了一段新词“兄妹再开荒”，唱起了思想解放、和谐发展奔小康，迎着曙光、走向复兴、走向辉煌的时代颂歌。
    值得一提的是由青年作曲家栾凯作曲的几首作品。领唱与合唱《钢枪・玫瑰》充满了坚强、刚毅与浪漫、豪迈的气质，优美的旋律在天籁般的吟唱中展示了作曲家独具慧眼的审美水准；清澈的和声在深沉婉转的共鸣中既不失勇往直前的动力，又彰显了勇士柔肠的浪漫与温情；简明的结构、富有色彩的织体显示了军旅学院派作曲家的独特素养。栾凯为舞蹈《红蓝军》创作的音乐，更是体现了他独特的审美视角。作品以一个众所周知的题材――军事演习进行构思，却又赋予了一个亘古不变的主题含义：军事斗争不管在技术层面发展到何种高级程度，人始终都是决定战争胜负的首要因素。音乐创作极其准确地体现了舞蹈交响化思维所蕴含的矛盾运动发展逻辑。其主题构成建立在短小的战斗动机之上，配器上以既充满力量又饱含神秘的电子音乐和金属打击乐为主，运用电子音乐元素结合人声合唱和管弦乐音色的有效发挥，营造出复杂电子环境下的现代演兵场景，在力与美的展示中刻画了当代军人奋勇争先的艺术形象，表现出全军官兵全面履行新世纪新阶段我军历史使命，意气风发、勇往直前的必胜信念和战斗精神。他创作的舞蹈音乐《红绸飞舞》，手法集传统与现代为一体，在配器上运用自己一贯的创新智慧，充分运用电子音乐音色表现交响化的音乐思维，形成题材传统、手法新颖，既有十足的艺术含量，又有时尚性和可听性，独具审美趣味的音乐创作风格。
    毋庸讳言，音乐是一种长于描情、拙于叙事的艺术形式。但这种艺术形式在一定的语境中，结合一定的表现形式，通过观众的联想，又能超越一般的叙事形式，发挥出令人意想不到的作用。总体来说，这台晚会的音乐以弘扬经典为主，以时代创造为核。也正因如此，人们在对经典的怀想中无不伴随那些难忘的旋律追寻着光辉岁月的铿锵足音，回忆起那些轰轰烈烈过程的点点滴滴；人们在对时代创造的礼赞中无不随着那些充满力量的音符奋身前驱，憧憬着更加美好的未来。由此，我们不难想象，这种种情感的共鸣无疑是与这些音乐蒙太奇式的叙事作用分不开的。我们也不难理解，整台晚会的音乐构思和创意，正是在历史叙事与现实抒情的有机结合上，唱响了光辉岁月的不朽华章，彰显了时代发展的不竭动力，展示了中国人民在中国共产党领导下走向伟大复兴的宏伟力量和美好前景。
〖-ZW/正文〗
