〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡邻喜别“土巴子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桃子冲桃花浪漫，馒头岭野果遍地，雷公山巍峨高耸……与家乡关联的记忆，总是美丽萦怀的。然而，从军这些年来，盼着回家，却又怵于回家。原因无他，归乡的路实在“漫长”，长就长在进村前的那10公里“土巴子”路上。
    我的家乡名为铁坑村，地处湖南省桂阳县雷坪乡一个偏远的山沟里，是上世纪50年代由附近几个零散居民点合并聚集而成的小村庄。村子通向外面的10公里路，我不知道用脚步丈量过多少次。这段坑坑洼洼的路，其实算不上路，不过是人走得多了。由于两侧稻田借路引水，这条路常年一片泥泞，曾无数次打湿过我的鞋面，脚底板上黏满了黄泥。那是我年少时背着书包往返学校就有的深刻记忆。
    大山里的家乡，发展得慢一些。两年前探家时，我在除夕那天到乡里去接几个外出务工的亲戚回家吃年夜饭。就在我们迈开返村的脚步时，遇上了雨雪天气，找遍了乡里所有的摩托车和面包车，听到的回答几乎一致：“你们那里有路吗？我们去不了。”那时，我们心里充满了无奈。
    今年4月份回家探亲时，返乡的路给了我很大的惊喜。以前的坑坑洼洼不见了，两侧的稻田修筑了水渠，碎石子铺砌的马路一直延伸到村口，一台挖掘机正忙着向山借道，拓宽路面。村里一位乡亲告诉我，以前每逢下雨，“土巴子”路就没法走。现在好了，出门不用看天气了。
    修路的钱从哪里来？村口有3棵千年翠柏，那是村里人聚在一起聊天的地方，我在这里找到了答案。乡亲们说，这次修路多亏了政府操心，县里乡里出大头，村里除去困难户、五保户和老人外，再按人口凑一点儿。路修通了，生活就更有奔头了――花生才刚种下去，就有商人开着车来预订收购；要盖房子，钢筋水泥可以运到村口；每逢赶集的日子，乡里的面包车来往村里接送……聊天中，几户村民还商量着合伙买车，试着出去跑跑生意。
    告别“土巴子”这个修饰语的，不仅仅是路。邻居邓名远一家五口不久前刚搬进新盖的“小平房”，这让他们乐开了花。
    邓名远之前所住的房子建于上世纪70年代初，是村子里最破旧的“土巴子”房。那用泥巴风干砌成的墙，早就被雨水侵蚀得七零八落，瓦被屋顶也多处有破漏。一到下雨天，他们拿出家里所有的桶和盆都不够接雨水的。由于妻子残疾，又得供孩子上学，邓名远一直无力盖新房。
    有幸的是，邓名远去年成为了政府危房改造一期计划的扶持对象。政府资助1万元，他自己筹措2万元，左邻右舍义务帮工，邓名远一家的新房梦终于成了现实。
    “下雨天担心桶和盆不够用的日子，一去不复返喽！”告别了“土巴子”房的邓名远这样说着，脸上露出了按捺不住的喜悦。我从在县里工作的同学那里了解到，第一期危房改造就让1006户邓名远这样的困难家庭住上了新房。
〖-ZW/正文〗
