〖ZQ/总期〗19869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运兵车为何安装马桶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳荣喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，读到两篇关于兵器的很有意思的消息――
    其一，南非“号角”坦克的炮塔尾舱很大，不但可多带弹药，还能用来储水，甚至可以当作澡盆来用；
    其二，德军在“拳击手”多功能装甲运兵车内，新安装了一个全封闭的环保马桶。
    这两个消息说的都是武器装备的人性化设计。
    武器装备的人性化设计，是指武器在设计研发、生产改造过程中综合考虑人的行为习惯、人体生理结构、生命安全防护等因素，对产品进行优化，使之更加易用、更加舒适、更加安全。
    武器装备要开得快、跑得远、打得准，还要适用、实用、好用。武器终究是要人来使用和控制的。只有操作简单、安全舒适的武器装备，才能更好地实现人与装备的最佳结合，更有效地提高基于信息系统的体系作战能力。
    不注重装备的人性化设计，打仗就可能付出血的代价。二战期间的北非战役中，英军坦克向意大利军队的反坦克炮阵地冲锋，意军开炮还击，可刚射击了两三分钟，突然停止了抵抗，举了白旗。英国人问及原因，意军却理直气壮地说道：“因为我们的弹药箱没有撬棍打开，所以我们被迫投降。”
    这是战争史上的一个笑柄，但战友们不要一笑了之。试想，如果意军的弹药箱配有撬棍，这个笑话就可能不会出现。这一战例说明，人性化重在细节。装备设计只有关注每一个细节，才能不影响作战，确保万无一失。
    以快制胜是现代战争的一个突出特点，胜负往往就在一瞬间。装备多些人性化，就可能利于操作，为打赢争取时间。譬如武器装备的“左撇子问题”。设计专用武器，让“左撇子”官兵操作武器更加顺手，个中意义不言而喻。
    当今世界，高科技武器迅猛发展，装备威力越来越大。与之比较，人的肉体丝毫没有改变。在杀伤力成倍增加的武器装备面前，人的身体更显得异常脆弱。如何让人在越来越强大的武器面前提高生存能力，同样需要人性化设计。比如，美陆军向驻阿富汗官兵配发了“防护内裤”，耗巨资设计防地雷反伏击车，俄罗斯新研制的“战士”防弹服可护身体90%的面积……
    什么是好武器？好用的武器才是好武器。南非军队认为，造装备就像造铁路，首先要适合本国作战地形。南非海面的浪峰间隔一般为80米，所以该国设计的战舰均符合这一作战要求。南非的“梅科”200型护卫舰就是一个典型，该舰船体庞大、宽阔，拥有优良的抗风浪能力，其体积和稳定性还有利于未来的升级。
    我军一些单位也很注重装备的人性化设计。前不久，第二炮兵某部专门改造了导弹特装车，让驾驶室的座椅降低了10厘米，还安装了储物格。驾驶员坐上去既舒适，视线又开阔。官兵们都说：“我们的战位舒适了，打起仗来更顺手了。”
    装备功能的发挥、技术价值的实现，根本是由人来决定的。只有不断加强武器装备的人性化设计，强化装备服务人、保障人的功能，延伸感官区域，拓展活动空间，提高反应速度，简化操作程序，优化平台环境，实现人机友好，才能更好地实现人装结合、人机结合，让武器装备的潜能发挥出来。
〖-ZW/正文〗
