〖ZQ/总期〗6991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一级战斗英雄邱少云〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进事迹/战斗英雄RW：邱少云/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五二年，在抗美援朝的一次激烈战斗中，中国人民志愿军某部出现了一位战斗英雄。他为了战斗的胜利，严格遵守纪律，当烈火烧身时，依然一动不动，直到贡献出自己的生命。他就是邱少云同志。
    那是一九五二年十月十二日，在三九一高地反击战中，邱少云同战友们一起潜伏在距敌只有六十多米的草从里，等待时机向敌人展开攻击。潜伏前，领导规定了严格纪律：为了保证整个军事行动的秘密，每个同志不管遇到什么情况，都绝对不能暴露目标。邱少云和大家向党支部坚决表示：“就是被敌人的子弹打中了，也不暴露目标；暴露目标就是革命的罪人。”潜伏是半夜开始的，要在草丛里度过整整一个白天。蚂蚁、蚰蜒往裤筒里钻，他没有动；敌人向草从中乱打枪，他没有动。时间一分一秒地过去，突然，意外的情况发生了：一颗燃烧弹落在邱少云的附近，飞迸的燃烧液，溅在他的左腿上，一眨眼，腿上插的伪装烧着了，火苗腾腾地在他身上冒起来。邱少云身后就是一条水沟，如果他后退一下，往水沟一滚，泥水就可以把身上的烈火熄灭。但是他却一动不动。邻近的战友真替他着急啊！有的同志想去帮助他一下，可是那样势必暴露目标，给更多的战友带来危险。烈火继续在燃烧着，邻近的战友们只听得他在呼哧呼哧地喘着气，不见有别的任何动静。就这样，烈火烧尽了周围的野草，邱少云同志在烈火中壮烈牺牲了。
    潜伏任务胜利完成。下午五点三十分，同志们向敌人发起了攻击，仅二十分钟就全部歼灭了面前的敌人。邱少云同志用自己的生命，为同志们铺平了通向胜利的道路。
    邱少云同志牺牲后，部队党委根据烈士生前的申请，追认他为中国共产党党员。志愿军领导机关给他追记特等功，并授予“一级英雄”的称号。朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会授予他“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号，同时授予金星奖章、一级国旗勋章。邱少云同志是一九三一年出生的，十三岁给地主当雇工，一九四九年十二月入伍，牺牲时年仅二十一岁。
〖-ZW/正文〗
