〖ZQ/总期〗6991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理会见朝中友协代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/友好合作RW：李先念/副总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年三月一日讯 中共中央政治局委员、国务院副总理李先念同志今天上午会见以朝鲜对外文委副委员长、朝中友协中央副委员长金永顺同志为团长的朝中友协代表团。
    会见时，李先念同志说，中国人民在长期的革命斗争中始终得到朝鲜人民的宝贵援助。我们两党、两国和两国人民之间的友谊是中国人民的伟大领袖毛泽东主席和朝鲜人民的伟大领袖金日成主席亲手缔造的，是用鲜血凝成的。以华国锋主席为首的党中央决心继承毛主席的遗志，进一步巩固和发展我们之间极其深厚的友谊。
    金永顺同志说，兄弟的中国人民在以英明领袖华国锋同志为首的党中央领导下，一举粉碎“四人帮”反党集团，中国革命和建设出现了新的高潮，我们这时能来访问中国，感到非常高兴。我们朝鲜人民一向把中国人民所取得的胜利和成就，看作是自己的胜利和成就。
    会见在十分亲切友好的气氛中进行。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办徐钟国参加了会见。
    会见时在座的有对外友协会长王炳南和王植范、何章明、郭东俊、王火炎、贾继周等同志。
    图为会见时合影。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
