〖ZQ/总期〗6991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根本在于阶级情深〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级情深/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的思想是发展变化的，有时变化很快，捉摸不定。一个连百十号人，各种思想更是变化多端。因此，做人的思想工作，不能粗枝大叶，非过细不可。不过细，不是打“隔山炮”，就会放“马后炮”。六连党支部正是抓住了这个“细”字，所以，思想政治工作标准就高，效果就好。
    怎样才能细？根本在于阶级情深。感情深了，就有“满腔热情”，做工作就不嫌麻烦，不怕反复，对后进战士就能主动亲近，热情关心。感情深了，就能“爱护士兵”，真正把战士当作自己的阶级兄弟，设身处地地想，呕心沥血地帮。感情深了，就会“尊重士兵”，不摆架子，平等待人，态度和好，心心相印。
    对战士有没有阶级感情，阶级感情深不深，不是方法问题，技术问题，而“是根本态度（或根本宗旨）问题”。关心战士，爱护战士，帮助战士，体现了我军政治工作的光荣传统，体现了人民军队的建军宗旨。我们每个同志在做思想工作的时候，都要认真地想一想：你是否真正做到了阶级情深？
〖-ZW/正文〗
