〖ZQ/总期〗6991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长把工作做到了“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士童吉新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连长林依平和战士心贴心，亲又亲。
    一次家里来信，说母亲生病，要我买点药，还催我回去看看。刚好那一段时间，连里工作很忙，人员拉不开栓。如果我一走，就得调别人代替我喂猪，那怎么能行呢！药买好后，想寄回去，又要包装，真够麻烦的。心里正在疙疙瘩瘩，连长找我来了。他仔细地问了我母亲的病情，安慰我不要着急。我也向连长表示，一定要安心工作。谈话之后，连长把我准备寄回去的药品拿走了。第二天，听说连长因事外出了。可我的药呢？
    一个星期以后，家里又来了信，才知道因事外出的连长，专程步行五十多里去我家，捎去了我买的药品和他买的白糖。连长坐在我母亲床边，问病情，拉家常，介绍我在部队的情况，还亲自看了盛得满满的大米缸。村里的男女老少围了一屋子，都说吉新这个战友亲热。
    母亲在信中说：“孩子，看到了你的战友，就象看到了你一样。我的病好多了，不用你操心了。听说你别的还好，就是对养猪工作不是一门心思，往后再不许你三心二意的。”
    晚上看完信，我好长时间睡不着。我在想：真是天大地大不如党的恩情大，河深海深不如阶级友爱深，连长把党的关怀，把革命大家庭的温暖送到了“家”。想到这些，我还有什么问题想不通，还有什么理由不为党为人民好好干工作呢？
〖-ZW/正文〗
