〖ZQ/总期〗6991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员把我的脾气摸透了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长翟明秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得一九七五年初，我们班担任五大技术先行班。大家一个心眼儿要把训练搞上去，当好反侵略的铁拳头、硬骨头，练起兵来浑身都是劲。我用一个小本本，把每人每天的训练情况记下来，定期评比，全班你追我赶，练兵烈火越烧越旺。不久，不知从哪里刮来了一股邪风，说我们是“单纯军事观点的样板”。我一听，心里想：千万不能为连队抹黑，风口上，不如早打退堂鼓，免得扣上“单军帽”。我把小本本收了起来，同志们的练兵热情也不如过去高了。
    就在这时候，指导员赵传喜把铺盖搬到我们班。晚上，他对我说：“翟明秀，不要被邪风吹迷了眼。”他鼓励我们“迎着阴风上，磨练硬骨头”。他还领着我们学习毛主席《关于纠正党内的错误思想》，划清政治挂帅搞训练与单纯军事观点的界限。很快，全班的劲头又起来了，年终荣记了三等功。
    打鼓打到点子上才动听，说话说到心窝里才服人。为啥指导员对我的心思瞅得这么准？后来才晓得，他在谈话之前做过周密的调查和分析：第一，他知道我集体荣誉感强，但又遇事前怕狼，后怕虎；第二，他清楚我在过去被人说是“训练”典型时，曾胆怯地放松过训练，还是他给我指明了方向的；第三，这股邪风他早就闻到了，我能否顶得住，他心里已打上了问号；第四，他细心地观察了我们班的训练情况，不仅知道我把小本本收起来了，而且还连贯起来思索，判定我的变化是那股“风”引起的。所以他敲打得准，我感到痛快，改也迅速。
〖-ZW/正文〗
