〖ZQ/总期〗6991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流“铁匠”的汗水费“园丁”的心血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗联合报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士吴树栋，上学时就听说六连能打仗，出英雄。他入伍后，一心想当英雄，跨进门槛就问：“咱连的荣誉室在哪儿？”指导员梅松林猜透了小吴的心。他想，小吴想当英雄是好的，但必须引导他用党的基本路线武装头脑，树立战斗队思想，当好一名战斗员。一天，梅指导员把小吴带进连队“荣誉室”，问道：“战旗为啥红，咋能当英雄？”小吴一时答不上来。梅指导员就和小吴一起，看战旗讲传统，忆连史话英雄，一字一句地学习党的基本路线。参观时，小吴看见了特等战斗英雄尹玉芬写的“打倒蒋介石，解放全中国”十个大字，心里想：尹玉芬是为了实现党的路线而战的。于是，他便把这两句话端端正正地抄在小本上。接着，他还写下了自己的决心：“向英雄学习，为实践党的基本路线，接过革命抢，战旗肩上扛。”
    思想工作不是一劳永逸的。部队快要拉练了，小吴心里却在想：“和和平平拉什么练？”这个想法一露头，又被梅指导员发觉了。他先和小吴学习了革命导师关于战争与革命的论述，随后就扛上镢头，领小吴来到日本鬼子侵略中国时留下的一道战壕里，挖出了日本鬼子的空弹壳。看到这些仇恨的记录，小吴想到了亡我之心不死的“北极熊”。吴树栋说：“和平环境不和平，空弹壳里有枪声！”说完，斗志昂扬地参加了千里野营拉练。
    一次射击，小吴打了个优秀，兴高采烈地说：“咱的子弹长着眼，硬往靶心钻。”这话被连长田怀智听在耳里，记在心上。他瞅了个风雨天，带着连队去打靶。小吴没有经过这种复杂条件下的锻炼，打了“光头”，还埋怨连长“打靶选的不是天”，连长说：“打起仗来，啥天气都有，不从难从严练本领，能打胜仗吗？”连长几句话，说得小吴心里热烘烘的。从此，小吴决心为保卫祖国练硬功。年终考核，五大技术样样都是优秀。后来，在党组织和同志们的热情帮助下，加上他自己的努力，光荣地加入了中国共产党。
    新苗不负育苗人。六连的干部就是这样，舍得流“铁匠”的汗水，乐于费“园丁”的心血，坚持用毛泽东思想培育人，理论联系实际地做过细的思想政治工作，培养了一批又一批无产阶级硬骨头战士。
    （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
