〖ZQ/总期〗4931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战备制作压缩马饲料〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们军马所的同志为落实毛主席的“提高警惕，保卫祖国”的伟大号召，发扬敢想敢干和艰苦奋斗的革命精神，连续奋战二十五个昼夜，进行了六十多次反复试验，终于制成了战备压缩马饲料。
    我们军马所随部队在沙漠地带野营时，发现沿途居民点少，草料供给有困难，有骡马的分队常常因此掉队。我们深深感到：作为军马工作人员，就是要为军马开得动着想，可是，怎么解决马草的携带问题呢？有的同志提出：人可以吃压缩饼干，马是不是也可以吃压缩饲料呢？同志们都觉得这个设想有道理，决心进行试验。
    野营结束那天，我们背包一放，就投入了新的战斗。我们想，既然是压缩马饲料，那无非是把草压在一起。于是大家赶制木模，粉碎马草，把马草用水一拌，放在木模里就压起来。可事情并不象我们想象的那样简单，马草压而不缩。后来，我们又把粗草铡成细草，磨成草粉，反复试验了三天，可是草粉在烤干后就散成了一摊，试验没有成功。
    同志们都在焦急地为解决草饼的胶合想办法。一天上午，我们给团里发药材，看到有两个箱子是胶合板做的，心想，锯末为什么能够压成板子呢？我们马上围着它开起了“诸葛亮”会。医助张天学同志用指甲在板子上一划，我们立即发觉里面有胶，知道了要想压缩必须首先粘合。接着卫生员小张又提出：“如果把料粉打成浆糊，不是也能起到粘合作用吗？”说话间，我们就开始了试验。就在这天夜里，我们终于压缩成了第一块马料。当我们把烤炉打开，双手捧出黄澄澄的压缩马饲料时，心里有说不出的高兴！
    但是，第一炉烤出的草饼又臭又酸，马不愿吃。这时候，刚刚出差回来的张午生同志背包没放，就闻讯赶来。他带领大家学习了毛主席的教导：“人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利”。顿时，我们心里豁亮了。大家立即研究失败的原因，发现由于炉温正好适合霉菌的繁殖，烘烤的草料发霉发酵了。要避免发酵必须提高炉温。于是，我们又开始了新的试验，把炉温从四十度逐步升高到一百度，终于烤出了香喷喷的压缩马饲料。
    面对胜利，我们又一次学习了毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，用战备的观点检查我们所取得的成果，发现我们的工作远远没有结束，十几个小时只能烤出两块马饲料，而一匹马一天就要吃十四、五块，要供应全师的牲口，就要求我们攻克烘烤关。我们跑到砖瓦厂去看砖窑，又跑到面包加工厂去看烤炉，回来就出主意、想点子，搞了个通宵，设计出了一个双层密闭式的土烤炉。
    同志们又经过艰苦奋战，终于闯过了烤炉关，把烘烤数量提高了八倍，烘烤出了一块块散发着芳香气味的草饼，源源不断地送往部队，较好地保证了野营训练的顺利进行。
    某师后勤部军马所
〖-ZW/正文〗
