〖ZQ/总期〗4931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国党政代表团参观朝工农业展览馆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十一日电 以中共中央政治局委员、国务院副总理李先念为团长，中共中央政治局候补委员、中国人民解放军总政治部主任李德生为副团长的中国党政代表团，十日下午参观了朝鲜工农业展览馆。
    朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、内阁第二副首相朴成哲，劳动党中央委员会政治委员会候补委员、党中央书记杨亨燮，以及贸易相桂应泰、劳动党中央委员会国际部副部长金永南、外务省副相李万锡等同志陪同参观。
    在参观过程中，朴成哲同志热情地亲自作了介绍。中国战友们对朝鲜人民在自己的伟大领袖金日成首相的英明领导下，发扬自力更生、独立自主的革命精神，以千里马的英雄气概，在工农业生产和其他各条战线上取得的辉煌成就，感到十分钦佩。李先念团长和李德生副团长向朝鲜同志表示热烈祝贺，并衷心祝愿兄弟的朝鲜人民今后取得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
