〖ZQ/总期〗4931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤举行大型团体操表演热烈欢迎中国党政代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝文化省举行文艺演出热情招待我代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝中关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十一日电 平壤市人民委员会十一日下午在牡丹峰体育场举行大型团体操表演，热烈欢迎以李先念同志为团长、李德生同志为副团长的中国党政代表团。
    朝鲜党政领导人金一、吴振宇、杨亨燮等同志，以及外务相许锬，财政相、朝中友好协会中央委员会委员长金炅炼，劳动党中央委员会副部长金永南等，陪同中国党政代表团观看了表演。
    在长达两个多小时的表演中，数万名青少年体操运动员以协调优美的动作，生动地表现了朝鲜人民在自己的伟大领袖金日成首相和劳动党的英明领导下，胜利进行的抗日武装斗争、祖国解放战争、社会主义革命和社会主义建设，以及反对美帝、统一祖国的斗争的革命英雄主义业绩，充分体现了朝鲜人民敢于革命、英勇顽强和奋发图强、自力更生的革命精神。
    当运动场上团体操表演的时候，在背景台上，不断出现一幅幅由万人组成的精彩的组字和图画。表演开始时，鲜艳的色彩组成朝鲜人民的伟大领袖金日成首相的巨幅画像和中国人民的伟大领袖毛泽东主席的巨幅画像，还以中朝两国文字组成以下标语：“热烈欢迎中国党政代表团！”“朝中两国人民战斗友谊和团结万岁！”“朝鲜、中国、越南、柬埔寨、老挝等亚洲革命人民反美共同战线万岁！”“世界革命万岁！”“敬祝金日成同志万寿无疆！”“敬祝毛泽东同志万寿无疆！”
    表演将近结束时，全体体操运动员在运动场上组成一幅五彩缤纷的图案，万众齐声高唱《金日成将军之歌》和中国革命歌曲《东方红》。接着，“万岁”“万岁”的欢呼声响彻云霄，经久不息。这时，在主席台上的李先念、李德生同志以及中国党政代表团全体成员，和金一、吴振宇、杨亨燮等同志，一齐起立，高高举起紧握的双手，向群众热情致敬，整个运动场形成友谊的海洋。
    应邀观看演出的还有：中国驻朝鲜大使馆外交人员，朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员何渠若和中国工程技术人员。
    新华社平壤十一日电 朝鲜民主主义人民共和国文化省十一日晚上举行大型音乐歌舞演出，热情招待中国党政代表团。
    朝鲜党政领导人金一同志，吴振宇大将，杨亨燮同志，以及外务相许锬，财政相、朝中友好协会中央委员会委员长金炅炼，文化相朴永信，劳动党中央委员会国际部副部长金永南，外务省副相李万锡出席观看了演出。
    中国党政代表团团长李先念同志，副团长李德生同志以及代表团全体成员应邀观看了演出。
    应邀观看演出的还有，中国驻朝鲜大使馆外交人员、朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表和中国工程技术人员。
    朝鲜艺术家的精采表演，受到全场观众的热烈欢迎。
    演出结束后，中国党政代表团向朝鲜的艺术家们赠送了花篮，祝贺他们演出成功。
〖-ZW/正文〗
