〖ZQ/总期〗4931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中朝战友共同庆祝两国友好合作互助条约签订十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳、长春、图们、丹东举行隆重集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳十一日电 沈阳各界革命群众二千多人今天隆重集会，热烈庆祝中朝友好合作互助条约签订十周年。
    以朝鲜民主主义人民共和国平安北道人民委员会副委员长朴勇观为团长的朝鲜平安北道友好代表团，以及在沈阳的其他朝鲜同志应邀出席了大会。朝鲜战友在大会上受到了热烈的欢迎。
    辽宁省和沈阳市党、政、军等各方面负责人肖全夫、邓岳、张峰、张午、蔡永、杨春甫、张海棠、尉凤英、尹灿贞、毕文廷、巫金锋、王从周、凌少农、李素文、李凡青、郑翔九等出席了大会。
    中共辽宁省委副书记、辽宁省革命委员会副主任杨春甫和朝鲜平安北道友好代表团团长朴勇观先后在会上讲话。他们热情赞扬中朝两国人民用鲜血凝成的革命友谊和战斗团结，表达了两国人民反对共同敌人的坚定不移的决心。
    据新华社长春十一日电 长春各界革命群众一千五百多人，今天隆重集会，热烈庆祝中朝友好合作互助条约签订十周年。
    以朝鲜民主主义人民共和国两江道人民委员会副委员长魏基仁为团长、朝鲜劳动党两江道委员会宣传鼓动部副部长黄振镐为副团长的朝鲜两江道友好代表团，应邀出席了大会。朝鲜战友在大会上受到了革命群众的热烈欢迎。
    中共吉林省委第一书记、中国人民解放军吉林省军区第一政委、吉林省革命委员会主任王淮湘，以及吉林省和长春市党、政、军等各方面的负责人肖道生、阮泊生、郑季翘、药天禄、冯占武、苏俊禄、翟象坤、黄运昌、陈正才、高涨、史洛、许乐夫、贾波等出席了大会。
    中共吉林省委书记、吉林省革命委员会副主任阮泊生和朝鲜两江道友好代表团团长魏基仁先后在会上讲话。他们表示，为反对美日反动派，为建设社会主义伟大事业而斗争的中朝人民，永远紧密团结，共同战斗，共同胜利。
    据新华社长春十一日电 吉林省图们市各族革命群众一千多人，今天隆重集会，热烈庆祝中朝友好合作互助条约签订十周年。
    中共图们市委、图们市革命委员会和中国人民解放军驻图们部队的负责人出席了大会，在图们的朝鲜同志应邀出席了大会。
    大会收到了朝鲜民主主义人民共和国咸镜北道稳成郡人民委员会的贺信。
    据新华社沈阳十一日电 辽宁省丹东市工人、人民公社社员、人民解放军指战员和各界革命群众一千多人，今天隆重集会，热烈庆祝中朝友好合作互助条约签订十周年。
    中共丹东市委、丹东市革命委员会和中国人民解放军驻丹东部队的负责人出席了大会。在丹东的朝鲜同志应邀出席了大会。
〖-ZW/正文〗
