〖ZQ/总期〗4931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一切行动听指挥”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三大纪律八项注意”，是伟大领袖毛主席为我军指战员制定的行动准则，是我军的光荣传统。
    早在红军初创时期，毛主席就要求部队对群众要说话和气，买卖公平，不拉福不打人，不骂人。一九二八年春工农红军在井冈山的时候，毛主席规定了三项纪律：第一、行动听指挥；第二、不拿工人农民一点东西；第三、打土豪要归公。一九二八年夏提出了六项注意：一、上门板，二、捆铺草，三、说话和气，四、买卖公平，五、借东西要还，六、损坏东西要赔。一九二九年以后，毛主席又将三大纪律中的“不拿工人农民一点东西”，改为“不拿群众一针一线”；“打土豪要归公”改为“筹款要归公”，后来又改为“一切缴获要归公”。对于六项注意，增加了“洗澡避女人”和“不搜俘虏腰包”两项内容。到一九四七年，中国人民解放军总部统一规定，重行颁布了“三大纪律八项注意”。
    贯彻执行这些纪律，对于人民军队的建设，对于正确处理军队内部关系、团结人民群众和确立人民军队对待俘虏的正确政策，都起到了伟大作用。
    毛主席教导我们：“纪律是执行路线的保证”。我们一定要把毛主席亲手制定的“三大纪律八项注意”一代代传下去，首先要做到“一切行动听指挥”，使我军永远是一支具有自觉纪律的人民军队，永远沿着毛主席的建军路线前进。
    迅速到达集合地点
    一天，八连在关山脚下进行“抢占制高点”的战斗演习。三班担任扫清“敌人”阻截的战斗任务。全班同志接受任务后，迅速而准确地捣毁了“敌坦克”，击败了“敌人”一次又一次反扑，抢占了山头，提前完成了上级交给的战斗任务。
    正当大家满怀胜利的喜悦，准备休息整顿的时候，连里通知他们完成任务后立即返回集合地点。同志们往前看，山脚下几百米就是宿营地，往后瞧，离集合地点还有二、三里路。这时有个战士提议说：“反正部队要路过这儿，我们在这儿等着吧。”班长李海珠立刻意识到，这是不能坚决执行上级命令的苗头，必须提高大家服从命令听指挥的自觉性。于是他让大家打开《毛主席语录》，反复学习对照“三大纪律八项注意”。为了使大家深刻理解毛主席关于“一切行动听指挥”的重要指示，班长李海珠重述了老连长讲过的一个故事：有一次，八连执行一项战斗任务，全连同志潜伏在草丛里。白天，烈日晒的汗流浃背；夜晚，高原冷风吹来，身上阵阵打颤。蚊子叮在身上，咬的皮肤红肿发炎。但是，为了彻底消灭敌人，大家坚决执行潜伏命令，象钉子钉在地上一样一动也不动，坚持了几天几夜，最后赢得了战斗的胜利。毛主靠的亲切教导，革命前辈坚决执行命令的模范行动，使大家认识到，坚决服从命令听指挥是完成各项战斗任务的重要保证，是部队思想觉悟高、战斗力强的表现。在任何情况下，对上级的命令，都要坚决执行，毫不动摇。全班提高认识后，在班长的带领下迅速到达连队指定的集合地点。（本报通讯员）
    按时归队
    离下午三点还有五分钟，副指导员胡忠德看了看请假登记簿，外出的同志都陆续按时归队了，只有战士韩建华陪他母亲进城还没回来。副指导员有些纳闷。过了一会，小韩回来了，只见他气喘吁吁，脸上挂满了汗珠。副指导员惊奇地问：“你怎么一个人回来了，母亲呢？”小韩把经过作了汇报。
    事情是这样的：小韩的母亲千里迢迢从河南来到胶东探望他，过几天就要回家了。今天在连首长的催促下，小韩陪母亲进城一趟。星期天城里显得格外热闹，小韩陪着母亲高兴地看了市场上的繁荣景象，又买了点东西，离归队时间只有四十五分钟了。从城里到部队驻地有十五、六里，必须快走才能按时归队。可是年过半百的母亲怎么也走不快。怎么办呢？小韩记起了毛主席的伟大教导：“加强纪律性，革命无不胜。”又想起了电影《南征北战》中敌我双方争夺摩天岭战斗中抢时间的故事。他心想：时间就是军队，时间就是命令。每一个革命战士要坚决服从命令听指挥，养成高度的时间观念。于是，小韩边走边向母亲讲清了按时归队的重要意义。母亲听了，高兴地说：“建华，执行命令当急，我慢慢走，你先赶回去吧！”小韩登上大路，跑步前进，终于提前两分钟赶回了连队。（报道组）
    坚守战斗岗位
    天刚蒙蒙亮，正在某机关执行警卫任务的六班，接到紧急集合的命令，立即全副武装出发了。家里只留下战士潘荣根，警惕地守卫在自己的哨位上。
    开早饭的时间已经过去很久了，部队还没有回来。某机关值班的老工人知道小潘还没有吃饭，就关心地对他说：“这儿离食堂很近，你去吃点饭吧，部队还不知道什么时候回来呢！”这时，小潘的确很饿了，但他感到，哨兵身上有千斤重提，没有上级的命令，自己是不能擅自离开岗位的。他对老工人说：“谢谢你，我现在执行任务，不能离开岗位。”老工人又关切地说：“你去吧，我替你照看一下。”小潘想起了毛主席的教导：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律；他们不是为着少数人的或狭隘集团的私利，而是为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益，而结合，而战斗的。”他说：革命战士应该自觉地遵守革命纪律，坚决完成上级交给的值勤任务。现在全班同志都去执行任务去了，站岗的任务落在自己肩上，我更要百倍警惕，坚守在自己的战斗岗位上！
    老工人明白了哨兵的职责，看到战士这样自觉地遵守革命纪律，非常高兴。小潘也更加精神饱满地守卫在岗位上。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
