〖ZQ/总期〗4931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜党政代表团参观北京石油化工总厂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 以朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、党中央委员会书记金仲麟为团长，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、内阁副首相金万金为副团长的朝鲜民主主义人民共和国党政代表团，今天上午由中共中央政治局候补委员纪登奎和燃料化学工业部副部长孙晓风陪同，参观了北京石油化工总厂，受到了广大工人的热烈欢迎。
    今天，北京石油化工总厂洋溢着中朝两国人民团结友好的热烈气氛。厂区红旗招展，厂房和其他建筑物上悬挂的巨幅标语上写着：“热烈欢迎朝鲜民主主义人民共和国党政代表团！”“中朝两党、两国人民的战斗友谊万岁！”
    当金仲麟，金万金等朝鲜贵宾来到工厂时，受到了工厂负责人彭树祯、林源、朱文俊和数千名工人的热烈欢迎。人们敲锣打鼓，挥动中朝两国国旗和花束，不断高呼口号，表示坚决支持朝鲜人民反对美帝侵略、争取和平统一祖国的正义斗争。
    朱文俊同志向朝鲜贵宾介绍了工厂的生产和建设情况。然后，朝鲜同志参观了工厂的炼油装置和污水处理场。
    参观以后，金仲麟同志向工人们转达了朝鲜工人阶级的问候。他热烈祝贺这个工厂的工人遵照毛主席的教导，在生产建设中所取得的成就。他说，我们把你们所取得的成就，看作是我们自己的成就，并感到欢欣鼓舞。
    朝鲜驻中国大使馆参赞马壮玉和大使馆其他外交官员，也前往参观。
〖-ZW/正文〗
