〖ZQ/总期〗17796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为外来务工者创造温馨家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐金春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月15日，是丁雄伟从江西波阳老家到浙江省象山县爵溪街道务工的第二天。一大早，他就在边防派出所人员的陪伴下，来到光明针织厂签订了用工协议，并非常顺利地办理了暂住证。小丁外出打工5年，去过6个省20多个城市。让他意想不到的是，这些在其它地方办起来很麻烦的事情，在爵溪只用了2个多小时就办妥了。
    原来，小丁一个月前就把他的求职意向和基本情况告诉了他在爵溪务工的老乡，他的老乡很快又把这些情况向爵溪边防派出所所长徐晓伟作了反映。徐所长通过查询当地的用工网站和派出所掌握的用工信息，没费多大劲儿就为小丁找到了用工单位。
    小丁在爵溪的务工经历，只是该边防派出所近年来不断创新执法理念的一个缩影。爵溪镇作为“中国百颗乡镇之星”之一，是我国重要的针织产品出口基地之一，32平方公里的区域内聚集着400多家针织企业，吸引了2万多名外来务工人员，几乎是当地常住人口的两倍。
    派出所在深入调研的基础上，摒弃过去“重执法轻服务”的观念，从解决外来务工人员的现实难题入手，协调成立了由镇党委、政府和边防派出所主管的外来人口管理服务中心，协调企业和有关部门相继建立了5处外来人口公寓、8处外来人口集中居住点，使1.6万多名外来务工者高高兴兴地住进了新家。居住难题解决了，业余生活丰富了，也拴住了外来务工人员的心。两年多来，外来务工人员公寓没有发生一起治安、刑事案件。（徐金春）
〖-ZW/正文〗
