〖ZQ/总期〗17796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队结束访加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/钟润魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报维多利亚（加拿大）9月29日电记者钱晓虎、特约记者钟润魁报道：由“青岛”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号综合补给舰组成的我海军出访舰艇编队结束对加拿大的友好访问后，于当地时间29日上午离开维多利亚，将再次跨越太平洋，前往此次出访的最后一站――菲律宾首都马尼拉。
    上午9时，加拿大海军为我海军舰艇编队举行了隆重的欢送仪式。加海军太平洋海上部队司令唐纳森准将、中国驻温哥华总领事田春燕以及当地华人华侨代表到码头送行。唐纳森在仪式上致辞说，中国海军舰艇编队的访问非常成功，双方建立了非常友好的关系。
    我海军舰艇编队总指挥、北海舰队副司令员王福山少将说，通过此次访问，中国与加拿大海军进行了广泛接触与交流，进一步加深了两军的了解，增进了两国之间的友谊，衷心祝愿中加两国两军的友谊进一步得到发展。
    访加期间，王福山先后拜会了加海军太平洋海上部队高级将领、维多利亚市市长等加方官员及当地华侨华人代表，参观了加海军“阿冈昆”号军舰和海军训练中心。我海军舰艇编队还与加海军“温哥华”号军舰成功进行了海上机动编队演练。
〖-ZW/正文〗
