〖ZQ/总期〗17796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民英雄纪念碑奠基〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年9月30日，中国人民政治协商会议第一届全体会议举行最后一次会议。为纪念在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们，会议一致通过了修建“为国牺牲的人民英雄纪念碑”的决定和毛泽东撰写的纪念碑碑文。周恩来提议将纪念碑建在天安门广场，因为天安门广场承载着五四以来的革命传统，是全国各族人民敬仰和向往的地方。周恩来的提议获得代表们的一致赞同和一致通过。
    当天下午，中国人民政治协商会议第一届全体会议闭幕后，为了追念一百多年来为新中国的诞生而英勇献身的人民英雄们，全体代表乘车来到天安门广场，举行人民英雄纪念碑奠基典礼。下午六时，奠基典礼开始，周恩来代表主席团在庄严肃穆的气氛中致词。随后，全体代表脱帽静默致哀。默哀毕，毛泽东主席宣读了他亲自撰写的碑文。这一碑文后来经周恩来手书，镌刻在人民英雄纪念碑上：
    “三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！”
    随后，毛泽东和参加政协会议的代表们一一执锨铲土，为人民英雄纪念碑奠基，表达他们对于革命先烈的崇高敬意和深切缅怀。
    人民英雄纪念碑于1952年8月1日正式动工兴建，1958年4月22日落成，5月1日举行了隆重的揭幕典礼。
    人民英雄纪念碑位于北京天安门广场的中心，是我国有史以来最大的一座纪念碑。纪念碑高37.94米，正面镌刻着毛泽东题写的“人民英雄永垂不朽”八个镏金大字，纪念碑背面是毛泽东撰写、周恩来手书的碑文。整个纪念碑用17000块花岗岩和汉白玉砌成，纪念从1949年解放战争时期上溯到1840年鸦片战争时期为了争取民族独立和人民自由幸福而牺牲的人民英雄们。人民英雄纪念碑气势恢宏，庄严肃穆，是无数革命先烈英雄形象的象征，也是中华民族不屈不挠民族精神的象征。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
