〖ZQ/总期〗17796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化“高学历”为“高素质”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化“高学历”为“高素质”
    随着军事技术的迅猛发展，未来边海防线上金戈铁马的厮杀正在更多地注入智能角逐的元素。高学历干部戍守边关险塞，犹如在万里边海防线构筑了一道知识屏障，“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”的传奇有了新的时代内容。
    古人曾用马革裹尸、黄沙掩骨来形容边关将士的英雄气概和奉献精神。作为戍边卫国的新一代知识军人，应有一种“匈奴未灭，何以家为”的铁胆侠骨，在坚持标准和追求信念方面永不松懈，把自己的生命融入使命，无畏艰辛与寂寞，甘于牺牲与奉献，和基层官兵打成一片，融为一体。
    在偏僻的边海防哨所，高学历干部必然会倍受瞩目，但切不可在光环之下孤芳自赏。虽然高学历干部都有一技之长，但须知：边海防部队的需要才是知识的“魂”，否则只是“纸上谈兵”。这就需要高学历干部必须尽快找准所学知识和工作实践的结合点，把文凭转化为水平，把学历转化为能力，把知识优势转化为信息化条件下执戈守土的高超技能。同时，还要以谦虚的态度，以开放的心态接受各种反馈信息，身边的许多“老边防”就阅历丰富，身上有着学校课堂里没有的经验和学问，高学历干部应当虚心向他们学习请教，不断完善自己的知识结构和各种素养。
    热爱是最好的老师。相信身处边防的高学历干部，在经历理论与实践结合、知识向能力转化的一段“磨合期”之后，一定可以实现从“高学历”迈向“高素质”的目标，在祖国万里边海防建设中挑起大梁，担当重任。（董家刚）
〖-ZW/正文〗
