〖ZQ/总期〗17796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为构建社会主义和谐社会作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈庆祝中华人民共和国成立57周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硕果盈枝报金秋，万方乐奏颂和谐。共和国这棵参天大树，又增添了一道金色年轮。在喜庆中华人民共和国诞生57周年的时候，我们谨向祖国母亲表示衷心的祝福！向全国各族人民、全军和武警部队官兵致以节日的问候！
    金色年轮，灿烂辉煌。人民共和国的57年，是战胜坎坷、一路高歌的57年，是欣欣向荣、发展进步的57年。57年来，中国共产党领导中国人民创造了中华民族发展史上无与伦比的业绩。今天，全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，大力推进和谐社会建设，弘扬社会主义荣辱观，国民经济持续快速健康发展，综合国力大大增强，人民生活继续改善，国际地位日益提高。我们伟大祖国政通人和，社会稳定，民族团结，人民安居乐业，到处充满着生机与活力，到处呈现出欢乐祥和的景象。
    伟大祖国繁荣富强，人民军队发展壮大。伴随着共和国前进的步伐，我军的革命化、现代化、正规化建设迈上新的台阶。在党中央、中央军委的正确领导下，我军坚持以党的创新理论为指导，认真落实胡主席关于军队建设的一系列重要指示，积极推进中国特色军事变革，扎实做好军事斗争准备，军队建设呈现出整体推进、协调发展的良好局面。思想政治建设不断加强，战备训练扎实有效，武器装备建设取得重大进展，后勤改革继续深化，从严治军力度进一步加强，部队信息化条件下的防卫作战能力不断提高，在完成党和人民赋予的各项任务中取得了可喜成绩。
    当前，我国正处在改革发展的关键时期，军队建设也处在加快发展的重要时期，任务光荣而艰巨。党中央提出“构建社会主义和谐社会”的战略任务，要求全党适应我国社会的深刻变化，把和谐社会建设摆在重要位置。这是我们党从全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的全局出发提出的战略任务，反映了科学发展观的要求，体现了人民群众的根本利益和共同愿望。我军作为党绝对领导下的人民军队，必须忠实履行新世纪新阶段的历史使命，努力为构建社会主义和谐社会发挥积极作用。
    科学发展观是关于发展的世界观和方法论的集中体现，也是构建社会主义和谐社会的指导方针。为构建社会主义和谐社会作贡献，最根本的是要牢固确立科学发展观在军队建设中的指导地位，坚持不懈地用科学发展观武装全军，切实打牢为构建和谐社会作贡献的思想基础。要把学习贯彻科学发展观作为重大政治任务进一步突出出来，在“深入”上下功夫，在“实效”上做文章，真正把对科学发展观的信仰转化为科学的思维方式和思想方法，转化为高举旗帜、听党指挥的政治信念，转化为推动军队建设又快又好发展的事业心和责任感，转化为建设和谐社会的实际行动。
    维护国家安全、统一和稳定，是人民军队的神圣职责，也是构建和谐社会的重要前提。为构建社会主义和谐社会作贡献，就要有效履行新世纪新阶段我军历史使命。要以提高部队战斗力为根本出发点和落脚点，加速推进中国特色军事变革，大抓军事训练，树立安全发展的理念，推动军队各项建设协调发展，整体提高，全面进步。要密切关注国家安全环境和国际形势变化，进一步增强使命意识和忧患意识，坚持不懈地做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，努力提高履行使命的能力，为和谐社会建设提供可靠安全保障。
    人民军队历来是先进思想、高尚道德、良好风尚的实践者和传播者。为构建社会主义和谐社会作贡献，就要继续在社会主义精神文明建设中走在前列。要大力加强思想道德建设，牢固树立社会主义荣辱观，积极参与公民道德建设，始终保持威武之师、文明之师的良好形象。要牢固树立以人为本的理念，尊重官兵的主体地位，促进官兵的全面发展，提高官兵的综合素质，充分调动官兵的积极性、创造性。要发扬尊干爱兵的优良传统，保持和发展良好的内部关系，切实维护官兵权益，进一步巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，不断提高部队的凝聚力和战斗力。
    军政军民团结，是社会和谐的重要方面，事关国家改革发展稳定的大局。为构建社会主义和谐社会作贡献，就要进一步加强军政军民团结，密切军政军民关系，形成新形势下共建和谐社会的良好环境和氛围。要服从服务于党和国家工作大局，积极参加和支援国家现代化建设，勇于承担抢险救灾等急难险重任务。要发扬拥政爱民的光荣传统，热爱人民群众，尊重地方政府，积极为人民群众做好事、办实事，巩固和发展军民同呼吸、共命运、心连心的血肉联系，为社会和谐发展创造有利条件。
    科学发展任重道远，和谐社会前景灿烂。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，牢固树立和全面落实科学发展观，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作贡献，迎接祖国更加美好的明天！
〖-ZW/正文〗
