〖ZQ/总期〗17796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“边防干部学员”访谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边关放歌自风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志友/卢飞/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “边防干部学员”访谈――
    边关放歌自风流
    “五月天山雪，无花只有寒。笛中闻折柳，春色未曾看。”李白的这首《塞下曲》，不知让多少人对塞外边防心生凉意。说起边防，我们脑海里也总是浮现出偏远、艰苦、闭塞等语汇。那么，今天边防的现实生活到底是什么样呢？国庆节前夕，通信指挥学院部分来自边防的高学历干部学员聚集一堂，讲述起身在边防的真实感受。
    感受边防博大的胸怀
    李彪院，硕士研究生，西藏军区山地步兵某旅正连职通信参谋，上尉军衔。
    说起西藏，很多人会想到“生命禁区”这个词。可来自西藏某通信部队的李彪院却直说NO，李彪院说，西藏早已今非昔比，随着卫星电话的开通、光缆网的铺设、公路网的修建以及青藏铁路的开通，西藏经济发展迅速，工作生活条件正在得到不断改善。
    当然，相对于内地来说，西藏高原还很落后，生活仍然很艰苦，在高原工作确实是一种无私的奉献和付出。可是，当你在高原原野上驰行时，你会觉得心胸很开阔，天地间是如此的博大；当你乘坐飞机越过青藏高原，穿过云层眺望高山雪峰时，心中会油然而生一种自豪感……在李彪院的一篇散文里，他这样写到：梦中，我又回到了心中的圣洁之地，亲近着雪山白云。高原有我今生的眷恋，建功高原，是我不变的誓言。
    这边，风景依然很美
    王乐玮，硕士研究生，新疆军区步兵某师驻乌苏某团通信股正连职参谋，上尉军衔。
    “这边，风景依然很美”。上尉王乐玮就这样打开了话匣子。
    这位来自新疆边防的青年军官有一张坚毅而成熟的脸，他戏称，这是一张边防的脸。
    说起新疆，就不能不谈到绿洲，说到胡杨、红柳。近年来新疆兴建了大量人工防护林和绿化带，林区那些根系十分发达的胡杨、红柳，挡住了风沙的侵袭，组成了一条条不灭的绿色长廊。到了夏天，柳树枝头绽放出红色的花朵，一派生机盎然的景象；到了秋天，树上挂满了串串果实，草原上野生动物竞相奔走，操场上官兵们训练热火朝天，远远望去好一副和谐的画面。
    还有那阿勒泰哈纳斯小草湖、巴音布鲁克开都河、高昌古城，让人流连忘返。工作闲暇，去看阿尔泰山冬季里的藏野驴，观克孜尔千佛洞壁画，领略一下北域风情，岂不是人生的一大快事吗？
    “新疆边防工作三年，给我的是深深的眷恋，因为那里有我人生的追求。”王乐玮回味说。
    心中有支嘹亮的歌，唱绿了祖国山河
    鲁守刚，硕士研究生，云南省军区某军分区司令部正连职参谋，上尉军衔。
    2000年我在边防线上呆了整整一年，三百多个日日夜夜，很多事情深深地烙在我的脑海里。我清楚地记得，老兵退伍时，询问他们最想干什么，很多战士不约而同地说，想到县城去看一看。当兵两年，战士们没有走出大山一步。连队的生活非常单调，战士们常常把墙脚秋虫的叫声当作音乐听。
    那个时候，驻地的通信建设还没跟上，有时为了给女友打个电话，我要跑到高高的山顶去找手机信号。条件如此艰苦，但我们无怨无悔，因为我们爱哨所，爱边防。当人们带着甜蜜的微笑进入梦乡的时候，是一代又一代的边防军人，用心中嘹亮的军歌驱赶寂寞，把和平与安宁留给了身后的祖国。把汗水洒在边关，把青春献给边防，将是我今生无悔的选择。
    陈志友 卢飞 本报记者张旗 通信指挥学院来自边防的硕士博士生和为边防部队定向培养的国防生们的集体签名
〖-ZW/正文〗
