〖ZQ/总期〗17796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士情怀豪迈诗风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读刘瑞龙长征二题《冬晨过夹金》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汝水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三五年九月，当毛泽东率红一方面军主力登上岷山之巅时，他的心情豁然开朗，抑制不住胜利的喜悦，写出了脍炙人口的《七律・长征》和《念奴娇・昆仑》。“更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜”遂成千古绝唱。时隔不久，红四方面军在张国焘错误路线引导下，朝着相反方向进发，在夹金山，一位红军将领在满腹忧虑中写下了《冬晨过夹金》诗二首。第一首为《懋功南行》：
    策骑攀北麓，晨雾阴冷浓。嘘气成冰滴，奋力登顶峰。破雾晴万里，红日浴絮云。万山回吟啸，举首揽太清。
    南下之路异常艰险，部队刚下雪山就遭遇强敌，一场恶战之后，红军被迫退却，二度翻越夹金山。队伍中弥漫着的怀疑、消极情绪再次感染了诗人，他又写下了《由宝兴北返懋功》，记述再上雪山的情景：
    黄昏发宝兴，困战急回兵。篝火遍南麓，恍若满天星。细雨拍面来，路滑梅南行。遥念北上者，捷报传后营。
    这两首过夹金山的五言诗均出自红四方面军宣传部长刘瑞龙之手，诗中所传达出的情绪恰与毛泽东的《七律・长征》、《念奴娇・昆仑》中的光明乐观形成鲜明对照。
    《冬晨过夹金》写于一九三五年十一月，和毛泽东写《七律・长征》、《念奴娇・昆仑》的时间大体相当。虽都是吟诵长征过雪山的诗作，但两位诗人的情感格调迥异不同，一喜一忧，一扬一抑，应该说这和诗人所处的环境有着直接的关系。是年六月，两大主力会师夹金山下，中央在两河口会议上确定了北上抗日的方针，制订了兵分两路北出甘南的进军路线。当毛泽东随右路军走出草地时，张国焘却命令南下，红军第一次出现了重大分歧。在此情况下，毛泽东当机立断率红三军团连夜出发，张国焘却一意孤行，向南开拔。两路大军，一路向北，一路向南，一路节节胜利，一路连遭挫折。随军南行的刘瑞龙，亲历了南下红军的挫折和失败，心情是极其复杂的，他对红军的前途充满着忧虑，因此决定了两首诗的基调。
    但诗人又是坚定和乐观向上的，这和毛泽东的诗词一脉相承。特别是诗的末句：“遥念北上者，捷报传后营”，为两首诗加了一个总注脚，表达了作者对革命必胜的信心。作为红四方面军负责政治宣传的领导干部，刘瑞龙坚决拥护党中央北上抗日的方针，反对南下的错误路线，后来因此遭到打击迫害。但刘瑞龙对党和革命事业无限忠诚，这两句诗正是他内心思想和感情的真实流露：身处逆境，心却紧紧跟随北上的党中央毛主席。这表现了一位革命者远大的目光和坚定的信念。历史证明了诗人的预见，南下的红军在经历了惨重的失败后，踏上了北上的征途，他们两上雪山，三过草地，终于摆脱错误路线的干扰，胜利抵达陕北。而诗人在经过曲折和磨难之后，更加坚定自信。刘瑞龙到达陕北后，奉命参加远征宁夏。在艰苦卓绝的西征中，他身陷囹圄，坚贞不屈，后被营救出狱，奔赴抗日前线。
    和毛泽东奔放豪迈的诗风不同，刘瑞龙长于写实和白描，这在两首诗中得到充分体现。“策骑攀北麓，晨雾阴冷浓”，颇具古乐府的韵味。“黄昏发宝兴，困战急回兵”，仅十言即把长征史上著名的天（全）芦（山）名（山）雅（安）邛（崃）大（邑）战役交代得清清楚楚。“篝火遍南麓，恍若满天星”，是典型的白描笔法。“破雾晴万里，红日浴絮云”则为灰暗的基调增添了一抹亮色。这些都显示了作者深厚的古典诗词功力。
    刘瑞龙一生戎马倥偬，但笔耕不辍。在漫长的革命生涯里，他一手拿枪，一手拿笔。他在参与创建红十四军期间，运用“三字经”形式写下了启发人民觉悟的长诗《农民歌》；在川陕根据地，他把党的土地政策写成通俗易懂的歌谣；长征进入藏区、回区后，他贯彻党的民族政策编写了《藏区十要十不要》、《回区十要十不要》。在老一辈革命家当中，刘瑞龙不是着意为诗的，他始终把诗歌当成革命的工具和武器，这反而成就了他朴实无华、明白晓畅的诗风。在刘瑞龙丰厚的诗集中，不乏像《冬晨过夹金》这样高度凝练、蕴藉含蓄的作品，这些作品充分表现了作者杰出的艺术才华。刘瑞龙对于长征有着刻骨铭心的记忆，特别是对红四方面军南下路线的反思，成为他贯穿一生的诗歌主题。他一九七六年填写的《破阵子・纪念长征胜利四十周年》词中写道：“遵义拨正航向，排除困难重重。万水千山等闲过，红旗指处险路通。北上建奇功。”一九八二年，他写下了洋洋百余言的长诗《忆长征》，全面回顾历史，教育后人牢记北上胜利的经验和南下失败的教训：“胜利北上者，克敌制先机。中途生横逆，南下枉颠连。”没有切身体验，断然写不出这样的诗句。七十年过去了，刘瑞龙即情即景写出的《冬晨过夹金》愈发闪耀出夺目的光彩。这两首思想性、艺术性俱佳的诗作，不仅有着很高的史料价值，而且具有深远的现实意义，堪称是伟大的长征精神画卷中不朽的篇章。（汝水）
〖-ZW/正文〗
