〖ZQ/总期〗17796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥旅组织实战背景下渡江保障实兵演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数十分钟架起1320米钢铁浮桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月30日电李广、记者彭泽成报道：昨天下午3时，长江主航道湖北某江段，硝烟滚滚，水柱冲天。广州军区某舟桥旅一边组织防空火力抗击，一边构筑浮桥渡场，数十分钟时间，一座长1320米的钢铁浮桥便让长江“天堑”变通途。在参加全军舟桥部队现有装备形成作战保障能力集训的百余名代表的掌声中，近百台车辆和重型火炮由南向北驶向对岸。
    据担负渡场指挥任务的某舟桥旅王旅长介绍，1983年，在没有战术背景下，两个舟桥部队用了一个多小时才架通主航道。此次演练表明，该旅的战时舟桥保障能力实现了新的跨越。
    近年来，广州军区某舟桥旅针对未来信息化条件下作战特点，着力提高现有装备战时保障能力。他们积极开展科研攻关，先后取得了“优化某型舟桥尾舟中修作业工艺”、“某型舟桥尾舟冷却系统改造”等24项革新成果，使现有装备保持了良好的战技性能；为探索与未来作战需要相一致的舟桥保障模式，他们总结了“充分准备、独立保障，水陆并举、两线保障，紧贴渡场、靠前保障，利用地方、支援保障”的装备保障新路子，并按照“任务牵引、灵活精干、功能齐全、建制使用”的保障要求，确立了“一群两队七组”保障编组和运用模式。与此同时，他们还结合抗洪抢险、野外驻训和实兵演习等急难险重任务，组织野战条件下舟桥保障综合演练，在实战中检验快速反应、器材物资供应和野战抢修能力。近几年，该旅多次组织渡江架桥实兵演练，22次投入湖北地区抗洪抢险，舟桥保障实现了“拉得出、供得上、架得通”，出色地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
