〖ZQ/总期〗17796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“大学生夫妻”写真――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗幸福像花儿一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张扬/李红强/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大学生夫妻”写真――
    幸福像花儿一样
    连绵群山、雪域孤岛、无际草原……在东北边防一线，常年驻守着沈阳军区一批担负军事科研任务的高学历军官。共同的理想、共同的追求，让他们中间的一些青年男女相识、相知、相恋，在边防线上建立了一个个特殊的家庭。
    挑战艰难，痛并快乐着
    阳春三月，万物复苏。东北边陲却依然寒风呼啸，大雪纷飞。
    这天，某山头工作站承担的一项研究任务出现了技术难题，值班人员向正在山下家中休假的颜庭军、于洪霞夫妇打来了请教电话。夫妻俩决定，结束休假，提前上山。
    雪，越下越大，越积越厚。夫妻二人深一脚浅一脚地艰难前行。“这条路一共36个弯，有8个拐弯处路旁没有树，要特别注意！”“咱们平时坐车上去需要40分钟，步行最少得3个多小时，得赶快走呀！”
    1998年从某外国语学院毕业后，他们就一直在这个山头工作。今天整整6个小时过去了，他们才相互搀扶着到达山顶。
    “六月雪，九月霜，边关冻得硬邦邦”。从内蒙古大学毕业的业务参谋张文芳和妻子戴红对此体会尤为深切。
    今年除夕，部队承担的一项科研任务到了攻坚阶段，作为业务骨干的张文芳主动要求值夜班。上班前，戴红特意为他煮好了年夜饺子装在饭盒里。
    零点钟声即将敲响时，部队首长打来了拜年电话，然而，当他打开饭盒，才发现饺子已结了冰碴儿。
    挑战孤独，另一种花前月下的浪漫
    浪漫，似乎是年轻人的专利。对这些身处边关的大学生军官夫妻来说，却有着别样的体会。
    大学生干部杨华兵和孙文艳被官兵们称为“短信夫妻”。去年8月上旬，天气预报说台风“麦莎”将经某海域登陆。孙文艳的心一下子提到了嗓子眼儿。晚上，每隔半个小时就给远在海岛上执勤的杨华兵发一条短信，告诉他天气预报情况。第二天一大早，一看手机上的记录，一夜她竟发了50条短信。
    刚上班，她就收到了杨华兵发来的短信：“抬头是高高的山，低头是蓝蓝的海，风中是柔柔的爱，雨中是沥沥的情，心中是甜甜的你！”
    共同毕业于某外国语学院的罗凤歧和王爱梅过的是“小两地”，罗凤歧在山头值班，王爱梅在山下工作。
    一个周末，罗凤歧坐给养车下山。车刚发动，他忽然喊了一声“停车！”满脸愧疚地对大家说：“今天是爱梅的生日，我实在没有时间给她买生日礼物，就采一束金达莱花给她吧。”
    夜幕降临，没有烛光，没有蛋糕，王爱梅却激动地说：“山头的金达莱胜过最美的玫瑰！”
    挑战自我，家庭生活荡激情
    业务参谋吴天昊参加一次大规模演习后，荣立了三等功。载誉归来，他却在屋里“闷”了两天两夜。
    在这场网络化的“战争”中，他感到，面对新军事革命，自己虽有一定优势，但后劲儿还尚显不足。
    于是，夫妻俩有了新的梦想――接力读研。1998年，刘锋先起跑了：以超过分数线50分的优异成绩考入辽宁大学攻读硕士研究生，当刘锋以辽大最高分提前获得硕士学位时，吴天昊从妻子手中接过了接力棒。3年后，他顺利“冲刺”，也获得了硕士学位。
    2004年8月，张景悦刚从国防科技大学攻读研究生毕业归来，立即协助丈夫戴臣研制“某自动控制系统”。
    其中一个子课题涉及到了某信息技术，与他们的本专业相差较远。为了“啃”下这块“硬骨头”，他们两个每晚加班学习4个小时，星期日当成“星期七”过，用“挤”出来的时间一点一滴地学习掌握有关知识。
    一个月后，夫妻俩终于闯进了这一新领域，如今，他们担负的课题任务已取得了重大突破。
    张扬 李红强 本报记者孙兆秋
〖-ZW/正文〗
