〖ZQ/总期〗17796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2004年国庆节那天，文思友和战友们在被称为“死亡地带”的雷场上执行扫雷任务，他们以特殊的方式庆祝国庆节――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷场上的国庆礼炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/李林帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年国庆节那天，文思友和战友们在被称为“死亡地带”的雷场上执行扫雷任务，他们以特殊的方式庆祝国庆节――
    雷场上的国庆礼炮
    “身穿扫雷的戎装，奔赴昔日的战场，为人民扫雷，为军旗争辉……”唱着这首气壮山河的《扫雷队员之歌》，2004年10月1日，文思友和战友们来到了中越边境海拔2500多米的五台山地区执行扫雷任务。
    晨雾散尽，霞光透过树荫洒向大地。看着眼前这座植被茂密的山峰，文思友心潮澎湃。如果不是封围标记的说明，谁会想到这里就是有着“死亡地带”之称的雷场呢？炮弹炸断的树杆，如今已经长出青枝绿叶；炮火耕犁的一个个弹坑，也已长满灌木杂草。然而雷患的威胁却一刻也没有停歇。眼前这座秀美的山峰，其实是一个张着血盆大口，随时要吞噬人们生命的魔鬼。
    “再过几天，两国联合勘界组将到五台山勘界立碑，我们必须赶在勘界组到来之前，清除勘界立碑通道和立碑点的雷患。”队长郑重地布置了任务。按理说，文思友完全可以不参加这次任务，因为在连队接到扫雷任务前，他的探亲报告也刚好批了下来。雷场如战场，家人不希望他冒这个险。然而文思友却有自己的想法：当年老一辈革命军人用自己的鲜血守卫着和平，为国家的繁荣和边疆的安宁甘愿奉献自己，作为一名军人，一名班长，这个时候探家岂不是临阵脱逃？于是，他毅然向连队党支部递交了请战书：我坚决请求执行此次扫雷任务，哪怕是用自己的鲜血，来洗去战争留下的“疮疤”，我也再所不惜。
    “轰……”的一声撕破山谷的扫雷爆破筒炸裂的巨响，将文思友的思绪拉回到雷场上。能在国庆节这天，踏上这片经过血与火洗礼的热土，那是作为一名军人的光荣。想到这里，文思友顿时感到全身的血液都沸腾起来。他戴好钢盔，穿好防护服，手持探雷器、探雷针，从容地走上雷场，开始人工搜排。
    “一枚、二枚、三枚……”一天下来，勇士们人工搜排出来的地雷足足有上百枚。最后，队长决定就地引爆这些地雷当礼炮为祖国贺岁。在雷鸣般的爆炸声中，在战友们的欢呼声中，文思友不禁想起一首军旅诗：“我微笑/微笑着面对死亡/即使躯体瞬间化作碎片/也要犁开一垅和平沃土……”火红的夕阳，映照着他坚毅的脸庞，也映照着他那身神圣的军装……（涂灵 李林帅）
〖-ZW/正文〗
