〖ZQ/总期〗17796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国边海防，建功立业好地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/牟国云/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/《今日边海防》国庆特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国边海防，建功立业好地方
    写在前面的话
    今天，是国庆佳节。在这举国欢庆的日子里，我们为广大读者献上一组来自边关的“人物新闻”。
    新闻的“主角”们有一个共同的特点――全部都是高学历干部。伴随我军信息化建设的不断发展，祖国万里边海防线上的干部学历结构正在发生着巨大的变化，大学生，硕士生，乃至博士生，已不再是凤毛麟角，而是日渐增多，如同群星闪耀军营。聚焦这些高学历干部，我们可以发现：他们不同于传统印象中的边防干部，身上明显印记着时代的信息，富有个性，勤于思考，敢于创新；他们又与身边的其他同志并无二致，讲奉献，能吃苦，敢战斗。靠着自身的良好素质，他们正在成为边海防建设的生力军。
    边防海防，建功立业的好地方。让我们和着对共和国的生日祝福声，同越来越多的高学历官兵们一起努力，让边防现代化建设的步伐，快一点，再快一点……
    说说咱们的“双学士连长”
    采访广西军区某边防团六连连长刘智权之前，脑子里装满了问号：一个取得经济学、管理学双学士学位的大学生干部，能把一个连队带好吗？可是，当笔者来到六连时，战士们滚烫的话语，却把这些问号拉直了。于是，笔者如实记录了下面的文字――
    听说你来采访我们连长，不是我们吹，他的先进事迹，够你装满一箩筐。
    你看我们连队这一套边境数字化管控系统，现在大家用起来都挺熟练的。可你不知道，这套东西刚来时，连队谁都不会用，也不敢多摸，不怕你笑话，怕摸错了，担不起责任。连长就是在这套装备到后不久来的。他一听说我们用不惯新装备，也没说什么话，第二天就组织全连上课，只见他拿起粉笔在黑板上“唰唰”写了“0”、“1”两个数字。两个数字一堂课，深奥的数字化技术，他讲得深入浅出，我们一下子觉得数字化边境管控系统没有原来那么神秘了，在他带领下，很快掌握了这套新装备的操作方法。
    连长的创新思维常常让我们跟不上。过去我们连队从没有什么人考虑过什么战斗力评估的问题。训练、演练，从来都是按部就班地开展。连长来后，把指挥能力、协同作战、反应速度、信息对抗、野战生存、综合保障六大模块25种具体的作战能力作为评估指标，搞了个战斗力评估系统。用这个系统一检验，每个班排的战斗力，看一眼就明白了。过去有些班训练互相不服气，现在把几个基本的单元往系统上面一卡，大家都没有话说。
    你别看我们连长整这些玩意挺在行，就以为他对一些基础的东西拿不住。连长刚来时，每天皮鞋擦得锃亮，裤缝烫得笔直，头发梳得整整齐齐的。几个老兵给他提意见：“这样衣冠楚楚，能和我们打成一片吗？”谁知连长不但不改，还说军人应该有堂堂仪表，在训练场上要不怕脏、不怕苦，训练完了就要干干净净、利利索索。老兵们不服气：理是这个理，但你如果没有真功夫比过我，我还是不信你。谁知一比下来，连长不但学识让人刮目相看，而且步兵技术也项项全优，硬把几个老兵比了下去。事后我们才明白，连长在大学时，就是运动员，器械体操还拿过全省的奖。这一下，我们都服了，都跟着连长的样子学，平时都把自己打扮得仪表堂堂。
    连长的事儿很多，这两年我们连队年年是团里的先进，本身就很说明问题。我们当战士的也不知道什么大道理，只知道从连长身上，看到了前进的方向，我们常常在想，我们啥时候也能做到他这样呢？
    本报特约通讯员 罗文义
    “硕士团长”镇守边防
    九月的帕米尔高原红其拉甫哨所白雪皑皑。一支巡逻队伍艰难地攀行在海拔4500米、坡度近30度，被誉为“血染的通道”红其拉甫达坂。尽管山高坡陡，走在前面的上校军官，却步不乱气不喘，手拉着战士的手一路前进。一米八的个儿，黑里透红的脸庞，透出戍边军人特有的果敢和胆略。
    他就是在海拔3000米以上的高原镇守边关的硕士团长――赵勇胜。从排长到团长，赵勇胜一直都在喀喇昆仑山脚下的南疆部队工作。赵勇胜感到，随着信息化的快速发展，作为新时期的带兵人，不能超前掌握高科技知识，必将成为“落伍者”。1996年10月，时任作训股长的他在全团第一个购买了个人电脑，开始用计算机处理战术标图和机关业务；接着，又摸索着在全团建起局域网，将信息化知识运用到新装备训练；2001年10月，赵勇胜以优异成绩考取兰州理工大学，在校攻读硕士学位期间，他学习更加刻苦，超前、独到的思考常常赢得导师和同学们的赞赏。
    2004年2月，赵勇胜被任命为帕米尔高原某边防团团长，上任后的头三个月，赵勇胜没有呆在办公室，而是打起背包来到边防一线哨所，一口气跑遍了海拔5000米以上的20多个巡逻点位。当看到边防一线执勤巡逻大都靠骑马或徒步完成，靠肉眼观察边情，巡逻一趟至少需要一周时间，赵勇胜开始思考着如何构建边关信息化平台，运用新的执勤巡逻手段提高管边控边质量。在他的主持下，对边防一线哨所基础设施建设进行了整体规划，在重要通道、执勤点位安装了电子监控设施系统，配置了防红外线夜视仪等设备。他还对团作战指挥中心进行升级改造，建成覆盖边防一线哨所的“边防一体化综合信息网”，团、营、连及前哨班全部实现了数字监控到点、执勤卫星定位、边界防越实时报警。
    赵勇胜凭借自身过硬的军事素质，还多次担任军事演习的指挥官。2004年8月，中巴两国首次联合反恐军事演习在帕米尔高原某地域打响。担任指挥官的赵勇胜凭着流利的英语水平，和巴方军人交流切磋，保障了这次联合反恐军事演习圆满成功。演习结束后，巴方最高指挥长官友好地和赵勇胜拥抱，连连称赞他：中国军人，了不起！
    蒋家政本报特约通讯员 牟国云
    “博士舰长”驰骋海疆
    数年前，当海军有了首位博士副舰长的消息见诸报端时，敏感的外国通讯社报道称：“博士舰长的出现，标志着中国海军开始进入崭新的发展阶段。”
    伏波巡海，倚天舞剑。笑对硝烟烽火之际，当年的博士副舰长范进发，已成为高擎海疆和平盾牌的海军某新型导弹驱逐舰舰长。
    浩瀚中国海，海疆大演兵。
    红、蓝双方组成的特混编队在方圆数百海里的海天间摆开了阵势：海面上战舰驰骋，空中战机翻腾，水下蓝鲸出没，范进发泰然自若，端坐在计算机前，随着他敲击键盘，雷达旋转，导弹昂首，舰炮仰天……目标被锁定，范进发再次鼠标轻点，炮火轰鸣，导弹裂空，数十道火舌以排山倒海之势直奔敌目标，“敌”瞬间支离破碎……
    成功与掌声，没有让范进发沉醉，作为一名现代化战舰的指挥员，范进发始终瞄准未来海战场，寻韬探略铸精兵。
    这是一次导弹攻击训练。茫茫海上，狂风大作，骇浪滔天。范进发请求合同训练舰实施电子干扰。
    这时，有人报告，上级的训练计划上只有导弹攻击任务，没有要求在电子干扰的条件下进行，并小声提醒：这会影响训练成绩，而且不安全，万一出了事故……
    范进发脸一沉：“高科技战争是全方位的。谁敢保证你发射导弹时人家就不干扰？！”
    强烈的电子干扰使目标一度从雷达屏幕上丢失。范进发下令雷达跳频搜索和启动电子战系统实施反干扰，重新锁定目标，成功对其实施了精确打击。
    有人曾说：“军人好战固然可怕，但对一个国家来说，军人不愿意打仗则更加可怕。”范进发在其后又加上了一句：“军人打不赢战争最可怕！”为了打得赢，博士舰长孜孜以求。
    新型战舰已经实现了按键指挥，但仍沿用老舰上的指挥口令，许多指挥口令已不合时宜，影响效率。
    与信息战对“表”，范进发决心精简指挥口令，提高指挥效率。
    对此，有人嗤之以鼻：“一秒钟可以下达一大堆口令，犯得着为一两秒钟去脱几层皮吗？”
    范进发却不以为然：“信息战，时间决定一切！能快一秒钟，就多一分胜算！”他起早贪黑忙开了。历经3个多月的网上模拟、实际演练、反复论证，范进发人瘦了一大圈，新型战舰上的指挥口令得到了合理的精简。
    口令“精简”，行动“提速”，仅反舰导弹攻击从搜索目标、发现目标到攻击，就“提速”了2秒。（蔡年迟） 肖先云摄
    蒋家政 摄
    蔡年迟摄
〖-ZW/正文〗
