〖ZQ/总期〗17796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写伟大祖国更加壮丽的篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝中华人民共和国成立五十七周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大祖国的巨轮，沿着社会主义的航道，向着民族复兴的目标，驶出了五十七年的航程，迎来了又一个华诞。全国各族人民和港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞一道，以建设现代化国家的自豪和自信，以“十一五”开局之年的新成就，欢庆伟大祖国的盛大节日。
    五十七年的奋斗，五十七年的创造，我们的祖国发生了天翻地覆的变化。在社会主义革命和建设时期，我们确立了社会主义基本制度，在一穷二白的基础上建立了独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，使古老的祖国以崭新的姿态屹立在世界东方。在改革开放和社会主义现代化建设时期，我们坚持党的基本路线，开创了中国特色社会主义道路，初步建立起社会主义市场经济体制，国家的综合国力和人民生活水平大幅度提高，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展，国家繁荣昌盛，社会和谐稳定，人民富裕幸福，国际地位显著提高。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，紧密结合新世纪新阶段国际国内形势的发展变化，提出以人为本、实现科学发展、构建社会主义和谐社会、建设社会主义新农村、建设创新型国家、树立社会主义荣辱观、推动建设和谐世界、加强党的先进性建设等重大战略思想和重大战略任务，在新的时代条件下进一步明确了中国历史发展的方向，极大地鼓舞和激励了全国人民现代化建设的奋斗精神。今年是我国实施“十一五”规划的第一年，经过全国各族人民的共同努力，各方面工作取得新的成绩，各项事业取得新的进步。实践表明，中国特色社会主义道路是我们国家的振兴之路，民族的富强之路，越走越光明，越走越宽广。
    在实现民族复兴的征途上，我们处在一个新的历史起点上，处在一个大有可为的战略机遇期。职责光荣而任务繁重，道路广阔而充满风险。我们要坚定不移地用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全党、教育人民，全面贯彻落实科学发展观，使马克思主义中国化的重大理论成果成为引领中国社会不断发展进步的强大思想先导。要坚定不移地抓好发展这个党执政兴国的第一要务，坚持以经济建设为中心，继续深化改革、扩大开放，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，促进人的全面发展，促进人与自然和谐。要坚定不移地转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，落实“五个统筹”，切实把经济社会发展转入科学发展的轨道。要坚定不移地坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，积极稳妥地推进政治体制改革，健全民主制度，丰富民主形式，建设社会主义法制国家。要坚定不移地发展社会主义先进文化，弘扬民族精神和时代精神，树立社会主义荣辱观，不断提高全体人民的思想道德素质和科学文化素质。要坚定不移地做好构建社会主义和谐社会的各项工作，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素，努力化解不和谐因素，创造全社会更加和谐地为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而奋斗的良好气氛。要坚定不移地坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。要坚定不移地坚持立党为公、执政为民，坚持科学执政、民主执政、依法执政，大力开展党风廉政建设和反腐败斗争，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，始终不渝地保持和发展党的先进性。
    个人的命运总是和国家的命运紧密相连的。欣逢伟大的时代，是我们每个公民的幸运；投身伟大的事业，是我们每个公民的责任。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，同心同德，开拓创新，用我们的不懈奋斗和辛勤汗水，共同创造中国人民更加美好的生活，共同书写中华民族更加壮丽的篇章。
    （新华社北京9月30日电）
〖-ZW/正文〗
