〖ZQ/总期〗17796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中华人民共和国成立57周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等出席温家宝发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝中华人民共和国成立57周年
    国务院举行国庆招待会
    胡锦涛吴邦国贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等出席温家宝发表讲话
    新华社北京9月30日电 （记者李斌、邹声文）57载春华秋实，57卷辉煌诗篇。国务院30日晚上在人民大会堂举行国庆招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立57周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人与1500余名中外人士欢聚一堂，共庆佳节。
    人民大会堂宴会厅灯火辉煌，鲜花吐艳，洋溢着喜庆热烈的气氛。主席台帷幕中央国徽高悬，10面鲜艳的红旗分立两侧，“1949―2006”大字年号熠熠闪光。
    晚上六时，伴随着欢快的《迎宾曲》，胡锦涛等党和国家领导人步入宴会厅，全场响起热烈掌声。
    招待会在庄严的国歌声中开始。国务院总理温家宝发表了热情洋溢的讲话。他首先代表党中央、国务院，向全国各族人民致以节日的祝贺；向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以亲切的问候；向出席招待会的各国朋友和所有关心、支持我国现代化建设的国际友人，表示诚挚的感谢。
    温家宝说，57年前，中华人民共和国宣告成立，开辟了中国历史的新纪元。改革开放以来，我国实现了近30年经济持续快速发展，社会全面进步，创造了历史奇迹。这个大趋势是不可逆转的。我们有良好的发展基础和有利条件，有经过实践检验的正确的内外政策，有不断增强的应对各种困难和风险的能力，有重视学习和善于学习的优良传统。中国这艘巨轮一定能够乘风破浪、平稳航行。
    温家宝指出，我们坚定不移地走科学发展之路。这条道路不仅关系当代，而且关系子孙后代和长远发展。按照这条路子走下去，我们就一定能够把中国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
    温家宝指出，我们坚定不移地走改革开放之路。我们要全面推进经济体制改革、政治体制改革、文化体制改革和社会管理体制改革，解放和发展生产力，健全民主与法制，坚持反腐倡廉，实现社会公平正义，完善社会主义制度。我们要始终坚持对外开放的基本国策，大胆吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果。
    温家宝表示，我们坚定不移地走自力更生、艰苦奋斗之路。在十几亿人口的中国建设现代化是前无古人的创举，是长期而艰巨的历史任务。我们必须有这样的思想准备，充分发挥全体人民的积极性，在全社会大力倡导诚实劳动、勤奋创业的精神，通过坚持不懈地努力，创造更加美好的生活。
    温家宝强调，我们将继续同香港、澳门广大同胞一道，共同维护和促进香港、澳门的繁荣稳定。我们将继续同广大台湾同胞一道，共同推进祖国和平统一大业。我们将继续同各国人民一道，共同建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。（讲话全文见第三版）
    欢快的乐曲声中，中外朋友频频举杯，共庆新中国57华诞，共祝中国繁荣富强、人民幸福安康。
    招待会由国务委员兼国务院秘书长华建敏主持。
    出席招待会的还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山、唐家璇、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、李贵鲜、张思卿、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明和黄华、彭冲、谷牧、郑天翔、杨白冰、迟浩田、张万年、王汉斌、倪志福、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、周光召、曹志、韩杼滨、杨汝岱、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、万国权、胡启立、赵南起、王文元、韩光，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远，以及傅全有、王克。
    中央和国家机关有关部门负责人，解放军和武警部队负责人，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表，各人民团体主要负责人，北京市负责人，香港特别行政区和澳门特别行政区的一些人士，台湾同胞，华人、华侨代表，在华访问的部分外宾、国际知名人士、各国驻华使节、各国际组织驻华代表、部分外国专家和配偶，也出席了招待会。 9月30日，国务院在北京人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立57周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人同1500余名各界人士和来自海外的宾客欢聚一堂，共庆佳节。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
