〖ZQ/总期〗17796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2004年国庆节，侦察参谋商扬在某外国军校比武中，一举夺魁，以一尊“强中强”杯作为节日礼物献给自己的祖国――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赛场上的国庆节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年国庆节，侦察参谋商扬在某外国军校比武中，一举夺魁，以一尊“强中强”杯作为节日礼物献给自己的祖国――
    赛场上的国庆节
    那天是十月一日。天刚见亮，侦察参谋商扬就醒了，虽然昨天进行的30公里武装越野赛所带来的疲劳还没有消除，但他却感到非常兴奋，见行军帐篷内的其他国外对手还酣声如雷地睡着，就悄悄地穿好了衣服走出了帐篷。
    深深地呼吸着新鲜空气，商扬眼前浮现出一面迎风招展的五星红旗，晴朗天空下一群群白鸽正自由地飞翔着。虽然身处国外，可这一刻，商扬却强烈地意识到，自己的心和祖国贴得很近。
    为期4天的比武今天将要进行最后一个项目――“水下蛙人突击”。这次比武，是军校一年一度最有影响力的巅峰对决。商扬留学刚一个月，就从100多位学员中脱颖而出，成为争夺“强中强”杯10名顶尖选手中的一员。在已经进行完的4个项目比武中，商扬只以微弱的优势胜出。其他9名选手个个身怀绝技，特别是那个名叫汤姆的选手，他的综合素质非常过硬，是商扬夺冠的最有力竞争者，任何一丝一毫的大意都会与冠军无缘。
    “加油！今天一定争取夺得‘强中强’奖，为国争光。”商扬在心里对自己说。憧憬着把那金灿灿的奖杯作为礼物献给祖国和培养自己的部队的那一刻，商扬一下子兴奋起来，他拿出作业笔，认认真真地在自己的手背上画了一面五星红旗，“有了这面国旗引导，我会勇往直前的。”
    7点整，随着“砰”地一声发令枪响，包括商扬在内的10名特战顶尖高手如蛟龙般地跳入冰冷的海水里，拉开了名为“水下蛙人突击”比武的序幕。刚开始，汤姆一马当先，不一会儿就把商扬甩在后面。商扬奋力追赶着。几天来巨大的体力消耗使商扬感到非常吃力，可当他看到前方闪耀在波峰浪谷中的五星红旗，一股冲天的豪气油然而生，他牙关紧咬，顽强拼搏，最终超过了汤姆，而且一直把优势保持到终点。
    “中国军人，好样的！”在场的外国选手对他由衷地竖起了大拇指。
    在掌声和鲜花中，商扬高高举起了“强中强”杯，那一刻商扬轻轻地唱起《义勇军进行曲》，他的心头一阵阵发热……（韩光） （题图：涂建纯、窦智、佚名摄）
〖-ZW/正文〗
