〖ZQ/总期〗17796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区某海防师积极组织官兵参加在职科学文化学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习成才活动促进官兵学历结构发生可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观的指引下/国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州9月30日电特约记者椴友、特约通讯员陈小军报道：刘大叔怎么也不相信，入伍时只有初中学历的儿子刘复顺当兵6年后竟然拿下了大专文凭。本月中旬，他来到福建省军区某海防师三连，亲眼看到了儿子的大专毕业证书，不由得喜出望外。
    在这个师，像刘复顺这样的战士有许多。随着9月初1500余名义务兵报考和参加电视中专学习，全师义务兵中专、高中毕业或在读人数达到96％，士官大专毕业或在读人数达98％，干部本科毕业或在读人数达91％。
    这是部队广泛深入地开展学习成才活动出现的可喜变化。
    5年前，情况却不是这样。这个师宣传科干事李新卫提供的一份统计显示，当时义务兵高中学历占32％，中专学历为3％；士官大专以上学历占16％；干部本科以上学历不到30％。
    这个师党委在实践中感到，贯彻“以人为本”要求，不能仅仅停留在物质生活条件的改善上，更应当注重提高官兵的科学文化素质，积极引导官兵学习成才。他们积极协调，先后将厦门大学、福建广播电视大学等5所高校函授学习和自学考试的考点开设到了海岛上，组织青年官兵参加在职科学文化学习。
    在师团两级机关指导下，官兵分类确定在职文化学习目标，战士上中专，营连干部读本科，师团干部报考研究生。驻南日岛某团特务连班长陈荣辉说：“我们感到高兴的是，尽管人在海岛、任务繁重，可在各级领导的关心下，我们守岛战士有时间学习，有地方学习，有人指导学习。”
    学习成才活动带来的不仅是学历结构的变化，官兵的能力素质也明显提高了。一是提高了使用新装备的本领。仅最近两年，这个师就有36名官兵结合学历教育，在使用新装备中练就了一手“绝活儿”，被福建省军区、南京军区评为“优秀四会教练员”。二是转业退伍时就业竞争力强了。去年老兵退伍时，当地有10多家大型企业专门到海岛组织招聘会，有400多名退伍战士当场被录用。某海岛观察所湖南籍士官贺新生，凭自学考试拿到了法律专业大专毕业证书，到广州市人才招聘会应聘，有5家单位争着要他。
    相关链接
    学习成才活动
    从2000年起，总政每年表彰全军十大学习成才标兵、学习成才先进个人和人才培养先进单位。这一重要举措增强了各级抓好学习成才活动的责任感，进一步调动了官兵参与学习成才活动的积极性。2004年，总政下发《关于在全军部队深入开展学习成才活动的意见》，突出强调着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的目标组织官兵学习成才。据悉，2001年至2005年全军实施在职科学文化教育第四个五年规划期间，共有27.5万名干部获得在职教育高等学历，45万名士兵获得中专以上学历，130万名士兵掌握了一门以上专业知识和技能。
〖-ZW/正文〗
