〖ZQ/总期〗4823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来姚文元邱会作同志同凯山・丰威汉同志举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈在亲切友好气氛中进行，双方就老挝当前抗美救国战争形势交换了意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老友好关系RW：凯山/副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 中共中央政治局常委周恩来，中共中央政治局委员姚文元、邱会作，今天下午同老挝爱国战线党代表团团长、老挝爱国战线党中央委员会副主席凯山・丰威汉举行了会谈。
    会谈在亲切友好的气氛中进行，双方就老挝当前的抗美救国战争形势交换了意见。
    参加会谈的老挝方面有，代表团团员：老挝爱国战线党中央委员萨南・苏蒂查和梅索，老挝爱国战线党中央办公厅副主任通沙瓦・凯坎皮吞。
    参加会谈的中国方面有，中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚，中共中央候补委员方毅，以及有关方面负责人韩念龙、申健。
    中共中央政治局常委周恩来，中共中央政治局委员姚文元、邱会作，三月二十五日同老挝爱国战线党代表团团长、老挝爱国战线党中央委员会副主席凯山・丰威汉举行了会谈。图为会谈前合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
