〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《社会主义和谐社会的25个理论热点》出版
    为了帮助广大干部群众学习有关社会主义和谐社会的基本问题，了解什么是社会主义和谐社会、怎样构建社会主义和谐社会等理论热点，中国方正出版社新近出版了《社会主义和谐社会的25个理论热点》一书。
    （据新华社）
    五年来6.9万名转业军官选择自主择业
    “自主择业转业军官创业论坛”3月31日在北京举行。国务院军转办、全军转业办、军队驻京各大单位转业办有关同志、特邀专家学者以及全国部分省市军转办领导和自主择业转业干部代表出席论坛并发言。
    今年是实施军队转业干部自主择业安置方式的第5个年头。5年来，全国共有6.9万名转业军官选择了自主择业。（盛大泉）
    全国肿瘤防治“千百万”工程在京启动
    由中国医学基金会、中国医促会中老年专业委员会、北京振国肿瘤研究中心、《中国医药指南》杂志社联合举办的全国肿瘤防治“千百万”工程启动仪式，于3月31日在北京人民大会堂举行。
    全国肿瘤防治“千百万”工程，即为1000个农村乡镇赠送《肿瘤防治与康复》等书籍、光盘、宣传资料；救助100名少年儿童和100名家庭贫困的肿瘤患者；为1万名农民进行肿瘤普查。（赵忠范、王善平）
    “人文奥运”将还北京历史文化名城原貌
    北京市文物局4月1日上午在奥运新闻中心举行新闻发布会宣布：到目前为止，《“人文奥运”文物保护计划》项目已开工近60项，其中天安门城台、智华寺、川底下等20余项修缮工程已经全部竣工。（姜永安）
    DW：盛大泉/赵忠范/王善平/姜永安
〖-ZW/正文〗
