〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同希拉克总统通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首一致认为，中法关系继续保持着迅速发展的良好势头，双方互办文化年取得成功，加深了两国人民的了解和友谊。他们表示希望通过两国总理年内实现互访，进一步共同努力，推动中法全面战略伙伴关系不断迈上新的台阶
    新华社北京4月1日电 国家主席胡锦涛4月1日晚应约同法国总统希拉克通电话。两国元首一致认为，中法关系继续保持着迅速发展的良好势头，双方互办文化年取得成功，加深了两国人民的了解和友谊。他们表示希望通过两国总理年内实现互访，进一步共同努力，推动中法全面战略伙伴关系不断迈上新的台阶。
    希拉克重申，对华军售禁令早已过时，应尽早取消。法国将继续为此作出努力。
    胡锦涛指出，随着中欧关系的发展，欧盟对华军售禁令越来越不合时宜，早日排除中欧关系中的这一政治障碍，是形势发展的必然，符合双方的根本利益，也必将有力地促进中欧关系健康蓬勃地向前发展。
    两国元首还就中东地区局势等问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
