〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起点不宜太高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在电视上看到一位成功企业家接受记者的采访，当被问到成功的诀窍时，他只说了一句话――从做俯卧撑起步。他只身一人在外地谋生，举目无亲，生活很艰难。最初他也想尽快取得成功，却屡屡受挫。为了不让自己丧失信心，他开始每天做俯卧撑，以10个为起点，每过几天增加1个，借这种办法使自己坚持下去。同时，他也干脆放弃了那些不切实际的想法，事业从零开始。逐渐地，虽然起点很低，但他后来能做数百个俯卧撑，同时他的生意也终于打开了局面。
    生活中，我们谁不愿意让自己站在一个高起点上去奋斗拼搏？但每个人的实际情况却大相径庭，如果非强求不可，只会带来不必要的包袱。这时，把自己的起点降低一点，不失为一种生活的智慧。
    有时候，主动降低自己的起点，并非意味着同时降低目标，而是为了少一些压力，多一些自信，为成功积累更多的资本。笔者有一位战友，当他入伍时，发现自己与别人相比有不少差距。虽然他也有不小的抱负，然而他没有为了面子和虚荣定要和其他人看齐，而是放低了自己的位置，别人的不屑恰好用来激励自己。当他把基础筑牢之后，如今他的步子已经远远走在了同龄人的前面。
    有时候，主动降低自己的起点，并非是鼠目寸光，恰恰是为了进入一个新的层次。搜狐公司总裁张朝阳，曾3次主动“开除”自己。从机关公务员，到外企白领，再到创办网络公司，每一次，他都在别人不理解的眼光中放弃优越的职位，从头再来；但每一次，他都又超越了自己，达到一个更高的境界。
    退一步海阔天空。适当降低你的起点，可以让你不躺在过去的成绩上沾沾自喜，能够轻装上阵，找到一个全新的成功起点。
    96263部队卢国鹏
〖-ZW/正文〗
