〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死关头“我先上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警云南总队德宏支队作训股股长李东速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/卜贵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生死关头“我先上”
    ――武警云南总队德宏支队作训股股长李东速写
    身高1.70米的李东，一口广西腔里带点谦逊，乍看有几分斯文。但在中缅边境，歹徒谈李东色变。为啥？毙劫匪、擒顽凶、救人质等生死关头，总是“我先上”，在边关留下了一个个惊心动魄的故事……
    “砰！”枪声回荡在边境上空，杀人后又劫持人质的犯罪嫌疑人刘某被李东一枪击毙，17名人质安全获救。时间：2004年3月15日上午；地点：某边境小镇。
    这天上午，刘某趁人不备，用砍刀砍死2人、砍伤3人后，又将17名村民劫为人质。接到支队派兵处置的命令后，李东迅速带5名官兵赶到案发现场。
    此时，失去理智的刘某狂舞砍刀，扬言要将人质全部砍死。“我先上！”李东要求担负狙击手，接近作案者，伺机处置，确保人质安全。
    李东借着竹梯，爬上了5米高的土墙。此时，室内又一名人质被凶犯砍伤，倒在血泊中。李东一手抓住梯子，单手据枪，就在刘某向外张望之际果断扣动扳机。于是，出现了前面的一幕。
    德宏毗邻“金三角”，近几年，随着国际走私贩毒分子活动的猖獗，因毒品和走私引发的犯罪活动一度给社会治安带来了严重危害。每次“处突”，李东总是那句口头禅：“我先上。”
    就在击毙刘某一个多月后的4月19日，某边境村吸毒人员张某，向父母逼要毒资不成，手持炸药包扬言要炸死父母，引来上百名边民围观。由于张家位于村子中央，炸药包一旦被引爆，附近民房和群众将遭受灭顶之灾。公安机关拟定了一个又一个处置方案，都被一一否决了。双方已对峙了近两个小时，要是再拖下去，后果不堪设想。
    “我先上。”关键时刻，李东只身一人逼进张某所在的房间。此时，张某目露凶光，正站在一张桌子后面，右手拿着打火机，随时都准备点燃炸药包，其父母被堵在里屋墙角。
    “你再过来，我就点燃炸药！”见有人进来，张某狂妄地喊叫起来。面对丧心病狂的张某，李东从容镇静，晓之以理相劝10余分钟，但张某始终无动于衷。
    16时20分，张某左手持炸药包，右手打燃打火机，突然从房间冲出，企图点燃炸药包炸现场围观群众。在其点燃炸药包的千钧一发之际，李东迅速出枪，扣动扳机，当场将其击毙……
    在一次次与歹徒的较量中，李东面对的不仅是死神，还经受着威逼利诱和家庭牺牲的考验。一次，他配合公安机关进行缉毒行动，在与几名疯狂毒贩面对面较量时，毒贩叫着他的名字说：“你有几个脑袋，不怕死吗？”“怕死我就不当武警。”李东毫不畏惧，配合公安机关一举抓获两名毒贩。当一个个犯罪嫌疑人栽在李东手上后，这些人视他为“眼中钉”，扬言要买他的头，并砸他家的门窗，在他妻子上班的路上威胁跟踪，弄得他妻子上班只敢坐公共汽车。但李东仍不改初衷，每次“处突”仍然是“我先上”。
    “作为一名边陲卫士，为了建立和谐社会，立着是一把镇邪的利剑，倒下也是犯罪分子难以逾越的屏障。”见硬的不行，犯罪嫌疑人又来软的，有的给他送钱送物，甚至用女色来拉拢他。一次，他带官兵执勤时，一个自称是珠宝商的人找到他，诡秘地把一只价值万元的龙凤玉镯往他手里塞：“交个朋友，有事相互关照一下……”遭拒绝后，又用女色来诱惑他。“你简直是蚊子咬木偶――认错了人！”那人灰溜溜地走了。几年来，他先后拒收钱物30多万元，各种诱惑20余次。
    在正义与邪恶的较量中，李东用一腔赤诚竖起了共产党员的丰碑，2次荣立三等功，3次被武警总部、总队表彰为“优秀共产党员”、“军事训练先进个人”及“优秀边防干部”。阳春3月，李东又双喜临门：挂上闪闪发亮的一等功奖章，被破格提拔为德宏州支队教导队队长。
    本报记者 姜兴华 本报特约通讯员 卜贵明
〖-ZW/正文〗
