〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化测绘保障方式显威演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某测绘大队加速装备技术及地图信息化改造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国营/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国营、特约记者张坤平报道：日前，华北某地，“红军”指挥部运用数字化战场地理空间情报数据支持的指挥控制系统，精确引导数百辆战车、数十架战机迅猛出击，使“蓝军”遭到重创。为演习提供地理情报和导航等数据的是北京军区某测绘大队。此次演习成功，标志着该大队实现了由传统纸质地图保障方式向系列数字化保障方式的转变。
    随着部队一体化联合作战训练的开展和武器装备信息化含量的不断增加，建设数字化战场成为我军测绘领域面临的重大课题。该大队引导官兵摆脱传统思维模式，加速测绘装备技术及地图的信息化改造，建立一体化数字测绘作业和管理网络平台。工程技术人员引进、研发了集计算机网络、航空遥感、红外测距、虚拟仿真等先进技术为一体的数字化测绘网络系统，相继攻克了数字转绘作业的优化与改进、数字地图制作等近百项数字化测绘难题，其中39项成果获国家和军队科技进步奖。记者在该大队数字化制图机房看到，随着作业员轻移鼠标，一幅幅地貌画面逼真地呈现在计算机屏幕上，从地形采集、编绘、输入、输出到一幅图完成，只需数十分钟。
    地形可视化与战场环境仿真技术复杂，工艺要求很高。该大队积极研发的光电传感、影像数据等先进手段，采集地理空间数据，完成了战区数字化高程模型数据的构建，成功研发出虚拟仿真地理环境系列软件，为指挥员推演各种作战方案提供了逼真多维的战场信息环境。目前，该大队已为全军数字化战场建设提供了数以亿计的高精度地理信息空间数据和信息网，战区部队可实时获取所需相关信息数据。
〖-ZW/正文〗
