〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“黄草岭英雄连”用传统课目锤炼官兵战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多年不见的刺杀训练重返演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄草岭英雄连”用传统课目锤炼官兵战斗精神
    多年不见的刺杀训练重返演兵场
    本报讯 王宇、记者彭泽成报道：“杀！杀！杀！”3月15日上午，广州军区某部“黄草岭英雄连”训练场上喊声冲天，官兵们操起封存10年之久的木制步枪，苦练刺杀本领。该连指导员叶详斌告诉记者，这是连队用传统课目提升官兵战斗精神的又一举措。
    刺杀课目曾是这个连队的“品牌”。早在抗美援朝战争中，该连官兵就凭着“刺刀见红”的战斗精神与敌激战3昼夜，赢得了出国第一战的胜利，也赢得了志愿军授予的“黄草岭英雄连”荣誉称号。1964年，连队在全军大比武中，又一举获得了“刺杀、投弹、障碍、军体”四项总分第一名。从此，刺杀课目便作为连队的传统课目延续下来。然而，随着一批新装备陆续列装连队，刺杀课目被列入选训内容，悄然退出了连队训练场。
    未来战争虽然强调武器装备技术，但基础课目的训练是部队战斗力生成的重要环节，也是培育官兵英勇顽强战斗精神的有效途径。今年开训后，连队果断将刺杀课目纳入训练计划，按照军事训练大纲要求，组织官兵在不影响正常训练的基础上，利用课余时间操练刺杀搏击课目，借此培养军人敢打敢拼的战斗作风。与此同时，为从根本上扭转连队基础课目训练薄弱的状况，他们加大了基础理论、基本技能和战术基础的训练力度，使射击、投弹、爆破等一批传统基础课目得以强化。
〖-ZW/正文〗
