〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱“抬杠”的小两口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许广红/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2005年度策划：中国青年军人家庭写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱“抬杠”的小两口
    “我这辈子，注定要欠她很多很多……”
    家庭成员：
    蔡培志 31岁 大专学历 武警厦门支队五中队中队长
    吴茵娜 27岁 初中学历 从事服装销售
    居住城市 厦门 居住面积64平方米 家庭年收入3万余元
    不知是戴着上尉警衔的蔡培志生性爱开玩笑，还是实话实说，他笑嘻嘻地告诉记者：“我跟她呀，都爱‘抬杠’。”说罢，还煞有介事地强调了两个字：“真的！”
    他俩刚认识就开始了“抬杠”。记得头一次探家，小蔡被表妹拉走，说她有一个叫吴茵娜的小姐妹过生日，一块去凑凑热闹吧。刚一见面，茵娜就说：“我想当兵，你得帮我！”小蔡连连摆手：“这个忙我帮不了！”茵娜瞪了他一眼：“不就是在省总队散打比赛得了个第三名，就摆架子！”他解释道：“当女兵不容易，你又没什么特长。”茵娜说：“这好办，你教教我拳脚功夫，不就有特长了吗？”小蔡以为是说着玩，哪晓得从此以后，茵娜每天都要上门找“师傅”练几招，小蔡稍有不耐烦，茵娜就说他不诚心。小蔡便故意加大运动量，要她每天跑一趟3公里，她居然咬咬牙坚持下来。休假在家10多天，临回队前茵娜还要他再教几招。小蔡说：“你一个女孩子家练这干什么，以后谁敢娶你啊！”茵娜挥挥拳头，说：“以后要是我看准了谁，那个人也看上了我，有一天他突然变心了，我就三拳两脚把他打翻在地！”说罢哈哈大笑。
    那天，茵娜把自己家的电话号码给了小蔡……
    说起这段往事，茵娜至今还感觉甜蜜蜜的，她说：“那些日子，他教，我练。我常常故意给他找茬子，他不服气，就抬我的‘杠’，很好玩的。我就是喜欢找个军人，后来结婚了，我知道他忙，我更知道他最怕陪我逛商场，我就故意‘将军’。看他急得笨嘴笨舌地跟我解释为什么忙，好可爱的样子啊。真怪，他在全中队官兵面前，嗓门又大又利索，跟我说话时声音小多了，还结结巴巴的。”
    “怕你呗！”小蔡在一旁嘿嘿地笑开了。
    “才不是呢。”茵娜说，“你别信他说的，这么多年他才给我买了一个25元的发卡，好寒酸哟。”
    小蔡说：“那是我跑了好几个店挑选的，早不知被她扔哪去了！”
    茵娜转身进了里屋，把一只发卡放在茶几上给记者看，然后悄声说：“有重要‘外事’活动时，我才戴上。”
    小蔡感动不已地说：“我这位夫人呐，常常会冷不丁地做出叫你又惊又喜措手不及的事！”
    茵娜打断他的话，说：“我自己主动‘交代’好了。那是前年，我们结婚不久他到北京参加军事集训。我估算他集训快结束了，坐上火车赶到北京去看他，那是我头一回出远门。”
    小蔡补充道：“那天训练回来，领导告诉我小吴在火车站等我。我急忙坐出租车赶去，接到她时已是中午，赶紧带她吃午饭。走出饭店一看表，销假时间快到了，我又急忙坐出租车归队。”
    茵娜说：“当时他给我扔下一句话，‘你自己逛去吧，逛够了，到你北京的朋友家住上几天，我是没法照顾你。’你看看，他就这么个人，整个没把我放在眼里。”
    小蔡歉疚地叹了一口气，说：“我是欠她太多太多了，这辈子恐怕很难还清。”
    茵娜“白”了他一眼，“谁要你还啊。”随后，她悄声对记者说：“我嫁给军人，很知足了。我带一个1岁女儿，还整天忙得团团转，他带一个中队好几十号人，容易吗？别看中队离我们家才七、八公里，但十天半月不照面是常有的事，我不怪他，真的。”
    五中队的官兵告诉记者，嫂子可会体贴中队长哩。她很少来中队，说是怕影响中队长工作。
    告别小两口时，茵娜蛮自豪地告诉记者：“前不久，五中队接受总部考核验收，除两个项目良好外，其它13个项目全是优秀。那天他特意打电话告诉我这件喜事。你不知道，他很少给我打电话，高兴得我好几天心里美美的。”
    许广红 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
