〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国儿童慈善活动日”启动仪式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国儿童慈善活动日”启动仪式举行
    本报讯 记者丁增义报道：由人民日报、中央电视台、中央人民广播电台和中国国际广播电台等共同主办，中国儿童少年基金会承办的第四届“中国儿童慈善活动日”暨“呼唤――把爱心奉献给孩子”大型慈善晚会启动仪式3月31日在京举行。
    第四届“中国儿童慈善活动日”将围绕“把爱心奉献给孩子”这一主题，组织开展义卖、义赛、义演、公益短信8858（帮帮我吧）、12361儿童募捐公益服务专用号码、慈善一日捐等多种形式的活动，打造“零钱慈善”的公益新概念，进一步激发全社会关注儿童、支持儿童、帮助儿童。
    据悉，第四届“中国儿童慈善活动日”将推出五项主题活动，即开展“零钱慈善儿童一日捐”活动，举办“呼唤――把爱心奉献给孩子”大型慈善晚会，举办“我与长城同在”慈善演唱会，开展“聆听儿童的声音”国际媒体联动活动，举行第四届“中国儿童慈善活动日”总结表彰大会。
〖-ZW/正文〗
