〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国海防基础设施建设专家库建立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是一个拥有漫长海岸线和富饶海洋资源的海洋大国，但长期以来，海防基础设施建设相对滞后，已不能适应新时期海防工作需求。近年来，国务院、中央军委和国家边防委员会非常重视改善海防管控手段，提升海防信息化建设水平。国家边防委员会负责人称，建立海防基础设施建设专家库有利于全面提高我国海防设施建设科技水平，对于逐步建立起基础扎实、体系健全、功能强大的现代化海防基础设施系统具有重要意义。
    首批入选专家库的成员大都是国家、军队各领域的著名专家、教授和工程技术人员，专业涵盖海防基础设施建设的诸多方面。据悉，国家边防委员会还将根据海防建设的发展需要，进一步充实专家队伍，完善工作机制，充分发挥专家的技术指导和监督作用，强化技术审查和把关，统一技术体制和标准，确保建设质量。
〖-ZW/正文〗
