〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐社区“邻居节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/邵执敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和谐社区“邻居节”
    春暖花开时节，笔者有幸参加了郑州市两个社区的“邻居节”，目睹了邻居节上一幕幕感人的情景，亲身感受了和谐社会的春风正在吹走“城市邻里情感危机”的寒冷。
    3月17日和19日，郑州市天下城社区、豫丰社区相继举办了“邻居节”。居民们头戴邻居帽，佩戴吉祥物，纷纷走出家门一同认养邻居树，吃团聚饭，一起签下邻居公约，处处欢声笑语。
    常言说：“远亲不如近邻，近邻不如对门。”然而，随着城市楼房越盖越高，周围的人也越来越陌生，街坊邻里的亲情，被一扇扇冰冷的铁门隔断了。而天下城社区和豫丰社区举办的“邻居节”，为社区居民打开了这道冰冷的门。
    在天下城社区，笔者见到此次“邻居节”传递爱心的小使者栗世文和张颖不停地把两颗叠加的红心佩戴在邻居们的胸前，说：“爷爷，奶奶，你们戴上红心，以后，我们心心相印。”看着胸前的两颗红心，家住2号楼1单元的王国善老人激动地说：“孩子们都已成家立业，自己在家很孤单。现在社区举办了‘邻居节’，以后，邻居之间就能经常串串门了，我们也能进行沟通了。”
    在豫丰社区里，无数头戴黄帽的人手拉手互致问候，亲热得如同一家人。王女士告诉笔者，他们搬入豫丰社区三四年了，但熟识的邻居并不多，有些人碰到的次数多了，知道是一幢楼的，但从不会主动打招呼，好像都成了习惯。“其实谁都希望和邻居热热闹闹地相处，可是不知道该怎么迈出第一步。这次借‘邻居节’可得多认识些街坊朋友！”居住在豫丰社区13号楼的贾建平被邻居扶着来到院内，她要借“邻居节”对众邻居的关心表示谢意。50岁的贾建平丈夫早逝，唯一的女儿住校，腿部残疾的她生活相当不便。她没想到，4位邻居像亲姐妹一样轮流照顾她，现在，她出门总是把钥匙交给邻居。“好邻居是福！”贾建平说。
    住在天下城1号楼1单元的程丙午老人和邻居朱文萍走出家门，来到5号楼前的小广场上，把一个写有“邻居树”的标牌挂在了一棵无花果树上。这两年，院里的土地几乎都硬化了，到了夏天，连树阴都没有。去年，大家自发栽上了树，可护树又成了问题。这次“邻居节”，社区号召居民认养小树。程丙午和朱文萍决定共同认养一棵，并挂上“邻居树”的牌子，结成爱树好对子。这次“邻居节”期间，该社区6条街道旁边的树木都被编上了号码，全被邻居认养了。
    “……敬老爱幼，邻里和睦；礼貌待人，助人为乐；家规民约，共同遵守。”“熟悉的人，亲密的脸，祝情与情永远传递，愿心与心没有距离。”无论是邻居守则，还是居民倡议，不同的形式，不同的语言，却表达着相同的心声：打破高楼隔阂坚冰，呼唤邻里情感回归。
    “有些居民因为上班或外出，可能今天参加不了这个活动，我得抓紧时间出一期板报宣传宣传。”张玉森老人对“邻居节”很有感慨。今年75岁的张玉森已经坚持给院里义务办了14年黑板报，每隔三五天他都要出一期，内容涉及广泛，有时事新闻、法规政策、生活小常识等。为了宣传好“邻居节”，他前几天就开始搜集资料，办了一期以邻居和睦为主题的专题板报。
    在“邻居节”上，人们交流起来尽管还有些生疏，互致问候的笑容还有些拘谨，但无论怎么说，它仍然给居民们带来了不小的震撼：原来开门之后的一句问候，就能发现邻居的可敬可爱。 （刘世清 邵执敏）
    （作者单位：郑州市管城回族区人武部）
〖-ZW/正文〗
