〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的足球场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎业辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连队生活关键词：运动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军营，年轻人都喜欢在一起玩玩球。喜欢篮球的战友，几乎每周都有连与连、班与班之间的比赛；喜欢乒乓球、羽毛球的战友就更简单，有空时互相招呼一声，找个台子拉上网子就能厮杀得畅快淋漓；但对于像我这样喜欢足球的人来说，首先就得面对一个麻烦问题――场地。在基层虽然很难有正规的足球场，虽然很难凑得起一支完整的队伍，但只要是真正喜爱这项运动的人，不管是泥泞还是坑坑洼洼，总会找块空地踢上几脚。相信有不少战友都和我一样，经历过各种形形色色的球场。
    早在读中学时，校区旁就有一个边防部队布满碎石的训练场。常常看着他们在场上踢足球，我们也慢慢从观众变成了选手。球场后方有个鱼塘，射门时球常被踢进去，捞球的时间往往比踢球时间还多，但大伙儿还是乐此不疲。就是通过在球场上相处相知，让我对他们的勇敢和团结佩服不已，首次萌发了当兵的想法。
    然而，高考前我在一次比赛中摔伤了手，报考军校的希望落空，担任守门员的老班长鼓励我大学毕业后再来参军。
    大学毕业后，我放弃在都市工作的机会参了军，一开始被安排在某陆军学院学习。在训练基地那片一边高一边低的演练场上，我们展开了足球战术的“冲击和反冲击”：一方居高临下，轻易就能发动进攻，一方则身居低处，苦苦承受对方如潮的攻势。就在这片场地上，我完成了由大学生到一名军官的转变。
    后来，我到了中越边境的一个哨所担任排长。哨所前面有一块不大的场地，我们就在上面展开了“哨所足球联赛”。山上人少，个个都是运动员，有球技生疏的战友经常把球踢飞到操场外的山坡上去。那里过去是个雷场，还有战争年代留下的铁签和碎玻璃。每次下去找球，我们都得用大砍刀开路，在一人多高的茅草和野藤中小心摸索，少不了衣服剐破、皮肉受伤。但大家唯一担心的却是那个足球，生怕被弄破，否则守山的日子可就更寂寞了。
    近些年，当我有机会回到哨所时，才发现那里已经有了天翻地覆的变化。军区下大力抓基层营院建设，山沟沟里的边防部队也建起了足球场，团里每年还组织“官兵团结杯”足球赛。再和老战友一起上场一试身手，找回了往昔的默契感觉，心中格外激动。
    虽然现在条件好了，但我仍很怀念那些过去的足球场：海滩、河滩、湖畔、晒场、旧机场……只要能踢球的地方，就是我们运动的乐土。在那里，我们的每次协防和进攻，都在享受着快乐和激情，演练着集体配合精神，酝酿着战友间爱护和团结的浓浓情谊。
    洒下汗水的球场，就这样让每一个曾经在上面尽情奔跑的当兵人深深回味。（黎业辉）
〖-ZW/正文〗
