〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军体育指导委员会会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持体育为提高部队战斗力服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议总结了1999年以来的全军体育工作。5年多来，军队体育工作在中央军委的亲切关怀和正确领导下，始终坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党和国家、军队关于体育工作的方针政策，围绕中心，服务大局，军体训练卓有成效，群众体育蓬勃发展，竞技体育成绩显著，对外交流日益加强，组织领导坚强有力，取得了显著成绩。
    会议指出，全军体育工作要严格落实《军事训练与考核大纲》和《军人体能标准》，结合深化科技练兵，继续抓好与军事斗争准备密切相关的军事体能训练。群众体育工作要始终坚持把重点放在基层，因地制宜开展官兵喜闻乐见、踊跃参与的体育活动，不断满足官兵日益增长的精神文化需求。要管好、用好现有的体育场地和设施器材，进一步加强配套建设和规范管理。
    会议强调，竞技体育工作，要紧紧围绕备战和参加第十届全国运动会和2008年北京奥运会这两项最重要的任务展开，科学筹划训练竞赛，加强队伍管理教育工作，大力发扬我军的优良传统和战斗作风，切实把教练员、运动员的荣誉感和事业心激发出来，鼓足干劲，顽强拼搏，争创佳绩，勇攀高峰，为军旗争光添彩，为祖国再立新功。
    会议要求，各级体育指导委员会要做到机构健全，职责明确，发挥作用。
    全军体育指导委员会主任、总政治部副主任刘永治出席会议并讲话。全军体育指导委员会副主任、副总参谋长许其亮、总后勤部副政委刘源、总装备部副政委李栋恒及在京委员和有关业务部门的领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
