〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国民党大陆参访团离京返台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连战表示欣然接受邀请将择期访问大陆 台湾舆论普遍积极评价以民间渠道推动两岸交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丹平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连战表示欣然接受邀请将择期访问大陆
    台湾舆论普遍积极评价以民间渠道推动两岸交流
    新华社台北4月1日电 （记者赵丹平）中国国民党副主席江丙坤率国民党大陆参访团，结束了为期5天的大陆之行，1日晚上回到台北。在桃园机场举行的记者会上，江丙坤说，此次“缅怀之旅”、“经贸之旅”和“搭桥之旅”顺利完成任务，所达成的“十点共识”对增进两岸经贸交流有很大帮助。
    江丙坤说，通过这次“缅怀之旅”，他再度体认到孙中山先生的伟大，他的丰功伟业值得好好纪念。孙中山先生一生救人、救民一直到救国的大公无私的精神，值得共同敬仰。两岸应该以孙中山先生为师，共创双赢的局面。
    他说，这次“缅怀之旅”得到当地政府充分的安排，很顺利，圆满完成了任务。
    江丙坤表示，参访团在广州、南京和北京分别与当地台商交谈，听取他们的需求和心声。通过交谈发现，事实上台商在大陆的经营绩效大部分相当良好，对当地的经济发展和就业机会的创造有很大贡献。参访团要求各地台商要积极正派经营、合法经营，同时要积极回馈当地社会，创造社会的和谐。
    对于台商提出的需求，参访团也向大陆方面充分转达，中台办作出了具体回应，这也就是双方达成的“十点共识”。这“十点共识”对增进两岸经贸交流是有很大帮助的。
    江丙坤说，参访团另外一个最大的目的是为两岸搭一座沟通以便将来能够走上两岸和谐的便桥，“搭桥之旅”也是参访团达成的一个重要的目标。
    江丙坤还向媒体介绍，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在与他会面时，特别代表中共中央总书记胡锦涛，邀请国民党主席连战在适当的时机访问大陆。
    新华社台北4月1日电 据台湾媒体报道，中国国民党主席连战1日对大陆方面的正式邀请表示欣然接受，并称将在详细规划后决定访问时间。
    连战正在日本参观爱知世博会。他今天下午在东京为台湾媒体驻日记者举行的记者会上，作上述表示。
    据新华社台北4月1日电 （记者赵丹平）56年来中国国民党第一次正式组团来大陆参访。参访团在北京与大陆有关方面就加强两岸经贸等交流与合作进行会谈，取得12项初步成果。台湾舆论1日高度关注这一两岸关系当中的新进展。
    1日出版的台湾《中国时报》刊登文章说，12项成果中所提出的两岸交流内容，不论是农业、航运、台商投资保护还是信息产业标准，大陆都明白表示由两岸民间团体或民间人士进行协商。深入解读可以发现，大陆已经明白确定了当前两岸交流的“民间原则”。
    《联合报》1日载文说，大陆在两岸经贸和其他领域交流方面推出新政策，提出许多两岸可协商的议题，此举可另辟两岸对话新渠道。
    此间学者认为，此次两岸党对党协商对改善两岸关系深具意义。台湾中华两岸文经观光协会理事长许文彬接受记者采访时说，江丙坤的“缅怀之旅、经贸之旅”对于增进两岸的相互了解可以起到积极的作用。
    台湾文化大学教授王高成与佛光大学教授姜新立接受岛内媒体访问时一致认为，当前两岸关系亟待进一步提升与推动，透过党对党会谈未尝不可。
    台湾工商协进会理事长黄茂雄认为，对工商团体来说，只要两岸关系能有正面进展，大家都审慎乐见。
〖-ZW/正文〗
