〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师坚持按纲施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“训练标兵”名副其实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“训练标兵”名副其实
    本报讯 特约通讯员李祥君报道：3月中旬，新疆军区某师把部队拉出营区，进行智能、技能和体能综合考核，昔日一批身体素质较差的“神枪手”、“神炮手”等训练标兵，经过一年的摔打磨练，全部达到军事体育训练标准，成为名副其实的训练尖子。
    近年来，随着一批新装备落户军营，信息网络开通到连队，该师部分官兵出现重技能、轻体能的倾向，一些连队室内训练多了，户外活动少了。久而久之，战士到障碍场、器械场去的越来越少，以前磨得锃亮的单杠生了锈。在去年初组织的一次综合演练中，有位“神炮手”因扛不动随身携带的装备而延误了战斗行动，几名“神枪手”跑不到预定位置就体力不支，还有一名“科技训练标兵”，5公里没跑到终点就晕倒了。
    “训练标兵”关键时候“掉链子”的事，引起了师党委的高度重视。通过深入调查分析，他们意识到，平时训练场上“单打一”，割裂了智能、技能、体能的关系，这种现象如不纠正，战时就会付出血的代价。为此，师领导深入基层检查按纲施训情况，对偏训、粗训、漏训的单位进行通报批评，责令其对有关课目进行“回炉”补训。在此基础上，他们依据《军事训练与考核大纲》要求，完善了训练检查、考核和奖罚措施。同时，他们还将部队拉到雪域高原和沙漠戈壁地区，开展综合演练，锤炼官兵勇猛顽强的战斗作风，提高部队整体战斗力。
〖-ZW/正文〗
