〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中国和印度建交55周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中印两国领导人互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热烈庆祝中国和印度建交55周年
    中印两国领导人互致贺电
    新华社北京4月1日电 中国国家主席胡锦涛与印度总统阿卜杜勒・卡拉姆4月1日互致贺电，热烈庆祝两国建交55周年。
    胡锦涛在贺电中表示，中印建交55年来，在双方共同努力下，两国关系不断发展。尤其是近年来，双方在各领域的交流与合作取得了新的进展，在国际和地区事务中保持着良好的合作。进一步加强和发展两国长期建设性合作伙伴关系，符合两国人民的根本利益，有利于促进共同发展，对亚洲乃至世界的和平稳定与发展繁荣也具有重要意义。中方愿同印方一道，在双方共同倡导的和平共处五项原则基础上，进一步深化两国睦邻友好与互利合作，共同开创中印关系更加美好的未来。
    卡拉姆在贺电中说，印中建交是两国关系史上的重要里程碑。和平共处五项原则不仅是印中关系的基石，而且指引着世界走向和平、稳定和发展。近年来，印中关系不断向前发展，我们对两国的未来合作充满信心和希望。
    同日，中国国务院总理温家宝与印度总理曼莫汉・辛格也就中印建交55周年互致贺电。
    温家宝在贺电中说，中印毗邻而居，两国人民有着悠久的友好交往历史。建交55年来，特别是进入新世纪后，在双方的共同努力下，中印睦邻友好与互利合作关系进入全面发展的新阶段。中印和睦相处，互利合作，共同发展，符合两国和两国人民的共同利益，也有利于地区乃至世界的和平与发展。
    辛格在贺电中说，近年来，印中两国关系全面发展。双方高层交往不断，极大地促进了相互理解和信任。印方期待着从全球和战略的角度出发，进一步丰富和加强印中建设性合作伙伴关系。
    中国外交部长李肇星同日也就此与印度外长纳特瓦尔・辛格互致贺电。
〖-ZW/正文〗
