〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运城军分区积极探索城市民兵建设新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在重点行业系统建立武装部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭迎冬/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭迎冬、记者郭建跃报道：3月中旬，山西省运城市突遭“空袭”，城市指挥中心通信光缆被“炸断”，军分区立即命令刚刚组建的中国网通运城分公司武装部，迅速组织民兵赶赴现场抢修，使中断的光缆很快修复。这是该军分区谋求城市民兵工作改造、依托行业系统高新资源优势提高民兵队伍整体战斗力的创新之举。
    运城军分区在城市民兵工作中，注重对行业系统中拥有的经济实力、科技优势、通用人才等资源进行整合，保证战时较快地实现由民到兵的转变。军分区与市委、市政府联合决策，选择涉及运输、信息、通信、维修、卫勤、交通、化工等24个行业系统，确立了“系统编组、属地管理、装备兼容、岗位训练、一体使用”的行业系统民兵组织建设原则，即纵向把市、县两级各行业系统的民兵按适龄人数建立相应的营、连、排、班，本行业系统凡编3个民兵连以上的设行业系统武装部，由所在地的党委、政府和军事部门管理指挥；按照军地结合、平战结合、用管结合的原则，把行业系统中的军民通用装备器材纳入本系统装备征用和保养计划。军分区还为这些新成立的行业系统武装部制定了具体职责，成功构建起集组、训、管、装、用于一体的城市民兵建设新模式。
〖-ZW/正文〗
