〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国防连着千万家”系列宣传活动启动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国防连着千万家”系列宣传活动启动
    本报讯 为贯彻党中央、国务院、中央军委关于国防建设和国防教育的指示精神，落实《国防教育法》，在全社会营造关心国防、支持国防、建设国防的浓厚氛围，国家国防教育办公室和中央人民广播电台于2005年4月至10月联合举办“国防连着千万家”系列报道和国防好家庭评选活动。
    这次系列宣传活动旨在通过对各个不同类型的家庭关心国防、支持国防、建设国防的生动感人故事，反映国防和每个家庭、个人密不可分的关系以及国防建设在日常生活中的重要意义。系列报道将全部采用录音报道的形式，从各个层面和不同角度生动、真实地反映典型家庭的典型事迹。
    需要报道的好家庭由各省市国防教育办公室或军队各大单位推荐，经过活动组委会筛选，从中选择出30个情系国防好家庭，他们的事迹将在中央人民广播电台《国防时空》栏目播出，在中国广播网军事频道开辟专栏播发。
〖-ZW/正文〗
