〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民生命重如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广波/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场突如其来的灾难，这是一场没有硝烟的战斗。
    3月29日18时许，京沪高速淮安段发生特大交通事故，造成液氯外泄。
    险情就是命令！南京军区82医院接到求援信号后，迅速启动突发事件应急方案，2台救护车飞奔出事现场，医护人员严阵以待。
    氯气随风扩散，被送往该院进行抢救的中毒群众越来越多，一条快速救治的绿色通道随之建立，当夜送来的42名中毒群众不仅得到及时救治，医院还为每一位患者和陪护家属配备了洗漱用品，送上了可口的饭菜。
    37岁的汤美芹被送到医院时已深度昏迷，生命危在旦夕。内分泌科主任王加林当即决定切开气管，插管供氧，实行24小时特护。天亮时分，心电监护仪上终于显示病人的血氧饱和度趋于正常值，一夜未合眼的医护人员此时才松了口气。
    人民生命重如山。危难时刻，该医院54名共产党员叫响了“看我的、跟我上”的口号，他们率先垂范，始终战斗在抢救第一线。年近退休的科主任张文华、身怀六甲的护士王美琳、正值哺乳期的护士席赛男，不顾个人安危，一直战斗在各自的岗位上。
    出生仅8个月的冯宝宝，父母在外打工，和爷爷奶奶一起被送到医院时，哭闹不停。医护人员把宝宝当作自己的孩子一样精心呵护，一边全力抢救，一边还为宝宝找来了奶水。王兴镇三尖村83岁的老奶奶黄学珠，家中4人中毒，被分别送往3家医院，身边无人照料。医护人员视老人为父母，昼夜守候在床头。
    担任现场组织指挥的某分部副部长储贤武告诉记者，整整3天3夜，参加救治的医护人员吃住在病房，几乎没合眼。分部还从所属两家中心医院抽调部分专家和医疗设备，支援该院救治工作。截至记者发稿时，该院已成功救治中毒群众136人。
    刘广波 本报记者 沈海荣
    （本报南京4月1日电）
〖-ZW/正文〗
