〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向实战靠近再靠近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一次紧急长途机动演练看兰空党委抓训练思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/洪当先/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】紧贴实战是练兵的第一法则。全军各部队要积极适应军事斗争准备需要，树立训战一致的思想，以求真务实的态度，紧贴实战需要、紧贴现有装备、紧贴训练实际，从难从严摔打检验部队，着重解决问题，才能缩短训练与实战的距离，为打赢奠定坚实的基础。
    3月上旬，兰空航空兵某团利用10天时间，组织部队进行了一次紧急长途奔袭演练，取得了圆满成功。然而，在这次演练中充满了思想的争议和观念的碰撞，无不折射出兰空党委机关以实战标准抓军事斗争准备的思路。
    四平八稳保不来战斗力
    开训不久，兰空机关给该团下达紧急命令：组织飞机编队，横跨3省、在5个陌生机场连续起降，长途奔袭到西北某地执行演练任务。
    就这么一次演练，却在飞行员中引起不小震动。多少年来，部队形成了一个不成文的规定，春节过后，一般都是组织一些以恢复技术为主的基础课目训练。这一次可谓破天荒，一开年就飞紧急长途机动。团领导也很紧张，紧急长途机动团里已很长时间没组织过，万一有个闪失，砸了团队连续22年飞行安全的牌子怎么办？命令下达到参与演练的沿途各个机场、场站，同样引起众多议论。
    各种想法传到军区空军机关，领导们对此事的看法一致：消极保安全保不来战斗力，做好军事斗争准备必须用超常手段抓训练。春节一收假，各类保障人员开始了各项准备工作，飞行员也迅速进行战前训练。从下定战斗决心到制定行动预案、从器材筹措到人员统配等，以往至少需要半个月完成的工作量，不到一周就高质量完成。
    正月十五上午8时30分，一架架战机腾空而起，编队后开始了紧急奔袭。
    一次演练就是一场战斗
    此次演练，有一个显著的特点――实战性。飞行途中，雷达、地空导弹部队沿途搜索抗击，有关部队实施了干扰，兄弟部队出其不意拦截。飞机每降落一个机场，再次出动时均在指定时间内完成。
    这天中午12时许，编队马不停蹄长途奔袭到新疆某机场，就在机群作好再次出动准备时，接到气象部门通报，预定航路突然出现复杂气象。带队的副团长黄光华迅速向导调组请示，导调组态度坚决：“演练就是战斗，敢于挑战极限，才能真正达到练为战的目的。”
    军令如山！中午12时30分，数架战机按时跟进起飞，飞行不到20分钟就遇到厚厚的云层，能见度不足30米。驾驶长机的黄副团长用力握住操纵杆，努力保持飞机平衡，2号机、3号机、4号机紧紧跟上……飞行员们集中精力，始终保持良好的密集队形。
    由于地面预想充分、飞行技术精湛，空地密切配合，经过近1个小时艰难飞行，飞机准时、安全地降落在目的地。此次长途机动，飞机编队在近似实战条件下奔袭5000多公里，练攻防、练隐藏、练突击，提高了飞行员处置复杂特情的能力。
    将解决问题摆在第一位
    演练成功结束了，官兵们都非常高兴，准备喝“庆功酒”。然而，军区空军领导却看到了成绩背后的隐忧：
    当参演部队进驻某机场时，该场站由于保障力量分配不合理，没有及时加上油，致使飞机没有按时起飞；一名领航参谋业务素质不高，关键时刻引导错误……
    成绩固然可喜，但暴露出的问题更应引起重视。导调组及时下发通知，要求各单位对演练进行“回头看”，查问题、找教训、寻对策。兰空机关还派出工作组到参演单位帮助指导，与有问题的单位一起制定改进措施。针对引导错误的问题，他们从作战观念、作战组织指挥训练方式等方面帮助分析原因教训，并结合训练任务制定与作战需求相配套的指挥班子、训练计划，突出练谋略、练程序、练指挥、练协同，提高指挥引导水平。
    做好演练的下篇文章，将解决问题摆在第一位，兰空党委机关求真务实的练兵态度，赢得广大官兵的赞誉。
    彭明全 洪当先 本报特约通讯员 曹传彪
〖-ZW/正文〗
