〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军后勤技术装备研究所着力提高科研人员自主创新能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻克十六项海上舰船保障技术难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金明/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金明、特约记者吴瑞虎报道：年初以来，海军后勤技术装备研究所派出数支科研试验分队深入有关部队展开了新一轮科研攻关。据悉，近年来，这个研究所着力打造具备自主创新能力的高素质人才方阵，16项重大科研课题攻关取得突破，为提高海军远海后勤补给和装备保障技术能力做出了贡献。
    这个研究所是我军唯一的海上舰船后勤技术装备综合性研究机构。近年来，所党委把提高自主创新能力作为人才队伍建设的重点，大力引进创新型人才；打破原有的科研组织架构，将原来8个研究室19个学科专业整合成3个研究中心，以提高科研攻关能力。如今，全所博士硕士已占科研干部总数的67％，形成了具有自主创新能力的人才方阵，承担了海军后勤技术装备科研的主要课题。近3年所里获奖的16项科研成果中，有11项是由他们主研完成的。所里研制的不解体清洗机，加入自主开发的清洗剂，可防止内燃机“动脉硬化”，被列入国家科技部全国重点推广项目；研制的舰载直升机悬停垂直加油系统，超过额定的拉力值油管就会自动脱落，同时油路自动闭锁，燃油一滴不漏。这些科研成果，不仅陆续运用在我海军主战装备的维修保养和后勤补给保障上，而且经过国家和军队允许的专利有偿转让，提高了自身的造血功能。
    创新型人才方阵推动该所科研创新能力大幅提高。3年来，他们研制成功某新型装备的国产用油，实现了我海军舰艇用油的更新换代；研制成功舰载直升机垂直补给装置、舰船海上并靠导弹补给设备和舰艇航行夜间补给配套设备，使我军舰船具备了全天候、多品种、立体化海上补给能力；研制成功岸勤指挥控制台、海军后勤指挥辅助决策系统和数字化安全防卫系统，有效提高了海军后勤指挥信息化水平。
〖-ZW/正文〗
