〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐出凝聚力战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，“和谐社会”这一极具亲和力的词汇迅速“升温”。“两会”期间，审议政府工作报告时，一些军队代表提出，以“三个代表”重要思想为指导，创建和谐军营，进一步提高部队凝聚力、战斗力，引起部队官兵共鸣。
    古语云：“和实生物”；“和则一，一则多力，多力则强”……千百年来，“和”文化深深地影响着中国这个东方大国。要达到“和”，就要协调各种利益，综合不同意见，化解复杂矛盾，凝聚各方力量。适应构建社会主义和谐社会的新形势，创建和谐军营，就能够调动一切积极因素，激发广大官兵的创造活力，促进部队建设全面发展。创建和谐军营，符合时代发展要求和广大官兵的共同愿望，顺兵心，合兵意，得兵心。
    创建和谐军营，唱响的是一首团结之歌。军营内部和谐的关键是处理好各种关系，把矛盾化解在萌芽状态。有一句话叫“团结就是力量”，团结就是一种“和谐”。创建和谐军营的一个重要目的，就是巩固和发展同心同德、团结一致、奋发向上的新局面，巩固和发展同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系，这本身也是在做凝兵心、聚兵力、集兵智的工作。
    创建和谐军营，谱写的是军队建设全面、协调发展的进行曲。和谐，是一种人际关系，也是一种工作关系。只有统筹兼顾，各项工作协调发展，才能提高部队整体战斗力。因此，应当树立科学发展观和正确政绩观，防止和克服“单打一”的倾向，协调好政治、军事、后勤等各项工作关系，依法规范工作生活秩序，积极探索在新的历史条件下建军、治军的特点和规律，研究解决推进中国特色军事变革和军事斗争准备中出现的突出矛盾和问题，推进军队现代化建设在和谐中加快发展，在发展中增进和谐。
    创建和谐军营，描绘的是一幅清风正气图。和谐军营应该是一个风正气顺、稳定有序、活而不乱的局面。“稳定”既不是“万马齐喑”，更不是一潭死水。要实现军营的和谐，就必须加强官兵的沟通联系，纠正各种不正之风，创造公平的竞争环境，激发官兵的创造活力。
    总之，创建和谐军营，既是构建和谐社会的重要组成部分，也是履行好新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。创建和谐军营，是一个庞大的系统工程，涉及诸多方面，没有方方面面的和谐，就不会有整个军营的和谐。各级领导要从维护广大官兵的利益入手，从小事做起，从具体的事抓起，倾听官兵呼声，把经常性思想工作和经常性管理工作做深、做细、做实，以凝聚人心，理顺情绪，化解矛盾，促进各项工作落实。创建和谐军营不光是领导一头热，还要强调各级领导和广大官兵的互动。互动就是齐抓共管，各尽其力。要吸引官兵积极参与，充分依靠官兵，扎扎实实地开展创建和谐军营活动，进一步提高部队的凝聚力、战斗力。（杜善国）
〖-ZW/正文〗
