〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你对连队知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚走进连队俱乐部，就听见主持人问：“咱们连有一位名叫郑福春的优秀军人，他是我们学习的榜样。有谁了解他的事迹？”话音刚落，只见一名新战士抢先一步站起来回答：“他是我们现在的副指导员！”说完等了一会儿，却没有掌声，他才发现自己一急没把问题听清楚，脸立刻就红了起来。在大家的笑声中，一位三级士官站起来补充说道：“1998年，我们部队参加抗洪抢险时，郑福春同志正在家休假。他不顾自家有被洪水侵袭的危险立刻往回赶，并在大堤上四处寻找部队。这种舍小家顾大家的精神，值得我们学习。”他一口气说完，立刻赢得了台上台下的一片掌声。
    问起举办这次活动的原因，该连指导员陈伟告诉笔者：以前，由于战士们大手大脚惯了，经常丢失铁锹、铲子等公共物品，课桌、电视也时有损坏。虽然连队规定要照价赔偿，可仍没有引起大家的重视，单纯的管理也起不到良好的效果。怎样才能让战士把自己当成连队的主人，增强他们爱连建家意识呢？
    经过一番研究讨论，连队团支部别出心裁，设计出了以“你对连队知多少”为主题的有奖知识问答赛，通过竞赛一举多得：既激发了战士们的学习热情，又让大家对连队有了更多了解，在无形中增强了集体的凝聚力、荣誉感。
    正说着，一阵热烈的掌声打断了我们的谈话。“……谁能说出，咱们连队曾荣立过多少次军功？”一下子，台下鸦雀无声，好几秒钟都没有人举手抢答。这时，连队最老的技术员徐国轩站了起来：“咱连曾荣立集体一等功1次，集体二等功4次，集体三等功――嗯，还是记不太清楚了。”
    “集体三等功一共18次。咱们连队一代又一代人的努力，才留下了今天这一笔宝贵的财富。这背后的艰辛和汗水，现在又有多少人还清楚地知道，难道这不应当让我们好好反思一下吗？”最后，还是陈指导员回答了这个问题。当他语重心长地说完这番话，屋子里一时间沉默了，许多战士都是若有所思。
    “咱们连曾参加过哪些战役战斗？”“连队目前配置了多少台电脑？有多少战备锹镐？”
    ……
    一连串紧张有趣的问答后，比赛接近了尾声。在大家的掌声中，得分位于前三名的战士走上领奖台，虽然更多的战士没有得到奖品，但他们并不是一无所获。一位名叫侯祥的新战士就对笔者说，虽然他没有答上多少题目，但在参加比赛的过程中，也同样学到了很多。（刘建伟）
〖-ZW/正文〗
