〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习不能只求回报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前，我跑过3年的长途货运，习惯了把各种耗油费、过路费，隐性的损耗费、养路费都算得一清二楚，不然可要赔本。由于习惯了这种生意经，入伍之初我闹了不少笑话。
    刚到部队时，我成天想的是不能“白”来一趟，一定要赶紧学一门技术，退伍回家才算有所得。可在军营究竟学点什么好，我却拿不定主意，因为担心有些技能以后一离开部队就用不上了。
    没过几天，连队要检查军容风纪，班长拿起推子、剪刀，利用业余时间为我们理发。看着班长理发的技术真不错，我眼前一亮，学习理发也不错呀。轮到我时，我就坐在椅子上和班长聊了起来：“班长，你的手艺真不错，是在部队学的吗？”
    “当兵前，我开过两年理发店。”
    “怪不得，那你一个月能挣多少啊？”
    “千把百块钱吧。”
    听了班长的话，我心里又盘算起来：班长真精明，仅我们连就100多号人，一人一个月理发两次，就算一次收费3元，一个月也是600多元的纯利啊。又不用交税金和房租，仔细算起来，这比在地方赚的还多呢！不一会儿，班长为我理好了。“多少钱？”我问班长，“什么钱？”班长一愣，我以为他是在跟我客气，就主动掏出5块钱递了过去，班长一脸正色道：“你这是干什么？”我倒是有些不解了：“班长，手艺也是你在地方花钱学来的，理发收费，等价交换，天经地义嘛！”
    “你小子，这是军营可不是市场。我学这门技术也不是为了到部队赚钱！”班长的话和我过去的观念相差太远了，我一时还不能完全理解。
    就在我困惑的时候，旅里组织了先进事迹报告会，那些典型一个个可是身怀绝技，让刚来部队的我羡慕不已。以我的老眼光来衡量，他们辛苦练就的本领大多也是离开部队就无法施展的。然而，他们没有丝毫犹豫就投入到刻苦的学习当中，都取得了非凡的成就。他们的诉说，让我渐渐明白，学习不能只求回报，有些价值是无法用金钱来计算的，更是无法拿来交换的！
    听完报告会回来以后，我重新思考自己的价值定位，调整自己的人生坐标，主动要求到最艰苦的岗位去，学习和担负起很多在别人看来“出力却不一定讨好”的工作。尽管我努力工作并没有立刻取得回报，但随着我能力和素质的不断提高，领导和战友们都给予了我一致地认可和表扬。（李连锋）
〖-ZW/正文〗
