〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多星测控管理并行装备故障瞬时可知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安卫星测控中心新型指挥模式为测控网提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海霞/李鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙海霞、李鲁报道：3月30日，西安卫星测控中心对某卫星实施监控时，某测控站雷达设备突然出现故障。测控网资源管理中心的科技人员发现故障告警后，迅速将本圈次测控任务转交给另一个测控站实施，并通过远程控制系统给该测控站发送了故障诊断和处置策略。中心与测控站相隔上千公里，一场太空抢险却在2分钟内化险为夷，这是该中心构建新型指挥决策模式带来的结果。
    针对近年来我国航天器发射密度高、型号多样的实际，该中心抽调一批技术骨干成立测控网资源管理中心，对测控网通信方式、数据传输格式等进行了改造，使指挥系统具备了支持未来几十个甚至上百个航天器同时并行测控管理且互不干扰运行的能力。在这个基础上，中心把原有的测控网指挥系统划分为早期测控、长期管理等近10个子系统，实施分布式管理，使航天器在前期准备、实时测控、长期管理、事后分析等每一个阶段都有互相隔离、垂直管理的独立指挥控制系统，极大地提高了网络运行速度。在装备的指挥管理上，该中心建立了一套试验装备综合信息检索系统，制定试验总体方案的部门和指挥决策层只需要轻点鼠标，就可以对分布在全国的测控站的设备运行状态及其故障情况了然于胸，为科学准确决策提供了可靠依据。
    科学高效指挥决策模式的建立，还为许多测控新技术提供了相匹配的研发环境。该中心已在双星共位、超远距离测控等领域取得了一批突破性成果，为我国航天测控系统的可持续发展奠定了坚实的技术基础。
〖-ZW/正文〗
