〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发教学物流管理系统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵丹/杨瑜/李春梅/顾巍/鄂进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参西安通信学院――
    开发教学物流管理系统
    本报讯 邵丹报道：由总参西安通信学院研发的军队院校教学物流管理系统问世，为我军院校教材征订和管理提供了信息化平台。该系统改变以往教学物资人工处理方式，使得原本需要1个月完成的工作量缩短到5天内完成，极大地提高了工作效率。
    三医大新桥医院――
    建立部队牙病防治工作站
    本报讯 杨瑜、李春梅报道：3月上旬以来，“第三军医大学新桥医院牙病防治工作站”分别在驻渝3个部队挂牌。据了解，该院将定期选派专业人员到工作站指导工作，组成医疗队到工作站巡回医疗，为官兵提供及时、优质的医疗服务。
    武警上海总队三支队――
    确保执勤目标万无一失
    本报讯 顾巍、鄂进报道：武警上海总队三支队抓执勤设施和抓查勤查哨两手并举，确保了执勤目标安全。他们下大力抓好监控、报警、通信、指挥等执勤设施建设，定期派人员进行设施维护。针对支队执勤、“处突”等中心任务重的实际，他们认真查勤查哨，抽调机关干部下中队协助抓好执勤工作，有效地提高了执勤质量。
〖-ZW/正文〗
