〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国去年研发经费预计达2360亿元等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国去年研发经费预计达2360亿元
    记者从科技部获悉，2005年我国研发经费预计为2360亿元，按现价计算比上年增长20％，占国内生产总值的比例预计为1.3％。
    我国女职工特殊疾病保险参保人数达540多万
    记者21日从全总第四届女职工委员会第三次会议上获悉，2005年女职工特殊疾病保险参保人数达到540多万人，比上年增加140多万人。
    据介绍，各级工会从现在起，力争用三年左右时间，在80％已建立集体合同制度企业开展专门协商、签订女职工特殊保护专项集体合同。
    南水北调丹江口大坝加高工程进展顺利
    南水北调丹江口大坝加高前期准备工程截至2005年底已累计完成土石方开挖78.09万立方米。丹江口大坝加高工程是南水北调中线的关键性控制工程，也是施工技术最为复杂的工程之一。
    中日两国贸易额连创纪录
    官方的日本贸易振兴机构21日发表的中日贸易统计数据显示，2005年日本与中国内地的贸易总额达1893亿美元，比上年增长12.7％，连续7年更新历史最高纪录。
    中意高校合作项目论坛在意举行
    “中意高校合作项目论坛”20日在意大利北部城市米兰举行。中意两国高校及有关人士就如何推动和加强两国教育的合作与交流进行探讨。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
