〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某陆航团科学处理训练与安全的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续安全飞行创陆航新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传新/周静波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月20日电李传新、周静波报道：昨天，总参陆航部某团彩旗招展、锣鼓喧天。长期担负陆航部队新机型试飞和培养新飞行员任务的该团喜获训练安全双丰收：不仅因训练成绩优异被总参陆航部评为“军事训练一级单位”，而且连续安全飞行近50万小时，创下了全军陆军航空兵部队连续安全飞行的新纪录。
    据该团领导介绍，该团组建以来，他们共组织6000多个飞行日，连续安全飞行近50万小时，先后完成了106次急难险重任务和11次新机型试飞任务，取得了技术革新成果119项，摸索总结的25套战法训法得到上级推广，6次被评为“军事训练先进单位”。
    喜人的成绩，是该团历届党委科学处理训练与安全关系，坚持依法从严治训的结果。该团曾4次转换隶属关系、4次改换训练机型，更换了15任团长、18任政委，但不管形势和任务如何变换，团领导怎样更迭，历届团党委始终坚持把飞行安全作为一项系统工程来抓，带领全团官兵严规章、查隐患、抓整改、搞演练，在官兵中牢固树立起以落实规章制度为核心的“安全观”，把安全防范变成广大官兵的自觉行动。
    近年来，在新装备大量装备部队、训练课目不断变化、组训难度日益增大的形势下，该团下大力抓好战术训练、带有战术背景的远距离机动和导弹实弹射击等高难度训练，在近似实战的环境中磨砺摔打，在提高训练质量的同时，确保了飞行安全。多年来，该团训练中遇到空中停车、天气骤变等特殊情况，飞行员都能正确处置，化险为夷，部队飞行事故征候也一年比一年减少。
    图：某陆航团正在进行直升机编队训练。
    胡国轩摄
〖-ZW/正文〗
