〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质朴天然从军颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赏歌曲《芦花》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗好歌推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌曲《芦花》是词作家贺东久、作曲家印青于2004年为总政歌舞团排演的大型歌舞《一个士兵的日记》创作的一首作品，在演出中备受观众的好评。同年，在全国青年歌手电视大奖赛上，总政歌舞团青年演员雷佳在最后的总决赛上演唱了《芦花》，一举夺得民族唱法职业组金奖，从而使这首歌赢得了广大观众的喜爱，很快在全国民歌爱好者中流传，也成了全国各大艺术院校及文艺团体演员们纷纷学唱的曲目。
    《芦花》的歌词简练、质朴，意味深长，极富画面感且诗意盎然。词作家把“芦花”、“大雁”、“秋光”、“红花”等景物连接成一个个情感符号，仅用八句歌词，就把一个姑娘送郎参军时既恋恋不舍，又期盼情哥哥在部队早日立功的心情刻画得细致入微。歌曲的旋律纯朴、优美、情真意切，作曲家巧妙地运用了6/8的节拍，使音乐舒展而又流动，既富有民族特色又充满时代气息，尤其是歌曲后半部高潮段落的旋律层层向上展开，听起来婉转悠扬、荡气回肠。此作品细腻、流畅又大气挺拔，不刻意煽情却让人怦然心动，足见词曲作家深厚的艺术功力，也堪称近年来我军音乐作品中的上乘之作。（闻毅）
〖-ZW/正文〗
