〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩晓鹏自由式滑雪横空出世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男子空中技巧实现历史突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共有28名选手参加了当天的比赛，前12名进入决赛。韩晓鹏两跳得到250.45分，以第一名的身份进入决赛。邱森以236.50分列第六。
    韩晓鹏说：“我感到很欣慰，因为我们为中国男子空中技巧实现了历史性突破。毕竟，我们在此前的冬奥会上从来没有进入过决赛。”对于当天的表现，韩晓鹏表示：“我感到很大的压力，尤其是在第二跳的时候。如果发挥出自己的最好水平，我肯定能进入决赛。但是在资格赛中排名第一，确实让我感到非常意外，比赛前我的目标只是进入决赛。”
    有了资格赛的成功，韩晓鹏认为自己在决赛中还可能使用难度更大的动作。“不过，按照今天的情况来看，难度高的动作不一定得到高分，所以我会综合考虑的。”
    尽管资格赛成绩不带入最后决赛，但这至少说明，中国男子选手在这项比赛中已具备相当实力，并非只是一个看客了。这个项目的决赛将于23日晚进行。
    虽然预赛因大雪推迟，但自由式滑雪女子空中技巧决赛依然按赛程于当地时间22日晚上8点45分开始。不管预赛成绩如何，中国在这个项目上的实力值得期待。
    除此之外，在本届冬奥会剩下几天的比赛中，中国代表团在短道速滑女子1000米、女子3000米接力、男子500米和5000米接力等项目上有夺牌希望。
〖-ZW/正文〗
