〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战友外出打工别忘给他们“拉拉袖子”等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战友外出打工别忘给他们“拉拉袖子”
    编辑同志：
    前不久，我们收到了在广东某公司打工的退伍战友王家勃的来信，讲述了一些退伍战友参与传销并上当受骗的经历。据我们了解，这样的情况不是个别。有的退伍战友因急于找到工作，被人骗去参加非法“传销”；有的在暴富心理的驱使下，铤而走险，走上歧路；有的被一些不法分子所谓投资、中介、合伙办厂等花言巧语迷惑，将血汗钱打了水漂，等等。
    春节后，又有许多退伍战友要外出打工，我们想借军报一角呼吁，在退伍战友与部队联系或我们与退伍战友联系时，不妨给他们“拉拉袖子”，提醒他们正确选择职业，遵纪守法，诚实劳动；同时要增强防范意识，懂得自我保护，不要轻信他人。
    武警上海总队宋云超、吕明权
    班长，莫以地域论人品
    编辑同志：
    一些新训骨干谈论新战士时，喜欢说哪里来的新兵好带，哪里来的新兵不可信……他们并未对新战士进行深入了解，就以来自哪里判断新战士的人品。虽说，一方水土养一方人，一个人的成长多少会受到地理环境、经济条件、文化氛围等因素的影响，从而形成不同的饮食、生活习惯和性格特点等，可一个人人品的好坏，不能单纯地从地域来判断。新战友们离开家乡来到军营这个全新的环境，他们需要的不仅是关心和爱护，还有尊重与认可。新训骨干的地域偏见，会使他们的自尊心受到打击，感情受到伤害，不利于战友的团结与军营的和谐。新战友不管来自哪里，到了军营就是一家人，我们应该用信任的眼光看待他们。
    66081部队岳明
    谈心时不要拿着本子
    编辑同志：
    一些基层干部和带兵骨干，在与战士谈心时喜欢拿着笔记本边谈边记。这样做虽出于认真重视，却并不受战士欢迎。和战士谈心，目的是了解他们的思想状况，促进交流，增进感情，但干部、骨干谈心时拿着笔记本，显得过于正式，容易让战士产生距离感；而战士们也担心他们的隐私被“白纸黑字”地记录下来，因此很难说出心里话。带兵人在谈心时应尽量用心听用心体会，并且，在平时的生活中，与战士实行“五同”，多观察他们的一举一动、一言一行、一点一滴，久而久之，战士们都在心中装着，就可以放下笔记本了。
    68313部队苟运胜
    莫让节约“变了味”
    编辑同志：
    近日，某连在开展节约活动时，制定了一系列“规定”：每晚室内开灯不超过两小时；每天只供应一次热水；拖把、扫帚等卫生工具每半年配发一次，未到时限需更换时，由官兵个人出资购买等等。官兵对这种“变了味”的节约，颇有微辞。为建设节约型社会做出贡献，是我们每个军人应尽的义务。但节约要讲科学，脱离了实际的节约就成了形式主义，会将好事办成坏事。节约，主要是通过技术进步和科学管理把不必要的支出减下来，让更多的官兵参与到节约的行动中来，形成人人珍惜资源、人人节约资源的良好氛围，而不是为了节约而节约，让官兵去当“苦行僧”。
    71602部队函授学员何悦东
    冲洗数码照片防泄密
    编辑同志：
    春节刚过，笔者到军营附近的一家彩扩店冲洗数码照片时发现，店家的电脑里储存了不少涉及军事设施和军队领导活动的照片，甚至有一个数据包里还存有很多涉密文件。店主解释说，一部分照片是冲洗完之后还没来得及删除，另一部分照片和文件则是出于好奇，从军队客户的移动存储器中“顺手牵羊”复制过来的。
    我们想提醒战友们：携带移动存储器到地方彩扩店冲洗照片时，要及时移除其中的涉密文件资料；涉密的数码照片应尽量当面冲洗，冲洗完成后要求店家将照片从电脑中删除，以免造成失泄密。
    广州军区某预备役通信团李睿、董雄杰
〖-ZW/正文〗
