〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗京军区某通信总站女兵六连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生命中永恒的歌谣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说女兵的眼窝子浅，还真是，今天连队在军区大礼堂听了一个半小时的“丁晓兵英雄事迹报告会”，几乎每个女兵都流泪了。哭得最厉害最动情的，是一位在几年前还不被大家“看好”的女兵。
    止住泪，独生子女兵余签羽说她最佩服的是“别看英雄丁晓兵只有一只手，可他做打背包、穿鞋子这样的事比我这两只手的强多了”。班长马丽艳对我说，小余以前自理能力差，是连里重点帮扶对象。可现在今非昔比，不但自理能力强，还常帮助别人，已是连队第一批成长起来的业务骨干了！
    一班士官朱怡说：“人与人相比总会有一点不平衡，但和丁晓兵壮美的人生相比，所有的不平衡都会烟消云散。”肩扛红牌的崔立娜跟我说：“我当初参军那叫‘替父从军’，帮爸爸圆一个梦想，可现在我对部队有感情了，是一名职业军人。”
    连队业务尖子孙晶晶已是第5年兵，眼看服役期满，她动情地对我说舍不得部队，舍不得军装，总想再带一茬兵。北京籍士官崔跃说，每次回家不到时间就想归队，不是别的，就是惦记，仿佛连队是生命中永恒的歌谣，无论走在哪里，都会萦绕在耳畔，带来温暖。
    写到这，我不禁想，我们不能要求每个走入军营的战士都有非常纯正的动机，对他们的不同经历、不同目的，实在不必大惊小怪。因为这并不妨碍他们对军队的理解、感情和对战友的热爱。同时，也应该相信，他们在一批像丁晓兵这样优秀军人的熏陶带领下，一定能成长为共和国最坚固的堤防。（邹维荣）
〖-ZW/正文〗
