〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗星锐榜推荐球员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老将・老蔫・老辣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一男篮队员张劲松速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家有一老，如有一宝。眼下正处于新老交替关键时刻的八一男篮，对这句话可能有着更真切的理解。
    上周，缺兵少将的八一队在客场先后战胜劲敌辽宁队和吉林队，基本上提前锁定了南区第二的有利位置。在这两场“刺刀见红”的关键比赛中，老将张劲松成为八一队的“定海神针”，尤其是对吉林队一役，更是拿下了全队最高的32分，其中三分球7投6中，颇有些“战神”的气质。
    不过，与球迷心中的“战神”刘玉栋比起来，张劲松可谓貌不惊人，乍一看上去还有点“蔫”。虽说张劲松也是在CBA征战十年，曾经“七出亚洲”的名将，可是“聚光灯”很少能打在他身上。在很多人眼中，老张在生活上也是个有点机械的人，训练比赛之余除了看书看电视，更多的时间是休息。
    张劲松凭着顽强的训练、比赛作风和一手过硬的防守技术，赢得了“拼命三郎”的美誉。在历任国家队教练的眼中，球场上老辣的他都是个不可或缺的关键球员，几乎每场比赛，对手的重点人物都由他负责看防，他也总能较好地完成任务。挑剔的外教尤纳斯就曾经感慨地说：“无论是进攻，还是防守，他都非常尽力、非常出色。”
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
