〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独具特色的社区服务网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/焦玉庆/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军嫂进社区系列报道
    独具特色的社区服务网
    听说大连市西岗区站北街道团结社区网络化服务很有特色，记者今天一大早慕名前往采访。刚进社区，就遇见满脸疲惫、一身泥水的社区居委会主任、军嫂葛志芳。
    “凌晨5时20分，我的应急呼叫器突然响了，安陆巷5号楼居民王成伟家的暖气发生泄漏，一直忙到现在。”葛志芳告诉记者，团结社区在全市建立了首套数字化居民求助呼叫系统，24小时开通，极大地方便了社区居民。
    “你呼我应，为您服务。这里是社区居委会，您有什么事情需要帮助，请先按拨号键，再按发送键。”看到社区门口挂着一块醒目的服务牌，记者忍不住试一试。果然，葛志芳随身携带的应急呼叫器马上响了起来。
    在社区事务受理大厅，只见4位佩戴“我是军嫂”胸牌的社区专干分坐在4台电脑前，熟练地敲击着键盘，大厅的墙上醒目地悬挂着印有“建设服务型、自治型、学习型、数字型、生态型社区”字样的条幅。社区党总支副书记、军嫂马丽颖引领记者来到一台写有“信息岛”字样的蓝色立柱式电脑前：“您可以在这里登录社区服务网。”记者轻触屏幕，社区概况、军嫂风采、居务公开、社区生活、便民服务等10多个栏目立即呈现在眼前。记者点击“便民服务”栏，军嫂温馨服务站、“新团结人”亲情驿站、“手拉手”捐助站等6个子栏目依次显现。再点击“军嫂温馨服务站”，便民利民、家政服务、就业信息、政策咨询、社会保障、文化活动等信息一目了然。
    负责再就业工作的社区专干、军嫂刘克颖介绍说，社区服务网开通3年来，点击率已达5万余人次，先后帮助300余人实现了再就业。
    （本报大连2月21日电）
    吴溪 焦玉庆 本报记者 林飞
〖-ZW/正文〗
