〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起我下连的时候……〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是1996年12月从鲁西南贫困农村入伍的。说实话，入伍前我对部队的情况并不了解，只知道当兵就是操枪弄炮、站岗放哨什么的。那时的我，一心想在部队学开车，当个驾驶员，觉得这样既实现了儿时的愿望，又学到一门技术，将来退伍后回到地方也能用。
    新兵训练结束时，班长问我想干啥，我如实地说出了自己的想法。班长说，学开车名额有限，不是人人都能如愿，但只要干得好，行行都能出状元。就这样，我很不情愿地被分派去学习某型飞机的仪表维修专业。在学业务的过程中，队领导经常对我们说：军人要服从组织分配，像雷锋那样干一行、爱一行、专一行，走好军旅每一步。我觉得他们的话有道理，于是慢慢开始调整心态，并暗下决心：在本职岗位上一步一个脚印地踏实向前。学习结束时，我由于专业成绩突出，受到了营嘉奖。下连后，不到一年时间，我先后两次检查出飞机重大事故隐患，为飞行安全做出了贡献，受到了部队的通报表彰。入伍第三年，我就当上了代理特设师，还选取了士官。几年来，我入了党，立了功，还多次被评为“优秀士兵”，并作为技术骨干留队。
    回顾自己当兵的历史，我忘不了新兵连的生活，更忘不了下连后的成长经历，我想对新战友们说：无论在什么工作岗位，只要一步一个脚印地踏实向前，一定会有所收获、有所作为。
    94537部队 焦修锋
    编辑同志：
    看到《解放军报》1月25日“部队新闻”版的《看着喜报过大年》一文，我激动不已，因为我的家乡是河北省泊头市冯家子村，与报道中提到的南皮县仅隔着一条京杭运河。文中的冯家口镇刘文三村的退伍老兵张堪鑫是我初三时的同学，而且我俩还是同桌呢！看完这篇报道，我很兴奋，在我们连里到处“传播”。自从初中毕业，我和他一直没有联系，如今看到他两年都获得优秀士兵并荣归故里，怎能不叫我敬慕！
    想到自己，如今是一名上等兵了，也当上了优秀士兵，可刚下连那会儿，我却……
    那是1年前了，新训结束后，我被分到了警卫连。我们部队的警卫工作比较辛苦，这可真让我的心凉透了：我怀着一腔热血来到军营，难道就是为了站岗？还没投入工作我就打起了退堂鼓。我们单独上岗后，不仅执勤任务重，平常的军事训练也比较苦，我的思想多次波动。后来，在连队干部和班长的帮助下，我逐渐转变了思想，踏实工作，踊跃上岗，并慢慢认识到了卫兵的神圣和伟大。更何况，我们还是“测控之兵”，是为“神舟”执勤的兵！
    现在，我虽然取得了一些成绩，也被连队选为代理副班长，但我不会自满，我一定要向我的同桌张堪鑫学习，向更高的目标迈进，为我国的航天事业做出贡献，让两年的军旅生活更精彩！
    西安卫星测控中心警卫连上等兵 刘海军
〖-ZW/正文〗
