〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何昆李超时：前仆后继为革命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何昆李超时：前仆后继为革命
    何昆和李超时是在土地革命战争时期英勇牺牲的中国工农红军第14军的前后两任军长。
    何昆，1898年生，湖南永兴人。幼时读过私塾，学过武艺。1918年到广东坪石做杂工。1925年入黄埔军校学习，在校期间加入中国共产党。1926年“中山舰事件”后离校，先后到三水、武汉、广州等地进行革命活动。1927年12月参加广州起义。不久到上海等地从事秘密革命工作。在白色恐怖的严峻形势下，妻子抱着不满周岁的女儿，含泪劝他暂时躲避一下风声。他向妻子解释说：“我在外面跑，是为了让穷苦人以后不再当牛做马呀！”1929年冬，何昆调任中共江苏（南）通海（门）特委委员，和李超时等领导改编当地游击队和整顿农民武装，指挥游击队先后取得卢家庄、四甲坝、四扬坝等战斗的胜利，有力推动了该地区游击战争的开展。1930年春参与创建中国工农红军第14军，任军长兼第2支队支队长。同年4月16日在江苏如皋西南老户庄战斗中，亲自用机枪掩护部队冲锋时壮烈牺牲，时年32岁。
    李超时，1906年生，江苏邳县（今邳州）人。1926年加入共产主义青年团，曾任共青团徐州地区学运书记。同年冬到武汉中央军事政治学校学习，在校期间转入中国共产党。1927年夏参加讨伐夏斗寅叛军的战斗。同年秋被派回家乡从事革命活动，发动和组织群众，建立中共基层组织。先后任中共邳县、东海县特别支部书记，东海县委书记和东海中心县委书记。1929年秋调任中共（南）通海（门）特委书记，领导改编当地游击队和整顿农民武装，参与指挥游击队取得四甲坝、四扬坝等战斗的胜利。1930年春参与创建中国工农红军第14军，任政治委员。4月军长何昆牺牲后，他任军长兼政治委员。领导整编部队，整顿纪律，加强军政训练，运用游击战术多次挫败国民党军的“进剿”，领导开辟通海游击区。同年秋调任中共江苏省委巡视员。1931年6月与妻子吕继英一起在镇江被国民党当局逮捕，面对敌人的种种酷刑和威逼利诱，他坚贞不屈，国民党江苏省主席叶楚伧亲自劝降，他严词痛斥。9月19日在镇江北固山英勇就义，年仅25岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
