〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战一昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿昕/那文兰/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――目击某高炮团防空兵群24小时战术连贯作业
    2月中旬的一个深夜，新疆军区某高炮团营区拉响了战斗警报，一场陌生地域、复杂电磁环境和恶劣气象条件下的防空兵群高寒山地战术作业演练随即展开。笔者登上炮车，一路目击了山地雪野间这场惊心动魄的“恶战”。
    凌晨1点，上级下达命令：“你部迅速向××高地开进，翌日零时30分前做好有筑城射击准备！”官兵们紧急行动起来，装载辎重，牵钩挂炮，完成车炮伪装。车队刚刚出发，电台通信忽然被切断。“这点干扰难不倒我们！”参谋长王峰自信地说。为应对未来信息化战场需要，该团突出复杂电磁环境下的通信与指挥训练，构建灵活多样的指挥通信系统，实现多法组网，动中指挥。几分钟后，通信恢复，车队继续开进。
    清晨，忽然响起一连串巨大的爆炸声。“敌炮火封锁区位置前移，弹药中含有化学战剂！”道路上弥漫着黄烟，车窗被震得嗡嗡响，气氛骤然紧张。“拉大车距，分批强行通过！”二营长唐伟山果断下达命令。车上乘员戴好防毒面具，密闭车厢，防空兵群在敌炮火封锁和化学战剂的双重夹击下快速转移。通常独立演练的战术课目重叠出现，指挥员的胆量和谋略在复杂战场环境中得到考验。
    小股“敌特”偷袭、空中侦察、遭遇“敌”装甲车伏击……接下来的数小时里险情接连不断，防空兵群时而短停射击，时而就地隐蔽，在当晚8时到达指定地域。
    连贯作业的最大考验是在冻土层上构筑工事。在五连六班炮位上，战士们确定点位、计算装药、打孔布线，一切都在精心操作下进行。“3、2、1，起爆！”一声闷响过后，冻土层被掀掉，一个火炮掩体的雏形展现在眼前。班长史金良告诉笔者：冬天靠人力挖掘一个火炮掩体，至少需要20个小时，采用爆破法只要4个小时就能完成。翌日零时，防空群火炮掩体、地下指挥所、宿营区相继完成，放眼望去，雪野茫茫看不出痕迹。
    （本报乌鲁木齐2月21日电）
    耿昕 那文兰 本报特约通讯员 刘永
〖-ZW/正文〗
