〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舅舅的“军报往事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舅舅的“军报往事”
    十几年前，正上高中的我，到距离学校不远的舅舅家玩。舅舅家在农村，围着炕的墙上贴满了旧报纸。午饭后我坐在炕上休息，就开始看这些报纸上的“新闻”。新闻早已不新了，但让我感到新奇的是其中有张《解放军报》。当时农村的文化生活非常单调，人们没什么报纸可读，更别说军报了。
    我问舅舅这张报纸是哪儿来的，他憨憨一笑，然后一本正经地对我讲起他和军报的故事。
    年轻时，舅舅曾在驻藏某边防团服役，他所在的排在一个遥远的哨所执勤。每当大雪封山，山下的物资都无法运上来，更不用说信和报纸了。漫长的冬季，舅舅和战友们除了打扑克、下象棋外几乎没什么业余生活。于是，大家时常翻看过期的军报，一张张地翻，一页页地读。久而久之，舅舅对军报产生了浓厚的兴趣，不管什么内容，他都一字不落地看完，有时甚至把旧报看好几遍。在边防哨所度过了寂寞又充实的3年时光后，舅舅退伍了。临走时，他把旧报纸细细地整理了一遍，并带上了一张刊有他们哨所报道的军报。
    回到家乡，每当想起当年的哨所和战友，他便拿出那张军报来看。谁知，一年冬天，家里墙上的一张报纸破了，舅妈便用那张军报糊了墙。舅舅发现后对舅妈发了顿火，但已于事无补。而且，那篇报道他们哨所的稿件也被糊到了里面，再也没法看到。为此，舅舅还时常埋怨舅妈呢。
    听完舅舅讲的故事，我感到神秘和新鲜。我又看看墙上的军报，那是1982年8月的报纸，纸张已经发黄，但上面纤尘不染，看来即使糊了墙，舅舅还是很爱惜它。
    时光荏苒，读完大学的我也穿上了橄榄绿的军装。部队地处内地，每天都能及时看到军报，而我会时常想起当过兵的舅舅和他的“军报往事”。一次，我在电话中与他谈起军队，他对我说，部队是座大熔炉，能锻造军人的钢筋铁骨；部队是所大学校，能培养军人的智慧才学。我惊讶于舅舅的“出口成章”，暗自感叹他真不愧当过几年兵，也暗自揣度，这恐怕和他读了几年军报不无关系吧？
    也许是感动于舅舅对军报的“深情”，从戎后的我也每天坚持读报学报，几年下来收获了不少知识，写作水平有了长足进步，还时常有豆腐块见报呢！
    如果有离开部队的那天，我要拿着一份载有自己文章的军报，送给我当过兵的舅舅。
    武警8673部队干事 黄吉龙
〖-ZW/正文〗
