〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咀嚼“比萨饼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/都灵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咀嚼“比萨饼”
    采访忙得不亦乐乎，有时就饥不择食。整日与意大利的“国菜”比萨饼打交道，“日久生情”，对它便有了几分嘴馋，也多了几分感悟。
    在国内，曾多次吃过“国产比萨”，自以为对比萨的味道颇为了解。但让我没有想到的是，与这里的正宗比萨相比，“国产比萨”似乎除了“貌似”之外，其品种、配料、味道，却极难有“神合”之处。细细考究，发现意式比萨的制作方式与流程等，与“国产比萨”多有不同。
    在经济全球化的今天，达尔文“适者生存”法则被运用到市场竞争中。于是，麦当劳、比萨饼等从“正宗”之地向他国市场进军，并不断改变特色和味道，以适应和满足当地食客的口味。然而，无论漂洋过海的比萨如何“变味”，“起源地”意大利的比萨却多少年来一直原汁原味地传承着。
    每天，都灵市的各个比萨店人满为患。大街上，许多人不是提着外卖比萨，就是边走边吃着比萨。来到这里的“老外”们，几乎没有“不动心”和“不动嘴”的，不少人甚至吃上了瘾。有位仁兄几乎天天嘴里叼着半块比萨，津津有味地敲着电脑写稿。
    比萨是意大利的特产，它的家在意大利。这，正是比萨的“味道”所在。英国作家布莱克说过这样一句话：“经过多少世纪的努力，才造就了一朵小花。”可以说，比萨就是一朵穿越意大利历史和传统时空的小花，一朵浸润着意大利民族特色和智慧的小花。
    “只有民族的，才是世界的。”比萨是意大利的，麦当劳是美国的，饺子是中国的，面条是中国的！愿更多的外国人了解和喜欢饺子和面条。而我们，也要更多呵护和传承中华民族独特的“小花”。
    （本报都灵2月21日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
