〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极锤炼部队“隐身术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇闪/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极锤炼部队“隐身术”
    本报安阳2月21日电赵宇闪、特约通讯员龙君报道：刚才还是一支庞大的军车队，转眼间便消失得无影无踪。济南军区某师组织的整装全员长途机动演练中，跟踪监视“红军”的“蓝军”分队一不小心丢失了目标，电子侦察、热成像监视等手段齐上阵仍无济于事。
    演练中，这个师专门组建了一支装备有微光夜视仪、红外监视器、热成像监控系统的“蓝军”分队充当“磨刀石”，全程与“红军”周旋较量。然而，“红军”把传统的隐蔽手段与现代技术进行有机结合，采取覆盖伪装网、草皮、树枝等多种“隐身术”，并一路施放电磁干扰波，设置了大量的假目标，迷惑“蓝军”的侦察。在某要塞地域，行军队伍接到上级通报，“蓝军”分队正在利用远程监控系统进行监视。这时，数十辆坦克同时向空中发射烟幕弹，整个车队顿时被笼罩在白茫茫的烟雾之中，“蓝军”盯住的目标随即消失。待烟雾散尽，“蓝军”分队再次进行侦察，可用尽浑身解数也未能探出“红军”影踪。
〖-ZW/正文〗
