〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当上了“长头发值班员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵虎/李道国/黄书波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当上了“长头发值班员”
    说来也许你不信，我和班上战友小王堂而皇之地在中队留起了长头发，司务长还给我们买了吹风机、洗发香波和定型摩丝哩！
    男军人留长发？要给战友们说清楚这件事，还得从我们侦察排一次败走“麦城”说起。
    两个月前，我们中队配合公安机关捣毁地下赌场，我和小王扮成赌徒到赌场“踩点”。我们刚接近目标，就被赌场“望风”的人识破。幸好，指挥员紧急变更作战方案，才成功捣毁了赌窝。
    任务虽然完成了，但我们的身份是怎样暴露的，大家百思不解。
    最后，审问犯罪嫌疑人的民警揭穿了谜底：那家伙交代说，看你们的“板寸”发型，就知道你们和他们不是“一路人”。
    战斗总结会上，大家都说侦察员“兵”味太浓，不利于执行特殊任务。于是，有人提出“让侦察员留长发”的建议。也有很多同志担心：“留长发不仅影响军人形象，而且违反内务条令，上级会不会批评？”
    这时，参谋长刘俊说：“警容风纪必须遵照条令条例，这毫无疑问。但是，侦察员和纠察员毕竟不同。现在，一些犯罪分子的反侦察能力很强，为了战士的安全，我们侦察员必须从外表上更好地隐蔽自己，才能确保圆满完成任务。”
    刘俊的一番话，说得大家直点头。为了兼顾战时执行任务和平时保持警容风纪的需要，中队请示上级，为侦察排争取了两个留长发的名额。我和小王率先留起长发，成了首批“长头发值班员”。
    这招还真管用。不久前，中队协助公安机关打击毒贩，我和小王化装成“买家”与毒贩接触，狡猾的毒贩对我们深信不疑，被一网打尽。（李道国、黄书波整理）
    武警重庆总队七支队特勤中队士官 赵虎
    兵事感言
    《内务条令》在《总则》中明文规定：内务建设，必须坚持以提高战斗力为根本标准。此外，还有“讲求实效”的要求。赵虎所在的特勤中队经请示上级，允许执行特殊任务的战士留长发，这个事例挺典型。它告诉我们，条令条例必须严格遵守，对于事关官兵安全和战斗成败的因素也要灵活处置。但是，灵活性不能与条令的精神相抵触，必须以严格执行条令条例这一原则性为前提。  插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
