〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人表示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/马文博/张烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●日方应采取真诚的态度为改善中日关系创造条件
    ●上海合作组织吸收新成员需要各成员国协商
    ●中方支持俄罗斯同伊朗就核问题举行会谈
    据新华社北京2月21日电 （记者白洁、马文博）外交部发言人刘建超21日在记者会上敦促日方采取切实、真诚的态度改变其对待历史问题的错误做法，为中日关系的改善和发展创造条件。
    刘建超说，中日之间历史问题在当前主要表现为靖国神社问题。由于日本领导人连续、多次参拜，中日关系现在处于非常困难的境地。
    他说，中日关系出现困难的局面，症结在于日方在历史问题上不能采取正确态度。中方在这个问题上的态度一直是明确、坚定的，对此，中日之间的三个政治文件也作出了明确规定。
    “希望日方不要再抱任何幻想，或是寻找什么理由或借口来粉饰这个问题，甚至把责任推给中方，这样对中日关系的改善和发展是徒劳的。”刘建超说。
    据新华社北京2月21日电 （白洁、张烨）中国外交部发言人刘建超21日在此间表示，上海合作组织在吸收新成员的问题上，需要各成员国协商一致，达成共识，中方会将巴基斯坦希望成为上海合作组织正式成员的愿望转达给其他成员国。
    据新华社北京2月21日电 （记者马文博）外交部发言人刘建超21日在记者会上表示，中方支持俄罗斯和伊朗就伊朗核问题进行谈判，并真诚希望谈判能够取得积极成果。
〖-ZW/正文〗
