〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习党章谨防走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军和武警部队上下掀起了学习党章的热潮，绝大多数单位和个人学习抓得很扎实，但也有少数单位和个人在学习的过程中存在走过场的现象：有的单位把往年的学习计划从电脑中调出来，仅改变一下日期，就用作今年的学习计划；有的单位组织学习时，照本宣科，囫囵吞枣，不求甚解；有的人习惯于干“剪刀加浆糊”的工作，止步于剪剪贴贴、摘摘抄抄；还有的人以工作繁忙为托词，借故不参加学习。
    造成学习走过场的原因是多方面的。首先是思想认识上的不到位。有的官兵认为党章每年都要学，基本内容都掌握了，没有必要花太多的时间和精力在上面。其次是学习形式的单一，再者评判尺度不科学。一些单位检查学习情况时，仍以体会文章的多少作为评价标准，致使不少官兵走“捷径”，不认真研读党章，而是直接从报刊上抄体会文章。
    胡总书记指出，总结我们党自身建设包括党风廉政建设和反腐败工作的实践经验，可以得出一个重要结论，就是要始终把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，作为全党的一项重大任务抓紧抓好。党章作为最根本的党规党法，是党的全部理论和实践的结晶，是我们立党、治党、管党的总章程，是党员保持先进性的行为规范。一些“栽了跟头”的领导干部在悔过书中都写下这样一条：由于忘了自己的党员身份，工作中不按党章办事，才铸下大错。由此可见，学习党章是一项政治任务，容不得半点马虎。只有扎实学好党章、吃透党章，用党章来指导工作，我们的工作才会沿着正确的方向前进，才不会偏离轨道。
    学习党章是遵守党章、贯彻党章、维护党章的前提，必须在深入上下功夫，常抓不懈。对党章的一些基本观点和重要内容，要由浅入深、由表及里，反复钻研，逐个弄懂弄通，务必吃透精神实质。学习过程中，有针对性地结合实际工作中遇到的难题，认真展开研讨，拿出解决问题的措施和办法。学习形式上，要不断地加以改进，既可请进来，也可走出去，把学习搞得生动起来，从而确保每一次学习党章都能够在认识上有新的深化，在思想上有新的提高，在解决实际问题上有新的突破。
    （本报南京2月21日电）
    本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
