〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王炼锋入选中国十大杰出检察官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区军事检察院荣膺“模范检察院”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区军事检察院荣膺“模范检察院”称号
    本报北京2月21日电记者李学勇报道：由最高人民检察院政治部和本报等中央主要新闻媒体联合组织、全社会共同参与的“第六届中国十大杰出检察官”评选今日揭晓，海军军事检察院检察长王炼锋榜上有名。受表彰的其他9位检察官是：王书田、蒋汉生、吴春妹（女）、陈思民、王炳祥、王红日、魏艳玲（女）、芮振伟、李美兰（女）。
    上午，最高人民检察院在京举行表彰大会，全国人大常委会副委员长顾秀莲、最高人民检察院检察长贾春旺出席并讲话。同时受表彰的还有被授予“模范检察院”、“模范检察官”荣誉称号的先进集体和个人，北京军区军事检察院荣膺“模范检察院”称号。据悉，“中国十大杰出检察官”评选活动举办以来，全军和武警部队共有6名检察官获此殊荣。
〖-ZW/正文〗
