〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国博”馆里说阿炳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国博”馆里说阿炳
    华彦钧，亦称“阿炳”，江苏无锡人，是中国近代杰出的民间艺术家。他演奏的那曲令人柔肠寸断的《二泉映月》，蜚声海内外，千古留芳。
    近日，在中国国家博物馆由国家六部委共同举办的我国首届非物质文化遗产保护成果展上，中央陈列大厅里，首次展出1950年录下的阿炳演奏的作品，通过现代视听设备供人赏听，当年阿炳亲自演奏的《二泉映月》乐曲，引来观众接踵而至。
    2月15日，出生并成长在无锡的空政文工团青年二胡演奏家邓建栋，带着他的学生来到国家博物馆，为我们讲解了阿炳与《二泉映月》的一些历史掌故，并介绍了当年为阿炳录制音乐作品的详细经过。
    阿炳1893年出生，父亲是当地的一名道士。因按当时的迷信说法，阿炳的生辰八字缺火，父亲便以“丙”字并添“火”字旁，为他取名“阿炳”，以讨吉利。阿炳3岁时，有位名道士来无锡巡视，应阿炳父亲之请求，又为阿炳另取一个道名叫华彦钧。
    因父亲精于道教音乐，会演奏多种民间乐器。阿炳自幼受到父亲严格训练，学会了二胡、笛子、琵琶、鼓等乐器的演奏，十六七岁时已成为无锡道教界一名出色的乐师。1918年父亲去世，阿炳继为道士，自此他拜了不少民间艺人为师，学习掌握了大量民间音乐素材。约1928年，阿炳双目失明，当时被人称为“瞎子阿炳”。由于社会动乱，道家财产也变卖一空，阿炳便开始了流浪卖艺生涯，他的大部分器乐作品也出于这个时期。在他所创作的3首二胡曲中，《寒春风曲》约作于20年代末；《听松》约作于30年代初；《二泉映月》约作于30年代末。这些作品既表达了阿炳对辛酸的现实生活的沉思，也寄托了他对美好生活的热爱与憧憬。
    阿炳一生创作与演奏的器乐曲数量较多，但大都散佚。在新中国成立之初的1950年8月，中国艺术研究院音乐研究所的研究员杨荫浏、曹安和两位同志，来到无锡采访了民间乐人阿炳，并请阿炳录制他演奏的乐曲。由于几十年来旧社会动乱流离生活的侵害，时年50多岁的阿炳已重病在身。但是，面对来自北京的两位同志的热情邀请，阿炳还是挣扎着起来，让家人搀扶着上街，边走边进行演奏练习。三天后，杨荫浏、曹安和就用这次展出的那台钢丝录音机，对阿炳的演奏曲目进行了录音。可惜，由于受阿炳健康状况和物质条件的限制，当时只录了六支曲子，即二胡独奏曲《二泉映月》、《寒春风曲》、《听松》及琵琶独奏曲《大浪淘沙》、《昭君出塞》和《龙舟》。前四首是阿炳自己的作品，后两首是经他改编的民间乐曲。
    阿炳听了钢丝录音机的录音，对自己的演奏很不满意，他和杨荫浏约定半年后再继续进行录音，并称自己有两三百首乐曲可录。遗憾的是，这次约定竟成为永诀！
    阿炳演奏的乐曲被录音后，有人请他在晚会上演出。尽管当时他的身体已十分虚弱，每奏一曲就满头大汗，但他还是欣然应邀前往，用尽全身的力气，像平常那样站着演奏了《二泉映月》，又在全场观众的热烈掌声中演奏了第二首曲子《听松》。这是阿炳一生中第一次也是最后一次登台演出。
    不到半年，1950年12月12日，阿炳因重病不治长辞人间。下葬之际，家人把跟随了他一辈子的二胡和琵琶放在了他的棺材里……（欣闻） 邓建栋为学生讲解
    当年为“阿炳”录音的钢丝录音机
〖-ZW/正文〗
