〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不卷刃的“钢刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8712部队“钢八连”从严治训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶则渊/王国斌/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永不卷刃的“钢刀”
    ───武警8712部队“钢八连”从严治训纪实
    战争年代战功赫赫的武警驻闽某部鲍庄战斗钢八连，和平时期以严格的军事训练将连队锻铸成一柄现代条件下作战的“钢刀”。近年来，八连在上级组织的34次军事比武中，28次获第一；8次参加实弹演习，次次都是“尖刀连”；31次执行重大任务，次次担任“突击队”。那么，他们是靠什么成为一把永不卷刃的“钢刀”的？宁丢评比分数，不降战场标准
    不久前，上级对八连担负的“班组战术”演示课目进行验收。不料突降大雨。有人建议请示上级推迟验收，八连却坚决要求照常进行：“战场上的天气可以选择吗？”结果，八连就在倾盆大雨中接受了验收。
    八连官兵时刻绷紧“练为战”的弦，始终盯着战场抓操场，不唯考，不唯评，不唯比，确保每一个课目都经得起实战检验。
    八连轻武器夜间射击课目成绩一度不理想。连队通过仔细分析，发现主要原因是少数战士心理素质不过硬。于是，他们对症下药，采用放鞭炮、听枪声、营造战场环境等措施，帮助大家克服心理紧张的问题，使所有人的成绩都达到了优秀。
    摔擒训练一般只要能打套路就可及格，八连却盯着动作的稳、准、狠下苦功，硬是把一套拳练得式式凌厉、招招致命。去年，部队组织全能训练尖子选拔赛，八连涌现出的训练尖子在各连中人数遥遥领先。平时多担风险，战时少打败仗
    去年9月下旬，部队进行班战术综合演练，八连再次担负训练先行任务。用真手榴弹还是用教练弹？用真子弹还是用空爆弹？用真炸药包还是用发烟罐？经过慎重的论证，八连决定使用真枪实弹。整个演练过程硝烟味十足，官兵们认真对待，没出任何事故，训练水平得到了跃升。
    “平时训练多一分风险，战时取胜就多一分把握”。手榴弹实投，连队坚持先理论讲解后实践操作，先心理训练后行为训练，先分解动作后连贯作业，先模拟后实投，训练过关一批，组织实投一批，直到全部过关。每年连队都一人不漏地完成实投、实爆、攀登等训练任务。八连近年来一直担任该部险难课目的训练先行连。
    不惧风险从严训练，换来了训练水平的提高；训练水平的提高，又反过来促进了安全工作。近几年来，八连担负的训练任务最重、野外训练次数最多、训练强度最大，从未出过事故。既要体能过硬，更要智能超群
    初冬，一场以实战为背景的建制连军事比武在滚滚硝烟中拉开战幕。11项融合体能、智能较量于一体的比武课目中，“钢八连”一举斩获4项第一，以绝对优势夺得冠军。
    良好的体能是八连人的传统优势，而超群的智能更被现代八连人视为必备素质。如今的“钢八连”，已成为一个“智慧型”连队。目前在该部，八连的电脑数居第一，通过国家计算机等级考试的人数居第一，在部队信息化知识考核中拿名次的人数居第一。
    陶则渊 王国斌 本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
