〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台上台下精彩互动官兵参与热情高涨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅教育形式新颖受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历主题教育手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”主题教育活动中，采取何种教育形式来增强教育效果？第二炮兵某旅党委探索的“课前放题互动、课堂讨论互动、课后问效互动”教育方法，受到了基层官兵欢迎。
    课前放题，解难答疑。这个旅党委在教育开始前10天，就把5课教案、10项辅助活动内容、8项营连活动方案，全部“贴”到了网上，组织官兵上网阅读预习。尔后，旅政治部组织3批教员分赴各营连，进行现场答疑，解答不了的，由教员带回集中讨论解析，再充实到教案中，在第二波的课堂互动讨论中进行解答。
    课堂讨论，深化主题。他们一改过去讲理论“满堂灌”的做法，大幅压缩理论讲座内容和时间，每堂一小时的课，必须留出20分钟，由战士提问，并请现场的干部或者战士进行解答，然后由教员进行归纳总结，让官兵在反复讨论中加深对基本理论的掌握和理解。
    课后问效，求精求细。采取灵活多样的辅助教育和辅助活动，把大道理化小，把小课堂变大。如，组织演讲、请老红军讲传统、开辟网上论坛等，让官兵在喜闻乐见的多种教育形式中，愉快接受革命大道理，真情感悟人生价值，打牢理想信念根基。
    互动出热情，互动出激情，互动出效果。今天上午，记者参加了该旅通信营“责任重于生命，使命高于一切”辨析会。
    当主持人提出“在市场经济条件下，军人的价值还能不能用牺牲奉献来衡量”的题目时，义务兵袁泉慷慨激昂：“军人的价值是不能用金钱和财富来衡量的。军人之所以伟大，那就是――苦了我一个，幸福十亿人！”袁泉的发言博得官兵阵阵掌声。
    历时一个半小时的辨析会，战士频频举手发言，主持人以三两句点评来穿针引线，台上台下形成精彩互动。
    旅政委孟宪良接受记者采访时说：互动式教育，极大地调动了官兵参与教育的热情和积极性，教育效果非常明显。教育活动前，一些新兵想分配到机关或者学技术，教育后，200多名待分配新兵，纷纷向组织提出要求到艰苦的基层单位工作。
    （本报北京2月21日电）
    本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
