〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不盲目扩大规模不片面追求速度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某分部靠科学发展提升保障效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺利/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋顺利、特约记者罗路云报道：2月8日，北京军区某分部领导对所属6个不切实际、盲目扩大发展规模的单位提出批评，责令其控制发展规模、走提高质量效能之路。这6个单位据此重新梳理思路，对如何运用科学发展观指导部队建设有了更加清晰的认识。
    这个分部党委在审议所属部队上报的今年所需建设项目时发现，一家编制不到500张床位的医院，近年来每年递增近百张床位，今年又提出再增加200张床位，开展心脏移植等新业务。分部领导对照该院编制实力一算，照这样发展，一旦遇有应急保障任务，把卫勤医疗分队往外一拉，各科室就只剩地方聘用人员了。类似这种脱离任务需要片面追求高速发展的现象，在不少单位不同程度地存在着。
    这种盲目追求发展速度和规模的现象如不及时纠正，就会使部队建设偏离科学发展的轨道。于是，分部党委引导各单位用科学发展观指导部队建设，摒弃不切实际的“面子工程”、“时髦项目”，把目光聚焦到保打赢上。他们按照“发展规模适度，经费投向适量，可持续发展”的原则，经调研论证，出台了部队建设科学发展的新举措：对那些在发展规模上超出自身实力、经费投入超出自身财力的项目，该设限的设限，该叫停的叫停。某医院扩展床位的方案被否决后，分部指导该院走内涵式发展道路，引入科技手段提高为兵服务质量，官兵看病实现了“门诊触摸屏上选专家、疑难病症网上远程点专家”。分部党委还按照系统集成、资源共享、因地制宜的要求，对新年度新建项目进行整合完善，减少了经费开支，确保了保障力持续提升。
〖-ZW/正文〗
