〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进新农村建设的重大部署〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“十一五”的开局之年，《中共中央国务院关于推进社会主义新农村建设的若干意见》公开发表。这是我国改革开放和社会主义现代化建设的一件大事，也是我国全面建设小康社会的一件大事。《意见》全面分析了当前农业和农村形势，深刻阐述了建设社会主义新农村的重大意义，明确提出了推进社会主义新农村建设的总体要求和重大方针政策，是当前和今后一个时期我们党加强“三农”工作、指导社会主义新农村建设的纲领性文件。认真学习、扎实贯彻《意见》，必将有力推动社会主义新农村建设取得良好开局，不断开创“三农”工作的新局面。
    《意见》是继2004年以来，中央连续第三年制定的推动“三农”工作的“一号文件”。《意见》适应我国总体上进入“以工促农、以城带乡”发展阶段的新要求，明确了扎实推进社会主义新农村建设，必须高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，坚持统筹城乡经济社会发展，实行工业反哺农业、城市支持农村和“多予少取放活”的方针，按照生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主的要求，协调推进农村经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设。
    建设社会主义新农村是我国现代化进程中的重大历史任务。当前，我国已初步具备加大力度扶持“三农”的能力和条件，要抓住有利时机，按照中央部署，紧密结合实际，确保社会主义新农村建设取得良好开局并不断扎实稳步推进，这是全党全国的一项重大历史任务。
    重视农业、农村、农民问题，是我们党的一贯战略思想。以胡锦涛同志为总书记的党中央在深刻分析当前国际国内形势、全面把握我国经济社会发展阶段性特征的基础上，明确提出了推进社会主义新农村建设的重大历史任务，这是对我们党长期以来特别是改革开放以来重视“三农”问题的战略思想的继承和发展，是在新形势下加强“三农”工作、更好地推进全面建设小康社会和现代化建设的战略举措。日前，在中央举办的省部级主要领导干部建设社会主义新农村专题研讨班上，胡锦涛等中央领导同志发表重要讲话，进一步为我们扎实推进社会主义新农村建设指明了方向。这充分反映了全党全国人民的共同心愿，显示了党中央国务院建设社会主义新农村的坚定决心。各级党委和政府一定要把思想统一到中央关于建设社会主义新农村的决策和部署上来，一定要从党和国家工作全局的高度深刻认识建设社会主义新农村的重要性和紧迫性，增强做好工作的自觉性和主动性，努力提高建设社会主义新农村的能力和水平，切实担负起建设社会主义新农村的历史重任。
    建设社会主义新农村是一项艰巨繁重的长期任务，也是我国发展史上一件具有伟大历史意义的事情。只要全党同志和全国人民团结一心，坚持不懈地奋斗，不断取得扎扎实实的成效，我们就一定能够使社会主义新农村建设真正成为惠及广大农民群众的民心工程。
〖-ZW/正文〗
