〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵为何抢着出公差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅引导新兵端正训练动机纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋志强/王勇超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月6日，在济南军区某炮兵旅新兵营组织的五公里越野考核现场，六连新战士程建以20分30秒的成绩第一个到达终点。他一边喘气一边高兴地对战友说：“这下我也可以上光荣榜了！”
    程建的“冠军之路”，有过一段曲折的故事。元旦前，新兵营长宋恒在下连调查时发现，平时训练敷衍了事的新战士程建，每次在打扫卫生或是有公差勤务等任务时，却表现得格外“主动”。
    训练不求上进，为何打扫卫生如此积极？原来，程建发现训练搞不好不要紧，只要打扫卫生积极勤快，一样可以得到表扬。宋恒经过进一步了解，感到像程建这样“想歪做偏”的现象在新兵中较为普遍并非个别。
    如何帮助新战士走出成才进步的思想误区？宋恒回想起在一个连队训练场，旅电视台摄像员拍摄新兵训练的场景：只见平时不大活跃的新战士一个个争先恐后地到镜头前一展风采。他由此受到启发：大部分新兵都争强好胜，只要把他们注意力和进取心引导到训练上来，消极怠训的问题就好解决了。
    为此，营里开展了评比“训练尖子、训练标兵”和军事比武竞赛活动，为训练成绩突出和进步快的新兵披红挂彩、摄像拍照，照片贴上全旅军事训练龙虎榜。
    此外，他们还运用小广播、黑板报、橱窗等形式，开设了“训练标兵排行榜”、“身边的小武星”等栏目，及时宣扬训练典型，大大地调动了新兵训练的积极性。（宋志强 王勇超）
〖-ZW/正文〗
