〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友：下连，你准备好了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/严峻/芦熠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友：下连，你准备好了吗？
    编辑同志：
    近日，我们走进沈阳军区某团新兵营开展了问卷调查，调查显示：约77%的新战友认为下连后能完全适应工作生活，约18%的新战友对下连感觉有压力，约5%的新战友则认为可能难以适应；有86%的新战友担心自己的分配去向，他们大多希望能分配到专业技术分队，只有14%的新战友表示愿意服从组织分配。
    针对新战友的不同思想倾向，我们采访了一些“过来人”，听听他们是怎么说的吧！
    新训只是第一步
    新兵班长朱玉伟：记得我刚下连时，觉得自己在新训期间已经完全适应了部队生活，肯定没什么问题，结果下连不久就连犯了几次错误。现在回过头来看，新训其实只是个适应阶段，要想成为一名合格士兵，还需要全面打牢基础，全面提高素质。
    新兵班长赵云威：我新训期间被评为队列标兵，以为凭自己过硬的队列素质，下连后一定能让老兵们刮目相看。谁知，一次连队组织队列会操，我由于紧张没能正常发挥，结果拖了全班的后腿。现在想想，自己虽然在新兵中是佼佼者，却未必能在老兵中“称雄”，新兵连只是军旅生涯的第一步，后面的路还长着呢。
    做好吃苦的准备
    一级士官姜洪亮：我是独生子，在家很少干活，到部队就是打算吃苦锻炼的。新训时，我可真尝到了苦是什么滋味，心想以后的苦也莫过于此了。新兵下连我被分到警卫连，没想到连队的训练强度更大，每天都跑三公里，还要值勤站岗，一天下来腰酸背痛。起初我真有些吃不消，想打退堂鼓，但经过干部、骨干的帮带，我逐渐适应了快节奏严要求的生活。后来，尽管有机会调到技术分队，但我没去，因为我想，多吃苦不是坏事，对以后的人生道路会有好处。
    新兵排长王红星：说实话，我到部队就做好了吃苦的准备，因为我觉得一个人如果不吃点苦，只贪图安逸享受，永远也不会成熟。平时，公差勤务、重活脏活我总是抢着干，虽然没少受苦受累，没少被战友们说成是爱表现，可我都一笑了之。经过这些锻炼，我能感觉到自己的进步。今年带新兵，我坚持与他们一起训练、一起吃苦，再一次体会到吃苦也是福。
    关键在自己怎么干
    班长李岩军：不少新战友到部队都想学技术，但并不是每个人都能如愿。我新兵时也想学技术，却被分到警卫连值勤站岗，每天摸爬滚打，生活单调枯燥。我虽然没有学到技术，但身体锻炼得特别棒，队列素质好，作风过硬。我们连与驻地学校共建，几次我都因为素质全面被选派为教员。现在想想，有失必有得，只要肯付出，在任何岗位上都能有所收获。
    新兵连长侯玉宝：“革命战士一块砖，哪里需要哪里搬”，当下连时的分配与自己的意愿相违背时，我们应首先想到：军人以服从命令为天职。其实，事与愿违有时并非坏事。记得我刚到部队时，就想找个比较清闲的连队，以便有充足的时间复习功课，准备考军校。想归想，我还是被分配到了一个工作很紧张的单位，用来复习的时间屈指可数。可越是忙，我就越是鞭策自己挤时间复习，晚上经常挑灯夜战。第二年，我如愿考上了军校。而一些分配到宽松环境的战友，反而因为清闲惯了，没有抓紧时间复习，结果没能考上军校。所以说，环境并不是最重要的，重要的是自己如何摆正心态，一步一个脚印地向目标迈进。
    二级士官朱海林：干一行，爱一行，是面对人生的积极态度，也是快乐的源泉。我刚下连时被分到炊事班，每天与锅碗瓢盆打交道，觉得很没劲儿，没情绪干活，心情也很烦躁。一次，我炒菜时把糖当成盐，结果让全连官兵吃得很不是滋味，我因此受到了严厉的批评，也终于意识到自己的岗位原来很重要。大家吃得好，作为炊事员才有价值，也才会快乐。那以后，我开始认真研究做饭炒菜，看到战友们一日三餐都能吃得可口，我的心情一天天好起来，工作劲头也一天比一天足。
    65521部队韩光、严峻、芦熠
    （小标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
