〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乡镇文化站站长周元强招集农民演员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自拍老区革命斗争题材电视剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样让富裕起来的农民精神生活也充实起来？江西省景德镇市昌江区竟成镇文化站，在站长周元强的带领下，采用向银行贷款及开展“以文补文”活动的方式，把全镇所辖15个行政村的群众业余文化生活搞得有声有色，闯出了一条农村文化站发展的新路子。尤其是该文化站从1990年起，以革命老区丰富的战争年代故事为主要创作题材，成立业余剧团，招集一群农民演员自导自拍自演电视剧的创举，使得这个名不见经传的农村文化站声名远播。2005年，该文化站站长周元强两赴北京，分别出席了全国首届十大时代新闻人物颁奖大会和全国文化系统先进劳模表彰大会。
    周元强是个下乡知青，1971年中学毕业到景德镇市郊的竟成镇插队落户。当时他看到农民的业余生活非常贫乏，便自告奋勇并经当地乡镇领导同意，自购一些图书及象棋扑克，在自己家里办起了简陋的小小文化站。
    弹指20春秋过去，随着改革开放带来的物质生活的改善，文化站也鸟枪换炮、今非昔比。1990年，文化站自筹经费一万元，到上海购回了第一台小型摄像机。摄像机在文化站一亮相，众乡亲欢天喜地。自此，谁家里过生日、办喜事和镇里的大会小会，都来邀文化站去拍摄。同时，文化站也开始拍摄本镇的《竟成新闻》节目，每半个月向各村发送一期。而1998年他们在抗洪中拍摄的一些镜头竟被中央电视台“新闻联播”节目所采用，使文化站的同志们很受激励。
    有一次，周元强和文化站的同志们送书到里村时，一位姓马的农民向他们提出了一个请求，说现在的一些年轻人生在福中不知福，希望文化站能宣传报道本村革命战争年代的事迹教育一下。听了老农的话，周元强很受启发，他想到，里村地处革命老区，在上个世纪的二三十年代，方志敏、邵式平、马步英等革命英烈及先辈，都曾在这里战斗和工作过，我们能不能用自己的笔和自购的摄像机，来拍摄一部反映这片热土上曾发生过的可歌可泣的革命斗争故事的电视片呢？
    经过很长一段时间的筹备，文化站第一部反映战争年代里村农民在中国共产党领导下与反动势力作斗争的四集电视剧《里村星火》，终于开拍了……
    当文化站的同志把先期制作好的《里村星火》前两集送到农民家播放时，整个院子里挤得水泄不通。熟悉的故事和熟悉的剧中扮演者，引来乡亲们的一片笑语欢声，这个说那不是你爸你妈吗？那个说演坏蛋的是他二叔嘛！一时间，那热闹的场景难以形容。
    十几度春秋过去，文化站已先后拍摄了《里村星火》、《仇女》、《火种》、《英烈杜鹃》、《人民永远不会忘记》、《血海深仇》、《最可爱的人》、《阵地》、《生死关头》、《虎口剿匪记》、《宁死不屈》以及《一把泥刀起家当》、《海选风波》等27部电视剧，其中反映战争年代革命斗争历史题材的占了绝大部分，成了竟成镇革命传统教育的生动教材。与此同时，随着拍摄题材的丰富，农民演员也从当初的百余人增长到如今的1300余人。文化站还根据他们的表演水平定了一、二、三级演员，并设立了农民“百花奖”。
    周元强和他的竟成镇文化站组织农民自导自拍自演电视剧，设备简陋、经费紧张，但是他们把文化创收和接收上级资助相结合，将这项活动搞得有声有色。2004年5月，景德镇市领导及有关部门同志专程送来了一台价值1.7万元的高档摄像机及部分慰问金。而上海电影制片厂投入三千万元拍摄，由尊龙、李玟主演的以该文化站组织农民自导自拍自演电视剧为题材的电影《自娱自乐》，更使他们看到了多年努力的价值。
    本报记者 卞振 电视剧剧照
〖-ZW/正文〗
