〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗药不是越贵越好等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宁志/斯胡/苟千〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    药不是越贵越好
    时常有战友抱怨，在卫生队（所）或门诊部拿不到“好药”，于是他们不顾自己的病情，盲目向医生点要一些新药、贵药、进口药，甚至偏听偏信广告宣传，自己到药店购买“好药”服用。
    专家指出，任何一种药物都具有两重性，即治疗作用和毒副作用，也都有适应症和禁忌症。药物的好坏关键要看药理、效果等，凡是疗效确切、毒副作用小、质量稳定、价格便宜、使用方便的药就是好药，而不是药品越新越好、“名气”越大越好、价格越贵越好、也不是进口药就比国产药好。事实上，只要是符合药品质量标准的合格产品，都是有效的，最重要的是对症下药。
    战友们在用药时，一定要遵循医嘱，仔细阅读药品说明，千万不能盲目被广告引导，因为广告代替不了病情诊断。
    赵宁志、斯胡供稿
    洗脸也有小窍门
    战友们每天都会洗脸，却不一定知道洗脸其实也有如下一些小窍门：
    用盆洗不如捧流水洗。因为，我们所使用的脸盆不一定干净卫生，而且，面部使用香皂或洗面奶后再在盆中清洗，水会越变越浑。而捧流水洗脸，既容易清洗干净，也很节约时间。
    用热水洗不如用冷水洗。用热水虽然更容易彻底清除皮肤分泌的油脂，但却容易使面部皮肤紧绷，破坏皮肤的水油平衡，而用冷水洗脸就不存在这个问题。
    用湿毛巾不如用干毛巾。湿毛巾容易滋生细菌，毛巾应尽量保持清洁干燥。用流水洗完脸之后，用干毛巾将脸擦干，既方便又卫生。当然，干毛巾要定期清洗。
    苟千供稿
〖-ZW/正文〗
