〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上练兵有了规范教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/高志文/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    战士侧重基本操作、干部精通网络指挥、专家善于网络决策。2月初，一套内容新颖、知识丰富、技术含量较高的信息专业训练教材，在第二炮兵某部投入使用，使该部信息专业训练告别了多年无规范教材的历史。
    近年来，随着信息技术在部队作战训练、指挥办公、阵地管理等领域的广泛应用，官兵信息化素质跟不上部队信息化建设步伐的矛盾日渐突出，多次因操作不当而造成系统瘫痪和故障的现象时有发生。为此，该部党委坚持从部队实际出发，在深入调查研究的基础上，组织专家和技术骨干编写了首部网上训练教材。
    这部近百万字的训练教材，涵盖12个大系统、40个子系统、6大类信息专业，区分专业操作号手、指挥军官、决策专家和技术维护骨干等层次，分别拟定了专业理论、操作技术等方面的训练纲目、考评标准和检验机制，并为每个作战要素和操作号手制定了详细的信息技术操作规程和技术手册。
    走进该部信息化专业训练场，记者看到：在技术营网络教室，40多名战士正在电脑前进行网络操作技术训练。上等兵仝亮动作虽然并不娴熟，但跟着教员的示范节奏，从登录上网、点击网页，到发送信息等，训练得非常认真。在指挥控制站机房，20多名营连主官正在网上按照教材进行想定作业指挥训练。键盘敲击声中，各式作战文书和战场信息在快速传递着。一旁由部队5名高级工程师和装备、通信部门领导组成的专家组按照教材要求，边担负训练导调任务，边进行自身的信息决策训练。
    韩海峰 本报记者 高志文
    就事论理 构筑“网练”快车道
    网上练兵是提高战斗力的有效途径，各部队对这一练兵新载体都非常重视。但“网练”如何搞，总部没有作具体规范。这并不意味着网上训练就可以放任自流，相反却要求各部队主动作为，做好顶层设计。
    网上演练与实兵训练一样，以练技能、练指挥、练战法、练协同为主要目的，在组训手段和方式上有新的要求，不能简单沿袭过去的老办法、老套路。各级领导机关要根据本部队信息化发展、武器装备及训练水平等情况，积极探索出一条适宜的网训之路，让“网络快车”为训练“提速”，在没有硝烟和真枪实弹的虚拟环境中，练就部队过硬的战斗力。（徐双喜）
〖-ZW/正文〗
