〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份没有交出的入党申请书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我连战士周洪宇因病于2006年1月7日去世了。战友们在整理他的遗物时，发现了一份入党申请书。他在申请书中讲述了对党的认识，讲述了他患病后组织和战友对他的关怀，以及写这份申请书时的矛盾心情。他的语言和情感非常朴实，读来令人动容。征得周洪宇亲属的同意，我们将这份申请书推荐给贵报。申请书中的错别字和笔误，推荐者已在括号内更正。
    兰州军区某部汽车连朱林、陶奎
    敬爱的党支部：
    我是四班战士周洪宇，申请加入中国共产党。
    我先谈一下对党的认识。入伍前，我也曾看到过一些社会阴暗面，那时感到“三个代表”离自己很远。入伍后，发生在身边的事让我改变了看法。2003年底选取士官时，连队的名额少，要留队的人多，不少战友劝我去“活动活动”，我没去。后来连队按照条件，全程公开，我以全连最高票顺利被选取。六班战士刘刚胃出血，需要做手术，医院血将（浆）不足，全连党员抢着献血。连队修建车场，厕所要拆除，党员们带头下粪坑掏粪……这一件件事，使党员的形象在我的脑海中高大起来。我暗下决心要向他们学习，全面提高自己的素质，努力向党组织靠笼（拢）。
    然而，天有不测风云。2004年3月的一天，连队组织五公里越野训练时，我突然感到胸部疼痛。战友们及时把我送到医院，我被诊断为纵隔纤维肉瘤晚期。听到这个消息，我几乎崩亏（溃）了。连长、指导员来安慰我，鼓励我勇敢地与病磨（魔）斗争，副连长专门去军区总医院为我联系手术治疗。手术后，医生说我最多只有6个月的生命，而现在1年零10个月过去了，我照样能吃能喝，这也算是奇迹了。
    我知道，这个奇迹是组织、领导和战友们关心爱护的结果。在我换（患）病的日子里，有1年零6个月都是在医院里度过的。部队党委专门为我拨出专项治疗费用，部首长和处领导多次来医院看望我，送钱送物，询问病情。他们拉着我的手，摸摸我的头，我的心别提有多温暖了。连队干部每周都要到医院来，战友们轮流陪护我。连队怕我寂寞，还给我买了随身听。战友们怕我失去与病磨（魔）斗争的信心，将鼓励和祝福录制在磁带上放给我听。
    今年11月7日是我22岁的生日。当时我处于化疗期间，身体很需（虚）弱，头发几乎掉光了。想想自己的处境，想想没法过生日了，我心酸啊！突然，指导员带了几名班排长，捧着生日蛋高（糕）推门进来了，他们代表连队党支部和全连战友，来为我过生日。那一刻，我的眼睛模糊了。
    走过太多的苦难，我才深深地理解，我们的党是先进的党、伟大的党，“三个代表”是真代表！
    我再讲一讲为什么要写申请，这个问题我思考了很久。我深知自己离党员的标准还很远，特别是有病住院后，没为连队做一点事，却给大家添了很多麻烦，这样的人怎么有资格入党呢？但是，入党是我的一个人生追求，有这样的想法总不是错。再说，属于自己的时间已经不多了，我不能让自己带着没写入党申请的遗汉（憾）就走，所以才决定写。我想好了，写好了申请我也不交，我要带它一起走。
    我非常感谢组织的恩情，可是今生没法报答了，让我来世再报吧！
    申请人：周洪宇
    2005年11月20日
〖-ZW/正文〗
