〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战斗力标准硬起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昨天刊登的四总部表彰2005年度全军军事训练一级单位的通报，创造了两个“首次”：首次出现了3个单位被降为军事训练二级单位的名单，首次特批了5个在重大演习任务中表现出色的单位为军事训练一级单位。
    这两个“首次”，耐人寻味。据总部有关同志介绍，它反映了总部对各大单位上报的师旅战斗力进行科学评估的结果，旨在充分发挥训练奖惩机制的导向作用，让战斗力标准真正硬起来。
    军人生来为战胜。无论是战争年代，还是和平时期，战斗力标准都是检验部队各项工作尤其是训练工作的根本标准。近年来，各部队把提高战斗力作为一切工作的根本出发点和落脚点，取得了可喜成绩。但也要看到，少数单位和部门在实际工作中还存在着一些违背战斗力标准、影响战斗力提高的现象。比如，有的一味强调“安全标准”，把“保安全”放在第一位，结果训练减项目、打靶减难度、演习减强度；有的突出“完成一般性任务标准”，耗费了大量人力物力，致使战斗力标准“说起来重要，干起来次要，忙起来忘掉”；有的甚至以在上面出名挂号为最高标准，急功近利，哗众取宠，耗费了许多本来应当直接用于提高战斗力的资源。
    在战争年代，战斗力标准是用作战的胜败、将士的鲜血和生命来衡量的；而长期相对和平的环境，战斗力标准容易成为空洞的口号和软指标。其实，我军战斗力标准，一向是定得很硬的，关键是过去有些单位在执行过程中不敢动真格，失去了应有的“硬度”。如何让战斗力标准真正硬起来？这首先需要使评估标准硬起来，评估科学准确客观，是战斗力标准硬起来的基础和前提；其次，要不断进行机制创新，确保战斗力标准一“硬”到底。近年来，总部提出，要让军事训练和战斗力建设的成果“进入干部使用，进入士官选取，进入立功受奖，进入资源分配”；许多部队也致力于研究科学的政绩评估手段，让战斗力标准真正成为检验一个单位、一个班子工作实绩的根本标准，这些都是在机制方面进行的有益探索。
    贯彻战斗力标准，是军队落实科学发展观的根本要求。离开了战斗力标准，落实科学发展观就会成为一句空话；战斗力标准硬起来了，就会成为推动部队建设前进的强大动力。（于春光）
〖-ZW/正文〗
