〖ZQ/总期〗17575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇者无畏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多冬奥比赛项目被称为“勇敢者的运动”，参赛选手的速度之快，恐怕是夏奥会选手难以望其项背的。
    比如高山滑雪、雪车雪橇、跳台滑雪，选手最高时速超过了120公里。相比之下，夏奥会中的百米，时速不过30多公里，可谓“小巫见大巫”。
    高山滑雪速降的高度差为500-1000米，当选手如出膛炮弹般从山顶冲下来时，任何细小的失误都可能是致命的。前几天在这个赛道上，腾空而起的美国选手基尔多重重地砸向地面，又反弹数米高，再次落下……一时间，冬奥会的医务人员成了最为忙碌的人。
    仔细看一看，哪个冬奥选手身上不满布伤痕？先后为克罗地亚拿到四枚冬奥金牌的“高山斗士”科斯泰里奇，曾在8个月之内连做四次膝盖手术；中国花样滑冰选手赵宏博跟腱断裂差点断送了运动生命，张丹更是在陀螺般的“抛四周”中一摔惊世人……
    登山是最为危险的运动项目之一。可人为什么要登山？英国著名登山家马洛里在回答人们的疑问时，说了这么一句话：因为山在那里！这一句意味深远的名言，成了登山者最为广泛和简洁的答疑流行用语。其实，滑冰滑雪何尝不是如此呢？
    冬季两项、越野滑雪、高山滑雪等比赛项目，最早都是源于人们的生产生活。尽管我们现在的生活和生产不再依赖滑雪和狩猎，但是我们在冰雪之间，挑战自然、亲近自然所产生的运动之美、健康之美，已经成了我们生活的一部分。
    达喀尔汽车拉力赛的创始人萨宾曾说：“对于参加比赛的人来说，这是一项挑战；对于没参加的人来说，这是一个梦想。”这话套用在冬奥项目上，也非常合适。（古剑）
〖-ZW/正文〗
