〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军唯一一位两获“金头盔”奖的飞行员蒋佳冀矢志谋打赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国需要，一飞冲天！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/杨进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 胡晓宇 特约通讯员 杨 进
    他像鹰一样勇猛――新机试飞、空中格斗等重大任务屡创佳绩，实弹打靶弹无虚发，是名副其实的“空中杀手”！
    他像鹰一样执著――一心想打赢练打赢，战友们评价：好斗难缠，为一个战术细节，能和大家争得面红耳赤。
    他像鹰一样敏锐――空军“金头盔”奖比武中，以完美的战术成为唯一一位两次夺得“金头盔”奖的飞行员。
    他，就是成空航空兵某团飞行大队长蒋佳冀。隆冬时节，记者采访了刚刚获得空军“矢志打赢的模范飞行员”荣誉称号的蒋佳冀。
    想打赢练打赢，打不准等于零
    “我是在表扬声中成长起来的飞行员。”
    聊起自己的成长经历，开朗率真的蒋佳冀毫不掩饰内心的自信。
    的确，在同批战友中，他第一个放单飞，第一批完成新型战机改装，第一个任长机、当中队长……
    2006年底，已是中队长的蒋佳冀被选拔到航空兵某团改装新型战机。这意味着他要放弃提升飞行副大队长的机会，从新飞行员做起。
    面对选择，蒋佳冀迎难而上。他把全部精力都用在航理学习上，写下了8万余字的学习笔记，每次考试都名列前茅。
    “想打赢练打赢，打不准等于零。”他心中最执著的“靶心”，不只是能飞、会打，而是精准、打赢。飞行前每个环节都精心准备，飞行中每个动作都一丝不苟，飞行结束后每个飞参数据都仔细研究，将打弹各个环节的动作分解精确到秒，将不同条件下的发射距离和高度精确到米，并到模拟机上反复演练，直到胸有成竹。
    上高原、穿戈壁、赴沿海……他以强烈的使命意识苦练为祖国而战的“杀手锏”，安全飞行近1500小时，飞行时间连续两年名列全团第一，在对抗空战检验性考核等重大任务中屡创佳绩。
    狭路相逢勇者胜，勇者交锋智者赢
    随着新军事变革的迅猛发展，空军训练转变步伐加快，这让总是充满战斗激情的蒋佳冀热血沸腾：只有平时训练过得硬，战时才能打得赢！
    2011年金秋，争夺“金头盔”的空军首次新战机对抗空战检验性考核展开，全空军100余名精英飞行员列阵鏖战。此次对抗，是一场“自由仗”，飞机上天，只要能打赢，想怎么打就怎么打。
    面对“空中王者”的巅峰对决，作为全师参战年龄最小的蒋佳冀勇猛亮剑。第一天，双方从7000米高空缠斗到3600米中空。激战中，他大速度、大幅度急转抢先，战机过载超过7个G，接近了战斗机性能极限，自动告警音频频响起。但他全然不顾，抓住战机，一个急斜筋斗机动迅速占据高度优势，并根据速度判断，斜半滚急转机头截获对手……蒋佳冀越战越勇，连战连捷，最终以总得分42∶0完胜对手，荣获空军“金头盔”奖。
    技术过硬只是“入场券”，战法精通方能领取“合格证”
    2009年9月，蒋佳冀参加了空军体系对抗演练。与多兵机种部队官兵并肩作战，让他大开眼界：技术过硬只是上战场的“入场券”，战法精通才是打得赢的“合格证”。
    “升空就有对抗，训练就是打仗。”他积极探索复杂电磁环境下空战对抗和对地突击的特点规律，同战友攻坚克难创新战法，科学试飞评估验证，有时为了一个细节和大家争得面红耳赤。有人劝他不要太张扬较真，可他倔强不改：“以打赢为目标的战法研究不讲职务高低，对的就坚持，错的就改正。”
    2011年，该团按照大纲最高标准组织山谷丘陵地带超低空训练，飞行高度降至50米。部队驻地云雾多、能见度差、地形复杂，蒋佳冀冲锋在前，率先升空试飞。随着高度降低，前方的高山冲着战机扑面而来，半山腰的树木似乎擦着机翼一闪而过。他全神贯注，精心操作，300米、200米、100米……50米！在他的带动下，大队飞行员都完成了这项高难度飞行课目。
    “我要带的不只是会飞的普通飞行员，而是能打仗的飞行员。”他的理念坚定而清晰――祖国需要，一飞冲天！
〖-ZW/正文〗
