〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方对日本在钓鱼岛海域和空域升级行动保持高度警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月9日电 （记者许栋诚、张艺）外交部发言人洪磊9日在例行记者会上表示，中方一贯坚决反对日本在中国钓鱼岛海域和空域的侵权行为，对日方的升级行动保持高度警惕。
    有记者问，据日本媒体报道，日本首相安倍晋三要求强化在钓鱼岛周边的警备措施，包括允许自卫队战斗机对侵犯日“领空”、不服从无线电警告的飞机进行警告射击。中方对此有何评论？
    洪磊说，钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土，中国公务船只和飞机在钓鱼岛海域和空域进行巡航，是中方行使管辖权的正常公务活动。
    “中方一贯坚决反对日方在中国钓鱼岛海域和空域的侵权行为，对日方的升级行动保持高度警惕。”洪磊说。
    另据日本媒体报道，日本防卫大臣小野寺五典8日同美国国防部长帕内塔通电话，就两国合作应对钓鱼岛问题达成一致。对此洪磊表示，中方一贯主张通过双边对话谈判解决领土争端。任何企图拉第三方介入钓鱼岛问题的作法都是徒劳的。
〖-ZW/正文〗
