〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人：如导弹时时修正 做事：像子弹勇往直前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡国营/韩昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做人：如导弹时时修正
    做事：像子弹勇往直前
    ■胡国营 韩 昊
    某军校门厅内有一副醒目的标语：“做人要像导弹那样时时修正，做事要像子弹那样勇往直前。”朴实的言语，折射出做人与做事的智慧，发人深省。
    导弹在飞行过程中，受地球引力、风速、风向等因素影响，或多或少会偏离原来的航向。要想准确击中目标，就得时时修正航向，使之回到“正轨”上来。从某种意义上说，人生轨迹就像导弹的飞行轨迹，沿途有金钱、权力、美色等种种诱惑，诱使一些人在不知不觉中偏离人生的航向。
    翻阅史书，因不懂得“修正”自我而自毁的例子不绝于册。《左传・宣公二年》记载，春秋时，晋灵公无道，滥杀无辜，臣下士季向他进谏。灵公当即表示：“我知过了，一定要改。”士季很高兴地对他说：“人谁无过？过而能改，善莫大焉。”遗憾的是，晋灵公言而无信，不仅没有悔改，反而变本加厉，最终被臣下刺杀。古人云：千人之诺诺，不如一士之谔谔。能改过而终成大业者，历史上也不乏其人。楚庄王初登基时，日夜在宫中饮酒取乐，不理朝政。后来臣下用“三年不鸣，一鸣惊人”的神鸟故事启发他，并以死劝谏，终于使他决心改正错误，认真处理朝政，励精图治，成就霸业。古人倡导“一日三省”，就是在提醒我们，金无足赤，人无完人。要确保人生不偏航，始终向着预定目标前进，就得像导弹那样时时修正，在反思与调整中不断完善自我。
    做人贵真，做事贵实。子弹的品质在于勇往直前，险阻在前而不顾，直至命中目标。被中央军委追授为“模范理论工作者”的严高鸿教授，做事就像一颗出膛的子弹。他几十年如一日，始终坚守三尺讲台，把传播党的创新理论作为神圣使命，直至生命最后一刻。还有新时期的“活雷锋”郭明义、“草鞋书记”杨善洲等等，他们都有潜心做事，不为外力左右，不被杂念动摇，不达目的誓不罢休的“子弹精神”。
    人生苦短，世事无常。唯有低调做人，才能高调成事。做人是做事的前提，做事是做人的结果。它们互为作用，不可割裂，关键取决于一个人的人生态度和素养。只有坚定正确的价值取向，不断地矫正自己的人生航向，才能确保在纸醉金迷的诱惑中“不迷航”，在复杂多变的环境里“不失性”，在钱权美色的淫浸中“不越轨”。
〖-ZW/正文〗
