〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“目标中心战”路径何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周阳升/王明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周阳升 王明明
    “目标中心战”的思想实质是通过对关键目标施加影响，促使系统“混沌”化，削弱敌作战体系原有的“聚合力和一致性”，从而达到控制、摧毁和压制敌方的目的。要达到这个目的，必须围绕精度、强度、速度下功夫。
    精度增效与精确释能
    信息化条件下，侦察情报手段增多，为指挥员判定目标属性提供了信息支撑，便于根据实际需求，按照战术兵团或部队内部各兵种的功能特点，精确选择作战力量，实施动态化编组。
    但是，动态化编组不是各种作战力量在组织形式上的事先合成，而是各种作战力量围绕作战目标实现自主协同与融合，做到各种行动的有机链接和动态协调。因此，应按照“高能、合理、够用”的原则，根据打击目标属性，精确确定己方部队火力打击、信息对抗、兵力突击等作战力量和保障单元，灵活调整各种作战力量功能模块的编组形式，确定对各类具体目标的打击部署。在对战场目标实施火力打击以后，必须通过火力毁伤效果评估，与预期的毁伤指标比较，及时调整下一步打击行动。其中，毁伤评估应以敌作战体系要害目标的毁伤程度为重点。
    强度增效与聚合释能
    目标的层次性决定了不同目标有着主次轻重的差别，同样的目标在不同的限定范围内，其重要性也不相同。通过区分目标层次，可将有限的作战能量聚合到某一特定层次的目标上，解决主要矛盾，实现打击强度上的增效。
    首先应分析评估目标价值，建立目标价值评价体系。科学的目标价值评估指标体系应符合以下原则：一是要有科学合理的维度，便于从不同角度测量。二是要有可感受的、清晰、均衡的跨度。三是具有可运算性或可叠加性。根据每项目标价值要素的具体影响因素，建立目标价值指标评分标准，可以将目标属性的定性描述转化为定量描述，从而获得目标价值指标的原始数据，建立目标指标数据矩阵。然后对目标价值评估和排序，并根据作战任务实际情况对目标排序适当修正，确定目标打击顺序。作战中，也可根据目标层次将目标区分为“三级六类”，即战略、战役、战术级目标和信息节点类、指挥控制类、防空反导类、要点要域类、火力突击类、综合保障类等，优先打击对我威胁较大的目标和作战效费比高的目标。
    速度增效与实时释能
    作战协调是指挥员及其指挥机关对所属部、分队作战行动在时间、空间和目标上的协调。在信息技术尚不发达的情况下，攻防双方只能依据预定的时空来协调作战行动。但信息化条件下作战是复杂自适应系统间的对抗，战场呈现出一种动态不规则的非线性状态，情况瞬息万变，单纯用时间线和空间线作为作战阶段的分界点已经显得不合时宜。
    当前，各种先进信息系统在作战领域的广泛应用，正使作战协调的基点由基于“时空推移”向基于“目标毁伤”转变，以目标为中心的快速协调作战行动将成为控制协调的鲜明特征。目标信息的完整性和时效性都大为增强，指挥机构的控制协调程序大大简化，对目标打击行动的协调精确到分甚至秒一级的现象已经出现。同时，随着作战协调能力快速下延，行动链路逐渐缩短，不仅提高了释放能量的速度，更有利于降低行动误差在作战协调中的累积。
〖-ZW/正文〗
