〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士母亲病危，沈阳军区某炮兵旅机关为基层服务雷厉风行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8分钟，网上批完探亲假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/仲崇岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 牛 辉 通讯员 仲崇岭
    “假批下来了，连里已打电话为你订了车票，赶快动身回家吧！”1月3日9时40分，母亲病危的沈阳军区某炮兵旅上等兵孙希岩从连部接到了离队通知，这一刻距他在旅政工网上填写探亲假申请单仅仅过去了8分钟。
    孙希岩是该旅一营二连战士。1月3日9时20分，他突然接到家里打来的电话，说母亲病危。得知消息后，连长许国辉马上拿起电话，分别给营长王琛和旅军务科科长岳秋田作了汇报。按往常手续批假，打报告、填假条、审批至少要半个多小时才能办完。考虑到10时30分就有一趟从部队驻地到孙希岩家乡吉林长春的列车，为让孙希岩尽快赶到母亲身边，岳科长和营连干部决定让孙希岩在网上填一份请假申请单，由营连主官批复后发到军务科邮箱。
    这件事受到基层官兵称赞，事后该旅机关及时总结经验，3天后，一个“网上请销假管理系统”出现在该旅政工网主页上。记者登录该系统看到，里面请假人单位、姓名、时间、事由等信息一应俱全，系统还区分请假时间、目的地等相关权限分别授予旅军务部门和基层营连，假条批复后，连、营、军务部门、旅营门警卫等环节的电脑上便会显示出相关信息。四级军士长张宝磊告诉记者：“以往颇费周折才能办好的批假手续，现在只需几分钟就能办好，党委机关转变作风真是转到我们心坎上了。”
    （本报沈阳1月8日电）
〖-ZW/正文〗
