〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心心相连的爱心传递〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警学院边防系十二队结合志愿者活动感悟十八大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘克振/赵龙青/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘克振 赵龙青 本报记者 董 强
    武警学院边防系十二队结合志愿者活动经历研读十八大报告，学习宣传贯彻十八大精神，师生们有一种强烈感受：心心相连的爱心传递，离不开党和国家的政策扶持。系政委李春增说：党和国家政策上的“大善”，让更多“善行”受到鼓励，有了保障。
    西部支教引出话题
    学员陈俊旭的回忆，从去年到西部支教开始。
    2012年7月20日，他从老家大连乘车到甘肃兰州，接着又转车到宁夏。几经颠簸，终于按时赶到支教所在地――宁夏海原县关桥乡王湾小学。一切艰辛和不便都曾想象过，可缺水和蚊虫叮咬还是让陈俊旭险些招架不住。
    西部小学生平时很少能接触基础公共课。陈俊旭和其他志愿者一道，把上课重点放在音乐、体育、英语、作文等西部学生较薄弱的科目上。
    正因为有了这段经历，陈俊旭才对十八大报告中提出“努力办好人民满意的教育”产生强烈共鸣。学员们围绕大力促进教育公平、合理配置教育资源展开讨论，越讨论越对“重点向农村、边远贫困、民族地区倾斜”感到温暖，充满信心。
    依法“讨薪”引发热议
    看到十八大报告中有关“畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权利保障渠道”等字眼，女学员王艺儒眼睛有些湿润。
    2012年春节长假期间一段经历，再次浮现在眼前：在山东博兴县开发区董王村，她与中国人民公安大学、山东师范大学学生共12名志愿者组成一个讨薪小组，用法律手段成功地为农民工讨薪。10天讨薪期间，王艺儒碰到许多留守老人，进一步了解到留守家庭的生存现状。这些经历成为王艺儒学习讨论十八大报告的鲜活教材，也让她对“社会和谐人人有责、和谐社会人人共享”有了更深理解。师生们在讨论中充满信心：随着城乡一体化步伐加快，“三农”问题逐步得到解决，“留守老人”将受到更多的关爱和照顾。
    奉献者也是受益者
    学员高G说：“我们是奉献者，也是受益者！”她和队友们忘不了2011年6月27日下午那一幕：为纪念建党90周年，系里邀请老八路杨敏学作报告，80多人围在一起，那天，杨老讲了很多，学员们受益很大。
    十八大报告中提出“用社会主义核心价值体系引领社会思潮、凝聚社会共识”，学员们对此有着强烈认同。怎样推动中国特色社会主义理论体系进教材进课堂进头脑？学习讨论中，师生们对杨敏学老人痴情宣传党的创新理论敬佩有加。
    “我们在服务前辈的同时，应该多听一听他们的见解，多学一学他们对党的忠诚。”十二队教导员胡志平一番话，赢得学员们一致赞同。
〖-ZW/正文〗
