〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外援打破联赛格局本土球队需练内功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗WCBA常规赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8日，WCBA常规赛落下帷幕。
    浙江队以17胜5负的战绩成为本赛季的常规赛冠军，她们将与后来居上抢得季后赛席位的广东队对阵；而山西队在外援摩尔缺阵的情况下最后一场惨败，排名第二的她们将在季后赛首轮遭遇江苏队。另外4支进入季后赛的队伍是辽宁、北京、上海、沈部。季后赛将于本月15日开打。
    这是一个因为强力外援加入而意外频生的赛季。
    继上赛季成功引进玛特拉与北京队会师总决赛尝到甜头后，浙江队本赛季又签下了奥运史上首个完成扣篮的女子选手坎贝奇，这名澳大利亚籍中锋与国手卞兰“里应外合”，率领浙江队得到常规赛冠军。
    拥有WCBA史上最大牌外援玛雅・摩尔的山西女篮夺得了常规赛第二名。山西队是WCBA的新军，WNBA“状元秀”的到来硬是让这支新军成为劲旅。摩尔先是率队取得十连胜，之后在赛季出场的总共19场比赛中场均得到38分、12个篮板，更有单场60分、单场命中9个三分球、单场18个篮板等给力表演。
    得外援者得天下。除了坎贝奇、摩尔外，多支球队的“洋枪”也升级换代，辽宁队引入了俄罗斯国手叶琳娜，广东队引入了3次夺得奥运会金牌的美国MVP卡钦斯。众多国外高手的涌入使得WCBA得分、篮板、抢断、封盖等多项技术统计前三名被外援占据，其中篮板榜需要翻到第12位才可看到国内球员的影子。
    最后一场生死战，拼到加时赛，八一女篮才将命运掌握在了自己手中，她们以98比94击败已经降级的黑龙江队，保级成功。
    当保级的喜悦散去时，八一女篮的球迷也不由得暗自叹息。昔日八一女篮傲立于WCBA之巅，从2001年开始，八一队豪夺联赛四连冠；2007-2008赛季，她们再次夺冠。这支球队为国家队输送着一批批人才，成为国内女篮队伍中的翘楚。然而，随着WCBA职业化进程的深入以及自身人才青黄不接，八一女篮今天甚至面临险些降级的窘境。本赛季，老将陈楠、宋晓云带领一批“90后”小将苦战，堪堪将球队从降级边缘拉了回来。
    另外一支军旅球队沈部女篮本赛季表现尚可。32岁的苗立杰为沈部打满22场，场均24.7分、4.3个篮板、7.2次助攻，不仅是球队的主力得分手和绝对核心，同时也是联赛助攻王。在苗立杰的带领下，同为全华班的沈部女篮取得联赛第四名的成绩，实属不易。
    强力外援的加入，使WCBA人气倍增。然而，提高中国女篮水平，本土球队需要苦练内功。本赛季，除了仍奋战一线的国内老将让人钦佩外，李梦等小将的崛起也令人欣喜。身为WCBA新兵，沈部前锋李梦年仅18岁，但她场均砍下15.2分和3.9个篮板，还入选了全明星赛名单；同样来自沈部的赵爽也是本土球员中的佼佼者，她也是18岁进入WCBA，从2009赛季场均9.8分到本赛季的场均12.4分，进步有目共睹。
    在本赛季中国篮协公布的“给力新星”名单中，八一队小将王雪朦、孙梦昕、孙梦然赫然在列。也许她们暂时无法走到舞台的正中央，但至少下个赛季，她们将给老将陈楠、宋晓云更多支撑，给球队崛起带来真正的希望。
    （本报北京1月9日电）
〖-ZW/正文〗
