〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄第八轮战略安全磋商在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/李杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月9日电 （许栋诚、李杨）国务委员戴秉国9日在北京同俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫举行中俄第八轮战略安全磋商，就中俄关系及当前国际和地区形势深入交换意见。
    双方一致认为，国际和地区形势正经历复杂深刻变化，中俄都面临新机遇和新挑战。两国要保持密切高层交往，深化务实合作。要相互坚定支持对方走符合本国国情的发展道路，坚定支持对方把自己的事办好，坚定支持对方维护本国主权、安全和发展利益，坚定支持对方发展振兴。要在重大国际和地区问题上加强战略协作，照顾彼此关切，坚持公平正义，维护共同利益，特别是在联合国、上海合作组织、二十国集团、金砖国家等多边机制中保持密切沟通、协调和配合。
    双方同意，继续完善、用好中俄战略安全磋商机制，为中俄全面战略协作伙伴关系发展作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
