〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确把握“第一要义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯大文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告强调：全党必须更加自觉地把推动经济社会发展作为深入贯彻落实科学发展观的第一要义。十八大报告的这一要求进一步明确了新形势下党和国家的工作中心，指明了推动经济社会发展的极端重要性。坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，就要准确把握贯彻落实科学发展观的“第一要义”，始终贯彻“第一要义”，切实抓好“第一要义”。
    深刻领会“第一要义”，核心是要解决经济社会发展的“定位”问题，充分认清发展仍是解决我国所有问题的关键。中国特色社会主义是靠发展来不断巩固和推进的。只有紧紧抓住机遇科学发展，才能从根本上满足人民的愿望，把握社会主义现代化建设的本质，抓住我们党执政兴国的关键。坚持以发展为主题，用发展的眼光、发展的思路、发展的办法解决前进中的问题，是改革开放以来我们的一条重要经验。胡锦涛同志强调：“发展是解决中国一切问题的‘总钥匙’。发展对于全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化，对于开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴，具有决定性意义。”历史一再表明，抓住机遇加快发展，落后的国家和民族就可能实现发展的新跨越，走在时代前列；丧失发展机遇，原本强盛的国家和民族也可能成为时代的落伍者。改革开放以来，我国现代化建设之所以能取得举世瞩目的历史性成就，我们党之所以能不断巩固和扩大执政的群众基础，我们之所以能战胜来自国际国内的各种困难、风险和挑战，都与始终扭住发展这个根本密切相关。继续推进中国特色社会主义伟大事业，要求全党必须更加自觉地把推动经济社会发展作为深入贯彻落实科学发展观的第一要义。
    始终贯彻“第一要义”，关键是要解决经济社会发展的“摆位”问题，处理好经济建设与其他方面建设的关系，牢牢扭住经济建设这个中心。中国特色社会主义是包括经济建设、政治建设、社会建设、文化建设和生态文明建设在内的五位一体总体布局。贯彻科学发展观的第一要义，就是要始终以经济建设为中心，坚持聚精会神搞建设，一心一意谋发展，不断夯实坚持和发展中国特色社会主义的物质基础。坚持以经济建设为中心，是由我国社会主义初级阶段基本国情和主要矛盾决定的，也是由经济在发展中的基础性地位决定的。经过60余年特别是改革开放30余年的发展，中国已成为仅次于美国的世界第二大经济体，综合国力显著提升，但从国情来看，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产力之间的矛盾始终是社会主义初级阶段的主要矛盾。这就决定了经济建设始终是我们党的中心任务。牢牢扭住经济建设这个中心，不断解放和发展社会生产力，不仅抓住了我国社会现阶段的主要矛盾，而且符合我国经济社会发展的客观要求、符合人民群众的普遍期待，是党的基本路线的根本要求。只有集中精力把经济建设搞上去，推动经济持续健康发展，不断增强经济实力，才能筑牢国家繁荣富强、人民幸福安康、社会和谐稳定的物质基础，才能为其他方面建设，为全面、协调、可持续发展打下坚实的物质基础。如果放松经济建设，造成经济的大起大落，就可能造成全局性的消极影响。对此，我们都要有清醒的认识，在任何时候任何情况下，都要紧紧扭住经济建设这个中心不放松，坚定不移推动经济持续快速协调健康发展。
    切实抓好“第一要义”，本质是要推动经济社会科学发展。在当代中国，坚持发展是硬道理的本质要求就是要坚持科学发展。坚持科学发展，就要着力把握发展规律、创新发展理念、破解发展难题，实现经济长期持续快速增长。坚持科学发展，就要加快转变经济发展方式。加快转变经济发展方式是提高我国经济国际竞争力和抗风险能力的根本举措，是实现全面建成小康社会奋斗目标的重要保证。我国正处于改革发展的关键阶段，也是工业化、现代化的重要时期。能不能适应国际环境的新变化，适应我国发展的新要求，在转变经济发展方式上取得重大突破，关系到我们能不能牢牢把握发展的主动权、能不能在较长时期内继续保持经济平稳较快增长。坚持科学发展，就要深入实施科教兴国战略、人才强国战略、可持续发展战略，加快形成符合科学发展观要求的发展方式和体制机制，使经济发展更多依靠内需特别是消费需求拉动，更多依靠现代服务业和战略性新兴产业带动，更多依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新驱动，更多依靠节约资源和循环经济推动，更多依靠城乡区域发展协调互动，不断增强长期发展后劲。
〖-ZW/正文〗
