〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯强军之路稳步推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于淑杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，俄罗斯高调公布一系列大型军事活动和军队建设规划，向世界传递出一个强烈信号――
    俄罗斯强军之路稳步推进
    ■于淑杰
    1月4日，俄罗斯海军总司令奇尔科夫向媒体透露，为实现海军基地设施的现代化，俄计划在2020年前建成海军基地统一后勤保障系统。5日，俄北方舰队发言人称，2013年俄北方舰队将与巴伦支海、挪威海和大西洋水域国家举行三场国际联合军演。6日，俄罗斯航空航天防御部队发言人透露，今年俄罗斯将开始建设3座“沃罗涅日”雷达站以加强航空航天防御。
    新年伊始，俄罗斯高调公布一系列大型军事活动和军队建设规划，向世界传递出一个强烈的信号，俄军正按普京提出的“建立一支更加强大的现代化新型军队”的目标稳步推进。
    多年来，俄罗斯对强军的追求一直未曾停歇。俄军实施了遍及整个武装力量的“新面貌”改革，在国防领导与指挥体制、联合作战指挥体制、武装力量编成与结构、教育训练体制、兵役制度、管理保障制度等方面均实现了根本性的转型。
    重新执掌克里姆林宫之后，俄总统普京提出了面向2020年的军队发展规划。其基本目标是：以军事发展为主题，进一步深化武装力量“新面貌”改革；更新升级武器装备，全面实现武器装备的现代化；在确保核力量发挥战略威慑和遏制功能的同时，优先发展海、空和空天防御力量；振兴军工企业，提高自主研发和创新能力。
    为了加速实现强军的目标，俄计划在以下三个方面狠下功夫――
    首先，不断提高军费预算。不久前，俄国家杜马国防委员会主席弗拉基米尔・科莫耶多夫表示，俄罗斯2013年、2014年和2015年的国防开支分别为2.1万亿卢布、2.5万亿卢布和3万卢布，占国内生产总值的比例分别为3.2%、3.4%和3.7%。由此可见，俄罗斯国防开支仍将保持快速增长势头。
    其次，深化军队体制改革，完善部门职能归属。在国防管理方面，裁减由国防部长直接领导的司局及委员会数量，进一步精简领导指挥机构；在军令政令职能的配置方面，改变战略导弹兵、空天防御兵和空降兵军令政令仍未分开的局面，使其与领导指挥体制权力配置的总框架相适应；在司令部体制方面，改变空天防御兵所采取的传统军兵种司令部体制，使其适应地区性联合作战的需要；在传统军兵种和强力部门各自施训的基础上，加强跨军种、跨部门、跨战区联合训练以促进军事训练转型。
    再次，加快武器装备现代化，进一步提升俄军战斗力。一是重建“远洋”海军。俄在海军建设方面投入巨大，主要用于改建、扩建基地和港口，优先发展潜艇，适度发展水面舰艇，大力发展海军航空兵；二是加速空军的现代化步伐，在7大航空兵基地的基础上进一步优化机场网络，新建、改建军用机场，列装先进的战斗机和地空导弹以及新型防空指挥自动化系统；三是继续推进空天防御中央集群建设，加强首都和战略设施周边的防空反导系统，增强导弹预警和太空监视能力，建立多层次、一体化的拦截系统；四是成立军工创新技术发展机构，深化企业所有制改造，拓展技术研发渠道。
    （作者系军事科学院研究员）
〖-ZW/正文〗
