〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持奋发有为的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 宇
    精神状态影响工作作风、决定工作业绩。党的十八大向全党提出谆谆告诫：面对人民的信任和重托，面对新的历史条件和考验，全党必须增强创新意识，坚持真理，修正错误，始终保持奋发有为的精神状态。党员干部要做保持党的纯洁性的表率，就要始终保持朝气蓬勃、奋发有为的精神状态。
    保持奋发有为的精神状态，要靠加强党性修养来支撑。学习是立身之本、成事之基，也是创新之源。只有不断学习，才能与时俱进、解放思想，适应形势和任务的需要。党员干部要坚持学以立德，自觉把学习当作政治责任、第一需要，勤于学习思考，不断提高思想觉悟。坚持俭以养德，带头发扬艰苦奋斗的优良传统，大兴勤俭节约之风，任何时候都不讲排场、比阔气、图享受。坚持律己守德，把克己律己作为保持高尚道德情操的“护身符”，不断进行自我警诫、自我检点、自我反省，保证工作圈、生活圈、交往圈干干净净。
    保持奋发有为的精神状态，要靠一流的业绩来展现。邓小平同志说过：“一个共产党员，第一，他是普通人，第二，他是普通人中的先进分子。”党员的先锋模范作用不仅体现在“带头”上，还要体现在“带领”上，绝不能混同于普遍群众，甚至掉在群众的后面。新一代士兵楷模向南林，8年6个岗位，每个岗位都叫得响，这验证了一名党员在平时工作中就要不懈追求一流业绩，关键时刻才能站得出来。党员干部要用求真务实的精神，坚持重实际、说实话、务实事、求实效；要有强烈的事业心和责任感，做好本职工作，真抓实干，勇于承担急、难、险、重任务；要勤于思考、勇于探索、敢于创新，用一流的业绩来赢得尊重。
    培养良好的精神状态，既要靠教育，又要靠管理。党组织要积极探索在新的历史条件下加强党的先进性建设的有效途径，建立健全保持共产党员先进性的长效机制，有效解决党员队伍中存在的各种突出矛盾和问题，使党员队伍始终保持纯洁性和先进性。应把评价党员干部的精神状态纳入组织生活、年度考核、评先评优工作之中，形成开拓创新、奋发进取的氛围，不断激发党员的工作动力，提高党员的能力素质，振奋党员的精神状态。注重运用和发挥典型模范的导向作用，通过身边典型来教育党员，发挥好先进典型的辐射作用。
〖-ZW/正文〗
