〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任务调整平稳推进地质找矿成果显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警黄金部队转型发展形成新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任务调整平稳推进 地质找矿成果显著
    武警黄金部队转型发展形成新格局
    本报北京1月8日电 特约记者杨吉庆报道：新年伊始，记者从武警黄金部队获悉：转型发展一年来，该部队负责的10余个勘查区工作进展喜人，初步估算新增黄金资源量数十吨，其他金属资源量数万吨，完成区域地质矿产调查数千平方公里，两个区矿调项目在中国地调局质量抽查中被评为优秀。
    2011年12月，根据国务院、中央军委有关部署，武警黄金部队由过去的以金为主找矿，调整转型为主要担负以区域地质调查、矿产远景调查为主的基础性公益性地质工作任务和多金属矿产资源勘查、地质灾害应急救援等任务。
    武警黄金部队领导介绍，调整转型一年来，部队根据我国中长期地质找矿战略布局规划，主动向西部艰苦边远地区、重要矿产资源地区和地质灾害易发多发地区集中，在国家5大成矿域、10余个成矿省、数十个成矿区带开展区矿调布局，形成了“西进北上”的新格局。
    为积极适应部队的任务调整，武警黄金部队专门修订下发了关于人才建设的规划，大抓专业人才“含金量”。他们利用施工预备期，积极组织区矿调项目负责人轮训、百名区矿调技能兵培训、地勘数字化培训和区矿调技能比武。根据区矿调任务拓展，他们不断加快地质科研力量建设，先后组建了10个研究室，各总队也分别新建了具备区矿调分析测试能力的化验室。同时，他们还新调整28个区矿调中队，组建了4个地质灾害应急救援中队，为进一步打造国家地质“野战军”夯实了雄厚的人才基础。
〖-ZW/正文〗
