〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难别错过“窗口期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张量栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫星发射都有一个“窗口期”，错过了就不能发射。其实，机关为基层解难也有一个“窗口期”，在这个最佳时机内，解决的难度最小，效果最好。
    量变会引起质变。“窗口期”就是问题发生质变前的时期。一旦问题由小变大、由简单变复杂、由局部变普遍，那就意味着“窗口期”已经关闭。如果到这时候才引起重视，动手解决，必定事倍功半、成本剧增、代价沉重，甚至因问题性质改变而激化矛盾、引发冲突、解而不决。所谓老大难问题，很多就是因为错过了解决的“窗口期”而拖成的。
    错过“窗口期”当然有客观原因，如财力、物力、能力的限制等，但更多的是主观原因。有的机关干部走不出办公大楼，缺乏对基层官兵疾苦的切身体验，因而对困难问题视而不见、充耳不闻。有的碰到牵涉多个部门的问题，能推就推，能躲就躲。有的对基层困难也了解，也想解决，但抓而不紧，抓而不力，半途而废。
    毛主席说过，“困难之克服，决不是那么容易的事情”“要承认困难，分析困难，向困难作斗争。世界上没有直路，要准备走曲折的路”。这就启发机关的同志，应该增强为基层解难的主动性和坚定性，遇难不惊，处难不馁，百折不挠。凡是能及时解决的立即给予解决，一时不能解决的，既明确责任，又落实责任，列个时间表。特别是对带倾向性的或可能进一步恶化的问题，必须及时有效地解决，把问题消灭在萌芽状态，解决在不难之时。
    随着春节临近，不少机关的同志纷纷下基层为官兵排忧解难，这无疑值得肯定。但是，从实效出发，解难不必都等到春节前，而应该尽量在“窗口期”内。只有走出机关、深入基层，怀着感情、带着责任，问需于兵、问计于兵，才能及时发现基层的困难，尽快解决基层的困难。另外，基层建设是一个动态的过程，原有的问题解决了，新的问题又会冒出来。因此，既不能指望一蹴而就，更不能期望一劳永逸。
〖-ZW/正文〗
