〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倾心服务边防一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原兵就医新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳建军/陈俊青/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/学习宣传贯彻十八大精神军区军兵种报集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年12月27日 人民军队
    倾心服务边防一线
    高原兵就医新变化
    ■柳建军 陈俊青 韩素婷
    近日，记者在新疆军区高原边防一线采访时，官兵的讲述折射出边防医疗条件的大幅改善和领导机关一系列服务举措带来的新变化。
    每年50万元医疗基金。2012年4月28日，克孜勒苏军分区士官司银钱的妻子陈小霞临近分娩，入住解放军第十二医院，挂号、就诊、手术一路绿灯，享受军人家属优惠政策。2010年起，新疆军区每年从卫生事业费中拿出50万元，设立海拔3000米以上部队“来队士官家属医疗基金”，并将长期随队生活无工作、无收入高原部队初、中级士官家属纳入医疗保障体系，在军内体系医疗机构就医，只需持《优惠医疗卡》和本人身份证明，可根据门诊和住院的不同，分别享受80%和90%的优惠。目前，他们已为61名符合条件的高原士官家属办理了《优惠医疗卡》。
    小病不出连，大病不下山。神仙湾边防连被医学专家称为“生命禁区”，过去官兵患急难病症只能到距离连队100多公里和500多公里的三十里营房医疗站、解放军第十八医院看病。由于距离远、路况差、下转时间长，往往得不到及时治疗，威胁官兵生命安全。2006年以来，在总部机关的关心帮助下，各边防团、医疗站和部分边防连相继开通了全军医疗会诊系统，实现了与解放军总医院等大医院的对接通联，平时官兵身体出现异常，可随时邀请权威医疗专家会诊。官兵就医真正实现了“小病诊疗不出连，大病会诊不下山”。
〖-ZW/正文〗
