〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅建立技术干部成长平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“科研特区”激发创新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捷/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张捷、特约通讯员李定奖报道：在近日全军电磁装备比武中，南京军区某旅在多项战法创新和技术革新助力下获得第一名的优异成绩，并蝉联冠军。据旅政委张广洲介绍，该旅创建“科研特区”激发技术干部创新活力，是获此殊荣的重要因素。
    曾经遭遇的一次尴尬，让该旅党委“一班人”刻骨铭心：一次演练，该旅新列装的某型干扰装备发生故障，全旅技术干部轮番上阵，忙乎了一整夜依旧毫无结果，第二天只得请工厂专家千里驰援。旅领导反思后果断做出决定，将现有的学习室、专家室、实验室等基础资源进行整合，创建“科研特区”，采用竞争上岗的方式，选拔一批技术干部骨干进入“科研特区”专心搞研究，并按照技术能力，为每名技术骨干配备相应的实验平台，拨出科研经费；定期评选全旅“十大技术标兵”，对每名获奖者予以奖励。旅机关还专门研究出台了《科研成果奖励实施细则》，把科研成绩与个人成长进步直接挂钩，切实让有潜力、有贡献的技术干部感到有干头、有奔头、有甜头。
    截至去年12月底，该旅已有13人次因技术创新受到总部、军区表彰，全旅获技术专利30余项。某新型雷达干扰器配发到旅里后，3名80后技术干部经过多次实验，将其改装成遥控式操作，初次应用便破解了信息对抗抵近干扰难题。在一场信息化条件下实兵对抗演练中，旅技术骨干运用电磁遥感侦测、信号矩阵干扰、指挥语音识别等7种自主革新的战法，使电磁作战效能明显提升。
〖-ZW/正文〗
