〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪电总是走在雷鸣之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于创新发展军事理论的若干思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章 庆
    本文提要
    ●党的十八大强调要“坚持以创新发展军事理论为先导”。正如德国诗人海涅所言：“闪电总是走在雷鸣之前”，军事理论研究从来都是对战争的前瞻和眺望，战争实际上是从军事理论的对抗开始的。
    ●实践发展永无止境，认识真理永无止境，理论创新永无止境。推动中国特色军事变革深入发展，呼唤并孕育着中国特色军事理论的创新发展；军事理论的不断创新发展，也必将有力牵引和推动新的军事变革实践。
    ■迷雾常常不是因为信息不足，而是信息过剩；阻力常常不是因为对未来的无知，而是对传统的已知
    创新发展军事理论，本质上就是在信息化战争时代揭示战争规律，探索制胜之道的过程。这个探索的过程充满着迷雾和阻力。迷雾常常不是因为信息不足，而是信息过剩；阻力常常不是因为对未来的无知，而是对传统的已知。
    人们往往习惯于从传统经验中寻求现实的答案。法军在拿破仑胜利光环的照耀下，很长一段时间笃信进攻优于防御。但在机关枪称雄的一战初期，法军的“攻击万能”思想遭到惨重失败，被迫转入阵地战，通过持久消耗最终战胜德国。此后，“防御至上”成了法军信奉的制胜圭臬。其结果，法国在二战中6个星期内便军败国亡。
    可见，历史和传统是思想之源，但它又很容易成为思想的枷锁。历史上的军事创新，多是在打破思维定式之后产生的。二战前，德国军备被严格控制，古德里安并不是按照当时英法等国的建军模式，而是通过集中编组机械化军团获得了“闪电战”的灵感。
    当前，如何建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是摆在我们面前的紧迫课题，迫切需要我们冲破旧观念、打破旧框框，确立与新的形势任务和时代发展相适应的思想观念，在建设什么样的军队和怎样建设军队、打什么样的仗和怎么打胜仗等基本问题上形成新的思想认知。
    ■如果不能立足国情军情，辨清中国特色国防和军队建设的现实起点与历史方位，就很容易被迷惑和误导
    毛泽东说：“离开中国特点来谈马克思主义，只是抽象的空洞的马克思主义”。同样，离开中国实际来谈军事理论创新，也必然是抽象空洞的。“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”。世界军事变革风起云涌，各种理论相互激荡，如果不能立足国情军情，辨清中国特色国防和军队建设的现实起点与历史方位，就很容易被迷惑和误导。
    美军变革的加速发展正是得益于本国军队实践的牵引。如美陆军每18个月对野战条令进行一次例行评估，从而决定是否重新编写或全面修订，并对条令存在的问题随时进行更新。自上世纪90年代，我军提出打赢高技术战争，加速机械化信息化复合式发展以来，军队质量建设上了很大的台阶，我们也获得了很多最直接、最实际、最鲜活的宝贵经验，应当及时总结这些经验，上升到更高层次的理性认识。
    中国特色军事理论创新必须坚持“中国特色”，但从不排斥外来先进经验。美国在从独立战争到第二次世界大战爆发的很长一段时间内，除了马汉的《海权论》外，基本上是沿袭欧洲传统的军事理论。即使马汉和米切尔两人，也主要是受了克劳塞维茨、约米尼、杜黑和鲁登道夫等人的影响。今天，美军许多军事理论都带有别的国家军事理论的痕迹。如美军在发展其指挥理论时，就吸收和采纳了德军的“委托式指挥法”。
    戴高乐说：“在亚历山大的行动里，我们能够发现亚里士多德。”克劳塞维茨正是运用黑格尔的辩证法和牛顿力学方法分析战争现象，创作了《战争论》。随着信息时代的全面来临，社会价值取向、运行模式、组织形态、技术支撑正在发生急剧变革，这些都将给我们创新发展军事理论提供思维启迪。
    ■创新理论需要好奇的目光。对未知的领域充满好奇，是一切理论创新的必要前提
    “不预测未来，将失去未来。”信息时代，军事变革的节奏越来越快，对军事理论的前瞻性提出了更高的要求。美国各军种早在21世纪初就将军队建设的目光投向2020、2030甚至2050年的战场。我们也必须擦亮眼睛，聚焦未来，看清自己的发展轨迹和变革方向。
    当前，国防和军队建设正处于一个大变革的时代，在推进军事变革的过程中，必然涉及到诸如军事战略、武器装备、编制体制等方面的新课题、新情况，如何有效解决问题、形成科学决策？重要的一条就是创新发展军事理论，坚持预测、预研、预设在先，在前瞻研究中寻找答案。
    创新理论需要好奇的目光。对未知的领域充满好奇，是一切科学发现和发明的必要前提。同样道理，创新发展军事理论，必然要求我们把思想和精力向未知的领域去聚焦。中国早在明代，火器的应用就很普遍。不仅有独立的兵种“神机营”，而且创造了“卧-跪-立”三线火器战术。但到清朝，即使英国马戛尔尼使团来华带来的最新火炮模型，也被视为西洋“奇技淫巧”放在宫中收藏。
    创新理论需要丰富的想象。对未来的预测、分析、判断常常会出现错误、缺漏、偏差，但这并不能影响和抵消预测的价值。正如阿尔文・托夫勒所言：“丰富的想象力和深刻的洞察力，远比百分之百的准确性更为重要。理论并不一定非十全十美不可，即使谬误也有它的好处。中世纪制图家画的地图错误百出，可是没有它们，伟大的航海家永远也不可能发现新大陆。”
    创新理论更需要求真的精神。不仅要正视问题，还要着力解决问题。唐代医学家孙思邈说，“世无不识之病，病无不治之方”。中国特色军事变革，无先例可循，无故法可依。现阶段还可以参照一些发达国家的经验做法，但越向纵深推进，越要依靠自身。困难和矛盾越凸显，理论创新价值的光芒就会越灿烂。
    ■军事理论创新从来不是一蹴而就的，需要长期的积累、铺垫，甚至是凝聚着几代人的心血
    古往今来，大凡仁人志士，多有忧国思强之心。从一定意义上讲，有忧思才有创新。当古德里安开始组建德国的装甲兵团时，他首先关注的是利德尔・哈特、戴高乐在哪里，当他发现这些给他思想启迪的人并没有得到重用时，他感到胜利便离他不远了。他发现，英法两支军队弥漫着一股被马克斯・韦伯所称的“软乎乎的幸福主义”。
    英国政府首席科学顾问斯图尔特说：“科学进步很少是在令人注目的发现基础上取得的，而通常是在渐进的变化中取得的。”理论创新从来不是一蹴而就，需要长期的积累、铺垫，甚至是凝聚着几代人的心血。机械化战争的理论构想，在普法战争、一战中就已萌芽，但是大规模机械化进攻并没有出现，如果没有古德里安、隆美尔、曼斯坦因等人对装甲车的创造性理解和运用，机械化战争理论不可能那么快走向成熟。同样，如果没有约翰・沃登等人对博伊德思想的创造性继承，当代美军的战争形态也不可能在短时间内发生如此大的变化。
    创新发展军事理论，除了需要智慧，还需要勇气、自信和坚持。新理论的提出，往往最初只是一个模糊的设想，需要一个不断认知、论证、丰富、发展的过程，需要理论和实践的反复验证和磨合。军事理论创新意味着对很多传统、现实的否定和对利益格局的调整。
    诗人艾青说，“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉……”军事理论工作者必须有这种深沉的爱，仰望头顶的星空，脚踩坚实的大地，秉持心中的理想，心怀忧患，这样才有希望产生真正的成果，让思想的闪电闪耀在雷鸣之前。
〖-ZW/正文〗
