〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把特长当捷径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪榕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/致新战友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年12月26日 人民前线
    莫把特长当捷径
    ■73096部队75分队下士 缪榕
    大学毕业后，我怀揣谋发展找出路的想法报名参军。那时，我们部队里的大学生士兵还不多，都被各级视为“香饽饽”。
    我擅长写作，以前在学校担任过文体委员，负责过系里的新闻宣传。刚到新兵连第一天，我就亮出了自己以前写过的一沓稿件。一位老兵看后，高兴地对我说：“小缪，咱们周围不缺武将好汉，就缺能写的秀才。你这个特长得好好发挥，说不定还能受到重用呢！”
    我听了以后心里乐开了花，幻想着如何通过写作使自己脱颖而出，自我设计的“成长路线”也渐渐清晰起来。于是，我积极在部队局域网上报道新兵连新闻，撰写广播稿，时常有稿件被刊用，名气也慢慢大了起来。新兵连领导多次在公开场合对我提出表扬，连上级机关也派人来打听我的情况。
    渐渐地，我开始得意忘形，心思全花在写作上，训练上磨起了 “洋工”。别人都在加班加点练战术、强体能、搞比武，我却训练上只求过得去。班长、排长看出了我的苗头不对劲，多次找我谈心。我依然我行我素，还在心里偷偷地笑话其他战友目光短浅：“你们只会使蛮劲！”
    几次新兵连比武考核下来，我的成绩都落在后面，甚至还有好几项课目在及格边缘徘徊。新兵连总结大会上，身边很多新战友一个个上台领奖，而我什么也没得到。更沮丧的是，新兵下连后，好多战友都外出学习技术去了，机关也没有来把我“挑走”。那几天，我就像斗败了的公鸡，一直抬不起头来。
    看见我垂头丧气，班长语重心长地对我说：“小缪，部队最看重的就是踏实。只有先把本职工作干好了，其他工作才能干得好。”
    我暗暗地记住了这句话，也明白了一个道理：有特长不代表全面过硬，做人做事不能好高骛远，只有先当好一个合格兵，做好分内事，才有资格谈成长进步。
    于是，我决心刻苦训练，恶补短板。每天晚上，我都加班加点训练，别人做100个俯卧撑，我就做200个；别人徒手跑5公里，我就给自己绑上沙袋，并且多跑1公里。连队交给的各项公差勤务我也一丝不苟、不打折扣地认真完成。慢慢地，我的军事素质不断提高，做人办事也得到大家一致认可。现在，我如愿以偿入了党、转了士官，还当上了连队的文书，特长自然也有了用武之地。但回想起刚入伍时的新兵三个月，教训依然历历在目，它也时时刻刻鞭策着我在新的岗位上踏踏实实、老老实实地干好每件事。
    （姚志成整理）
    编者点睛：在工作中靠特长获得荣誉原本无可厚非，但如果因此想走成长进步的捷径，必然会诱使自己把劲使“偏”了。不论什么时候，都要把成长进步的立足点放在履职尽责、干好分内事上，如果仅凭个人不切实际的“小算盘”，最后只能捡了芝麻、丢了西瓜。
〖-ZW/正文〗
