〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种温暖叫牵挂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区解决英模功臣家庭住房困难追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李正宇/杨佳燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/学习宣传贯彻十八大精神军区军兵种报集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年12月31日 战旗报
    有一种温暖叫牵挂
    ――成都军区解决英模功臣家庭住房困难追踪
    ■李正宇 杨佳燕
    12月17日，冬季多雾的天府之国晴朗了，阳光照射下来，添了几许暖意。
    在成都“长城南苑”小区1幢1单元201房门口，成都军区联勤部基建营房部房改办助理员张宇告诉笔者：“从今天开始，驻藏某旅李荣兴烈士遗孀张桂芳不用再租房住了，这是军区为她解决的新房，我们终于可以告慰李荣兴烈士的在天之灵了！”
    关爱，缘于牵挂。年初，军区首长带着营房部门有关同志走访慰问部分英模、功臣家庭，了解到有的家庭存在住房困难――某团后勤处原副处长曾福富，在执行任务中英勇牺牲，他的妻子包维秀带着儿子和年老的母亲住在不足50平方米的职工宿舍；四川省甘孜军分区某独立营原教导员李列，在扑救道孚大火中壮烈牺牲，妻子代佳丽一直寄住在母亲家中……
    一幕幕场景，深深触动了军区首长和联勤部领导的心，有两次参战经历的军区联勤部部长张烨深情地说：“在保卫边疆、完成急难险重任务中，英模功臣们不顾生命安危，用忠诚和热血换来了人民的幸福。今天，他们的家庭有困难，作为机关职能部门，我们没有理由不去解决，必须不折不扣把好事办好。”
    经过调查摸底、会同组织部门联审，2012年6月11日，一项解决住房困难英模功臣家庭购房问题的“暖心工程”随即展开。
    有爱，就有办法。李列的家属代佳丽申请在绵阳购房，军区联勤部基建营房部派专人赴绵阳协调，没想到第一期军队经济适用房已分完，第二期要等到一年以后才能竣工。为了让英模家属尽早住上新房，他们会同军分区领导一起做工作，最终让代佳丽分到一套140平方米的住房。拿到钥匙的当天，代佳丽带着女儿来到丈夫的坟前，把好消息告诉了远在天堂的丈夫。
    “全国民族团结进步模范”“全国三八红旗手标兵”彭燕，老家在四川资阳，由于当地没有保障性住房，经资阳军分区多次与地方政府协调，给予她15万元购房补助，帮助彭燕购得一套89平方米的低价商品房。
    2012年8月3日，云南省保山军分区营房科助理员陈天龙跋山涉水，来到距离市区80公里的偏远村镇，把3万元租房补助送到“董存瑞式的战斗英雄”李成文未婚妻陈菊兰手中，她激动得热泪盈眶：“没想到这么多年了，部队还没有忘记我们……”
    据悉，到目前，11名被授予荣誉称号、17名立一等功的功臣和7名烈士遗孀共35名英模功臣及配偶子女的住房得到解决，2名烈士遗孀得到租房困难补助。
〖-ZW/正文〗
