〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我绝不会认输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新年钟声的敲响，我幸运地跨入了2013年。因为我毕竟已是85岁的抗日老兵，一个战争的幸存者，而且是一个癌症多处骨转移的患者。
    今年1月1日，我依然是早上5点钟起床，简单洗漱后就坐在桌前，开始写作。写大约两个小时后吃早饭，白天除了吃饭就是读书写作，晚上10点以前睡觉。2012年的每一天都是这样度过的，即便是除夕之夜或住在医院里都不曾改变过。
    今年是我患癌症做手术的第12个年头了，因为癌症转移，这几年频频住院，去年在医院住了一个多月，连龙年春节都是在医院度过的。记得医生护士看到我大年初一还坐在病床上奋笔疾书，纷纷投来敬佩的目光。他们不了解时间对于我来说有多么宝贵，因为我自知来日无多，没有浪费时间的本钱。患癌症以来，我写了十三四本书，仅去年一年，我就写了五六十万字。虽然每天我都要与病痛作斗争，但生命的劫难非但没有让我意志消沉，反而让我倍加珍惜现实的美好，希望在文字中展现希望和勇气，激励和鼓舞更多的人。
    老伴和孩子心疼我，劝我好好休息，别那么拼命。我总是笑呵呵地说：生老病死是自然规律，何不利用自己的有生之年做点有意义的事。我心中的写作计划还有很多，反映抗日战争的长篇小说 《灰色・本色》和长篇历史小说《奸雄・阿瞒》出版后获得了好评。我正在写另外两部历史小说《建安风骨――曹公三父子》和《桃李争艳》。
    新的一年，我希望实现自己心里由来已久的一个愿望，把多年积累的书籍全部捐献给家乡，把村里原属于自己的老宅捐献出来建一座书屋，家乡古台寺村已经将此事纳入县规划。我期待着书屋早日建成，给乡亲们送上一缕知识的阳光。此事，是我未了的一个心愿，我当努力实现自己的诺言。
    坐在书桌前，沐浴着新的一年的阳光，我感到很幸福。我是一个老兵，经历过抗战的烽火，对生死看得很开，如今，写作于我，也是一场战斗。书桌是我的战场，笔是我的武器，我绝不会认输，只要我生命尚存，我就不会放下手中的笔，除非有一天自己倒在书桌前。当然，对于战士，牺牲在战场上也是一种幸福。
    （作者为总政离休干部，著名作家）
〖-ZW/正文〗
