〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在道道雪痕上寻找答案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区依托大型训练基地开展严寒条件下适应性训练见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王通化/魏兵/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时/三九观训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王通化 魏兵 特约记者 赵国涛
    雪野上，坦克旁，四级军士长荆晓鹏微皱眉头，看着前方碾出的道道雪痕出神。
    “‘兵器精’又在琢磨啥高招？”一群兵呼啦围上来。荆晓鹏扫了一眼身边的兵，一边钻进坦克一边说：“又摸透了这老伙计在严寒中的一个怪脾气！”
    荆晓鹏来自某机步旅坦克二连，人送绰号“兵器精”，此次演练他首次随部队从温区进入高寒地区驻扎。
    见记者的手要往坦克上碰，荆晓鹏一把抓住：“没戴手套，千万不能碰！太冷了，碰上就粘上了！”
    “其实，别看它是钢筋铁骨，一样怕冷！”荆晓鹏爬上坦克尾部，指着百叶窗说，“这些原来全是打开的，现在为了启动发动机，不仅要关上，里面还衬了一件‘秋裤’。”说完，他掀开百叶窗，底下露出一层毡布。
    “以前我们部队一直在温区，成天考虑的是怎么降温散热，压根就没想到有一天要为它升温。温度不够，发动机就发动不起来。”荆晓鹏说。
    “一旦发动不起来怎么办？”面对记者的发问，荆晓鹏扳着指头如数家珍：“一是利用加温器，二是借用外部启动电源，三是进气管内加热法，四是利用高压气和电动机联合启动，这一招最管用……”
    这时，从刚才那群兵中递过来两页纸，上面记着7条严寒条件对坦克射击的影响及解决办法、5条武器校正检验情况总结，署名为荆晓鹏。
    记者不禁对眼前这个老兵肃然起敬：“现在，你应该对你的 ‘老伙计’了如指掌了吧？”
    “原来我一直这么认为，毕竟摆弄了15年，它的每一根管子、每一条线路都印在我的脑海里，但此次挺进雪野，我不敢这么说了。”说到这里，他压低声音：“就在前几天，坦克行进时油压突然急剧下降。到底怎么回事，到现在我还没弄清楚。”
    “这些问题，都需要在严寒中去寻找答案！”咀嚼着荆晓鹏的话，望着茫茫雪野上的道道碾痕，记者分明看到了一支部队的成长。
    上图：某机步旅在雪野荒漠训练。 本报特约记者 张坤平摄
    （本报朱日和1月9日电）
〖-ZW/正文〗
