〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉险巡冰河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三九”第一天，记者随内蒙古军区某边防团二连官兵踏上中俄界河――额尔古纳河巡逻路。出发前，室外气温已超过温度计所能标记的最低值：-40℃。
    极寒之下，额尔古纳河冰封雪裹，远远望去与两岸白桦林浑然一体，在湛蓝的天空下静美异常。和界河打了10年交道的老兵强健，却指着河中央凹凸不平的冰面介绍：“这是河流封冻、融化再封冻后形成的，我们叫它‘凝固的波浪’。车辆行驶在上面，很容易翻车。”
    正说着，脚下的冰面突然“咔咔”作响，强健一把将记者摁倒在冰面上，同时命令其他战士卧倒。慢慢爬过这段冰面，强健喘着粗气说：“好险！刚才我们遇到了‘空膛冰’。额尔古纳河水温很低，有些偏暖支流汇入后把原先冻实的冰层表面冲开融化，之后在极寒下又再次封冻，两层冰中间夹着流水，巡逻时稍有不慎就会掉进去。”
    走了大约1个半小时，巡逻队才在冰河上前行了6公里，官兵们连眼睫毛上都挂满了冰粒，裸露的嘴唇冻得发紫，贴身的内衣和袜子却早被汗水浸透了。
    这时，前方300多米处的冰面上发现可疑人员。巡逻队兵分3组迅速向目标包抄过去，上前一看原来是边民在凿冰下网。见他们并没有越境，官兵继续前行。
    （本报内蒙古莫尔道嘎1月8日电）
〖-ZW/正文〗
