〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒潮肆虐，将军打响第一枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/演兵冬训场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月1日 前进报
    寒潮肆虐，将军打响第一枪
    ■姜玉坤 郭克鑫
    去年12月31日一大早，辽西大地“白毛风”怒吼，气温降至零下28度。某集团军领导和机关干部组成的“冬训连”挺进雪野，顶着寒风展开“三实”课目训练。该集团军政委刘念光介绍说：“喊破嗓子不如作出样子，专门选择极寒天气让首长机关打第一枪、投第一弹，就是要以自身的实际行动和良好作风为部队作出表率。”
    记者在现场看到，从将军到尉官全都趴在雪地上进行射击瞄准训练，虽然人人都穿上了棉衣、棉裤，但十几分钟一过就冻透了，面罩和棉帽上也都挂满了霜花。尽管如此，大家依然练得起劲儿。临近中午，“白毛风”刮得人睁不开眼睛，实弹射击考核仍按计划进行。集团军首长带头受考，打响了冬训第一枪。
    “极寒天气是检验和锤炼寒区部队冬季作战能力的最佳时机。”现场组训的集团军副参谋长于启峰告诉记者，“严寒条件下，不仅枪械故障率增高，而且人员穿戴较多、行动不便、反应迟缓，在这样的情况下组织‘三实’课目训练，对首长机关是一次全方位的检验和锤炼。”
    寒风一刻未停，枪声、爆炸声一直未断。手榴弹实投过程中，集团军领导和机关干部全部按战斗要求着装，在实战背景下按战术要求投弹；实爆作业中，从点火具制作到连接炸药，再到点火，整个过程都没有“保姆”，全由参训者独立完成……
〖-ZW/正文〗
