〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜，野营官兵无冻伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 费士廷 刘建伟
    今天，中国“雪乡”――牡丹江双峰林场气温降至-41℃，刺骨的寒风卷起雪粒呼呼作响。傍晚时分，沈阳军区某团团长项士锋一声令下，全团官兵在这个前不挨村后不着寨的地方宿营。
    这么冷的天气，在冰天雪地“蜗居”10个小时，官兵咋受得了？
    在老兵的指点下，记者注意到：山坡的凹地，数十个雪窝棚围成了一个圆圈，不仔细看，还真难发现。
    记者钻进一个雪窝棚，只见里面高不过1米，可容纳七八人居住，门由玉米秸秆编织而成，外面是一层厚厚的雪。窝棚里的积雪上铺满稻草和棉垫，坐在上面软绵绵的，挂在雪墙上的温度计显示：-7℃。
    “这么冷咋睡觉？”一旁的上等兵张磊掀起棉垫说，别担心，下面有薄膜防止返潮，上面有塑料棚聚热气，越睡越暖和。
    与记者同行的某集团军参谋长张学锋介绍说，东北地区冬季时间长达5个多月，耐寒训练很重要。每年，该集团军都要挑选极寒天气挺进茫茫雪野进行训练，总结出了10多种露营办法。这几天，集团军部队连续组织野外露营训练，靠这些行之有效的露营、保暖、防冻方法，数万官兵无一冻伤。
    （本报长春1月7日电）
〖-ZW/正文〗
