〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪原深处，官兵和牧民亲如一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈气成霜、滴水成冰的“三九”第一天，记者来到驻守在大兴安岭北部原始森林中的内蒙古军区某边防团二连。方圆数百里的茫茫林海雪原里，除了连队就是7户牧民。
    随指导员李高洋来到牧民徐家凤家，只见老人正将一根根笔直的桦木削成一样长的杆。“这是为连队制作锹把，冬季清雪多，用锹废。”记者数了数，整整15根。李高洋告诉记者：“许多我们连里没有想到的事，徐大爷总是想在前面。”
    牧民们已把连队当成自己的家。刚坐下，徐家凤就对指导员说：“早上我又发现有人在界河国境线上下挂子（河里下网）了，这次一定要抓住他！”
    李指导员立即打电话部署小分队设伏。在连队蹲点的该团副团长方衍智说，附近的7户牧民都是二连的编外信息员，边境管段内有什么风吹草动，连队能第一时间得到信息并迅速处理。
    围坐在炉火旁，徐大爷讲起他的传奇故事：老人年轻时是远近闻名的森林猎手。上世纪末，为响应国家禁止采伐和狩猎、保护原始森林和珍稀动物的号召，当地撤销了乡并整体移民，最后仅留下7户牧民。徐家凤舍不得连队官兵，选择留了下来。
    二连官兵与7户牧民亲如一家。连队负责风光发电的汪玉波是个四川小伙子，他搓搓冻红的手说：“连队每天发电300多度，除了满足官兵保障需求外，还免费为7户牧民供电，连队军医也是24小时随叫随到。”
    二连养着20匹军马，在漫长的冬季需要大量马草。牧民们看到战士们巡逻执勤任务重，就自告奋勇为连队打马草，把连队饲料房塞得满满当当。
    （本报内蒙古莫尔道嘎1月8日电）
〖-ZW/正文〗
