〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色新起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董力文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011001104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2013年的军营，又是我人生的一个新的起点。我将从这里出发，踏踏实实走好属于自己的军旅之路。
    绿色新起点
    ■董力文
    站在寒冷而又火热的北方军营，回顾2012年，作为一个刚刚入伍的新兵，我真是思绪万千，因为2012对我来说包含了太多的内涵：快乐与纠结，成长与迷茫，选择与坚守……
    2012年7月，我大学毕业回到了家中。亲人团聚的喜悦过后，便是家人对我今后人生安排的无休止的劝说和争论。爸妈建议我出国深造，理由是姑姑安排好了国外的一切；爷爷、奶奶想让我去国企按部就班地工作和生活，舅舅一心要拉我和他做生意。我整个人都陷入了选择的困惑之中，思前想后，又总感觉亲人的安排都不是我想要的，我应该走一条怎样的人生之路？我到底想要一个什么样的未来？那一段时间，常陷于思考之中，整个人都变得非常迷茫。
    从小的军旅情结使我一直有一个绿色的梦。毕业在家的日子里，我把热播的军事题材电影、电视剧全看了一遍。从 《生死狙击》到 《士兵突击》，从 《亮剑》到 《我是特种兵》，剧中军人敢打必胜的勇气和以身许国的豪情燃烧着我的血液，慢慢的，一种情愫在我心里滋生，我萌发了当兵卫国的念头。
    永远难忘那个秋风萧瑟的下午，我和几个同学在街头散步。突然，听到有人喊了一声抓小偷，就见一个人从我们身边窜了过去。我们几个同学跟着就追，但明显体力不支。这时只见一个绿色的身影从我们后面赶上来，他扑上去，把小偷制服了。大家为这位解放军战士的英勇行为鼓起了掌。这是一个脸膛黑黑的高个子士兵，面对失主的现金酬谢，战士红着脸摆摆手，没有留下姓名就匆匆离去了。
    看看那位解放军战士远去的身影，我心中久久不能平静，都是年轻人，我看到了自己在各方面的差距。我想我是大学生，又是党员，有知识有文化，难道不应当像那位战士一样到军营大熔炉里锻炼一番吗？我不要安逸的生活，我要上人生的另一所大学――军营。当我把这一想法郑重地告诉家人的时候，家人都很意外，面对我的坚决和自信，他们最终选择了支持。
    2012年底，经过严格的体检和政审，我如愿以偿地成为了一名新兵。走进军营，这是我2012年最大的收获，当然，我相信这可能也是我人生最大的收获。经过短短的军营生活，我已经开始喜欢我们的军营，喜爱来自五湖四海的战友。训练虽然艰苦，但置身于步调一致的绿色方阵中，我常会不自觉地与大学时的自己相比较，我感到自己内心的充实和坚强，也感觉到这种团结紧张严肃活泼的氛围与自己生命深处的某种渴望一脉相承。
    2013年的军营，是我人生的一个新的起点。我将从这里出发，踏踏实实走好属于自己的军旅之路。
    （作者为65541部队79分队新战士）
〖-ZW/正文〗
