〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出传统军事谋略的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军事谋略思想博大精深，历史上的名将莫不从中受益。但受中国传统文化中的消极因素影响，我国军事谋略发展也存在一些思维误区。探寻传统军事谋略的不足，走出思维上的误区，是当前创新发展军事谋略所必须正视的一个问题。
    一是走出“重全轻战”误区，避免片面强调“以柔克刚”。全胜是中国军事谋略的重要思想之一。孙武提出：“凡用兵之法，全国为上，破国次之；全军为上，破军次之”，强调通过谋略和外交等“全胜策”，兵不血刃地实现政治目的，认为“伐兵”和“攻城”乃为下策，是不得已而为之。与中国不同，西方国家认为“和平不过是两次战争的间歇”，强调积极利用和平的机会进行准备，以打赢下一场战争。在“全胜”思想指导下，中国历代大都崇尚以柔克刚和后发制人，而西方则在谋求打赢战争的强烈欲望驱使下，不断推动武器装备和军事理论创新，从而使战争样式不断改变。中国近现代的屈辱史告诉我们，落后就要挨打是永恒真理，争取“全胜”和“不战而屈人之兵”一刻也不能离开强大武力这个后盾。因此，我们在重视和平，珍爱友谊的同时，也要切实做好军事斗争准备，努力提高军队硬实力，在面临国家核心利益被侵害时敢于以硬碰硬。
    二是走出“重道轻器”误区，避免片面强调计谋运用。“形而上者谓之道，形而下者谓之器”。中国历史上重道轻器的观念非常严重，科举考试只考四书五经，不考科学技术。这种观念导向，在军事上表现为重谋略，轻技术。兵家偏重于研究和发展宏观的、抽象的战争理论，而容易忽略对具体战法特别是军事技术、武器装备的研究。中国最先发明火药，也最先在军事上运用火器，但明清之后西洋火器的种类、性能远超中国。这说明，西方十分重视将最新的科技成果及时转化运用到军事领域。近几场高技术局部战争证明，信息化条件下，高技术与军事谋略必须有机结合才能夺取战争主动权。必须“让谋略插上技术的翅膀”，实现“技谋合一”，实现力与智、技与谋的统一。
    三是走出“重理轻数”误区，避免片面强调定性分析。中国人的思维方式注重从整体、宏观上把握世界。这种思维方式反映在军事谋略中，体现为容易把复杂的军事实力对比归为强弱、优劣、多寡、高下等简单概念。其好处是可以简化程序，节省时间，但也存在着受主观因素影响大和不够精确等缺点，常会给指挥员带来决策失误。事实上，定量分析在中国军事领域一度也曾受到重视，比如由《易经》脱胎出的兵权谋初始阶段就非常强调计算、运筹和定量分析，可惜后人没有继承发展。长此以往，传统军事谋略研究始终没有形成重视数据的意识，概而言之、大而化之的倾向比较严重。再加上缺乏对数学符号的创造和运用，大大限制了数学在中国军事谋略领域的运用和发展，定量分析的方法也逐渐没落。当今时代，随着现代科技发展特别是信息技术在军事谋划中的广泛运用，定量分析变得越来越重要，只有把定量分析广泛运用于谋略筹划中，才能实现作战行动精确化和作战效益最大化。
〖-ZW/正文〗
