〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达喀尔拉力赛结束第四赛段较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈弗车手周勇惊险完赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张千里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈弗达喀尔车队车手双双顺利完赛，索萨排名第10，中国车手周勇列第61，他俩在总成绩榜分居第11和第29位。
    第四赛段十分复杂，开始阶段尤其难行。随着赛事难度加大，比赛的看点也与日俱增。当日驾驶300号赛车的阿提亚以3小时28分46秒的成绩赢得赛段第一，309号赛车奇切里特以36秒之差排名第二，302号彼得汉塞尔以3小时30分3秒居第三位。彼得汉塞尔仍居总成绩榜首。阿提亚和彼得汉塞尔前几个赛段一直领先，风光无限，但是美国老将戈登却意外连连，继第一赛段遭遇陷车后，第四赛段驾驶悍马赛车在赛段第29公里处又翻车，虽然他和领航员无恙但赛车伤情不轻，能否继续参赛还不得而知。
    717公里的第四赛段是开赛以来距离最长、难度最大的赛段，429公里的特殊赛段中连绵不断的沙丘也令这个赛段难度不断加大，车手意外频发，周勇也未能幸免。在第一赛点处就耽误了近3个小时，不过随后他一路追赶，最终以6小时37分9秒的成绩拿下赛段第61名。
    尽管回忆令人不愉快，但周勇依然情绪稳定。当日是周勇进入前十名的大好时机，错失了十分遗憾，然而他能够及时采取措施绝地重生完赛实属不易。周勇满怀信心的说：“过两天还有同样的沙漠赛段，我将再做尝试。”
    9日展开的第五赛段由秘鲁阿雷基帕至智利阿里卡，行驶路段337公里，特殊赛段172公里。在这个过渡的赛段里，比赛将进入智利境内，车手们则需要适应智利时区的调整。
〖-ZW/正文〗
