〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为基层官兵减负〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应知应会拒绝“一锅煮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/学习宣传贯彻十八大精神军区军兵种报集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月3日 中国军工报
    为基层官兵减负
    应知应会拒绝“一锅煮”
    ■余国辉
    应知应会内容大幅“瘦身”，几张薄薄的小卡片取代了厚厚几摞书。近日，总装某基地喀什测控站官兵欣喜地发现：应知应会内容经过统一规范，不但提高了针对性，而且短小精炼、好记好背。官兵感觉负担一下子少多了。
    想当初，每逢上级领导或工作组来检查指导工作，官兵们都要挤出大量业余时间背记应知应会内容，以备不时之需。内容不但量大，而且划分不明确，难以理解掌握，很多官兵都是死记硬背以求“过关”。
    中央关于作风建设八项规定出台后，该站首先从“精简文件简报”入手，明确要求：机关不得随意下发应知应会内容，确需下发要报请站领导批准，并严格按照要求，区分对象层次。他们还对之前名目繁多、内容庞杂的应知应会题库进行规范梳理，去掉本不属于基层官兵掌握的知识内容，对应知应会进行了大幅度“瘦身”。
    观念更新越自觉，改进作风的动力也就越大。近日，该站在迎接上级理论考核准备过程中，官兵们轻松上阵，应对自如。大家纷纷表示：现在手里拿到的应知应会知识都是自己应该理解和掌握的，而且都是工作和生活中用得上的，学起来更加轻松、更有动力了。
〖-ZW/正文〗
