〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港的温女士在监控盲区丢失巨额财物，武警战士黄坚锐拾金不昧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十几万财物归还失主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阳红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011000509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当晚18时许，黄坚锐受中队干部指派，到深圳市罗湖区中兴路一家餐具商场采购，在附近停车场，捡到一个黑色进口品牌女包。通过包内证件，黄坚锐得知失主是温女士，却没有任何联系方式。
    于是黄坚锐拨打了110报警电话。
    此时，温女士和朋友正焦急万分。原来，温女士开车到附近小区看望朋友，在停车场入口，自己的手提包滑落地上，她却浑然不觉。车停好后，发现手提包丢失，一行人当即到管理处调取现场监控录像，结果遗憾地发现：停车场入口取卡桩位置正处在监控盲区。
    就在温女士不抱希望之时，从保安那里得知，一名武警战士捡到一个包，正寻找失主。他们很快找到黄坚锐，在东湖派出所警察核实、见证下，黄坚锐将手提包交到温女士手中。
    温女士说，包里面有1万多元现金，还有银行卡和各种贵重物品，总计价值达十几万元。温女士感谢之余，从包里抽出一叠现金往黄坚锐口袋里塞，并坚持要请黄坚锐吃饭，被婉言谢绝。
    下图：黄坚锐（右二）将手提包归还温女士。 陈阳红摄
〖-ZW/正文〗
