〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵家各言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/兵家各言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从来没有一座堡垒、一条马其诺防线、一个防御体系能够长时期不被攻破；人世间没有绝对的安全，将来也永远不会有。
    ――【美】军事评论家 鲍德温
    我们进行比较时，绝不应该总是考虑双方在战场上的全部军队，而应该考虑双方在前线或者在决定性地点相对峙的军队。
    ――【德】军事理论家 克劳塞维茨
    军事上是不允许停顿不前的。在战略、战役和战术方面，墨守成规表现为不考虑新的情况而试图按照过去的战例依样画葫芦。
    ――【苏联】苏军上校 格鲁季宁
    弱点就一个国家或军队而言，就是经受不起对方采取任何手段和任何行动打击的薄弱点。这一打击可能削弱这个国家或军队的战争潜力或战斗力，挫伤其斗志。
    ――【美】国防大学战略研究所所长 约翰・柯林斯
    单一的作战线往往是明智的，单一的作战目标往往是无益的，而人们最常犯的错误则是把二者混为一谈。
    ――【英】军事理论家 利德尔・哈特
    军事战略的一个重要原则，就是在战争和战略性战役中组织和保持严密而不间断的协同动作。
    ――【苏联】苏军总参谋长 奥加尔科夫
    仅知巧选方向，决不能压迫敌人后退，不作有效果之攻击，不能剥夺敌人之自由，此正如纸造房子之不能避风一样。
    ――【法】法军元帅 福煦
    （卞良锋、李月飞辑）
〖-ZW/正文〗
