〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人的回答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011001101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    逝去的是岁月，留下的是记忆。回眸刚刚走过的2012年，无论是平凡的感动还是默默的坚守，都值得尊敬；无论是美好的梦想还是真实的成长，都应当珍惜。4个普通人2012年最难忘的记忆，犹如一片身边的风景，带给我们一缕温馨和感动。
    哲人说，你如何度过一年，你也将如何度过一生。2013年已铺开崭新的画卷，精彩的故事，等待你我来书写。
    ――编 者
    中国军人的回答
    ■黄文
    2012年年末，天气变幻莫测。那天午后，天色骤变，仿佛夜幕将至的感觉。妻子忽然开口说：“莫不是世界末日真的要来临了？”我笑着说：“这你也相信？” “当然不信！不过，你在黎巴嫩维和联系不上的时候，才真感觉是世界末日了呢！”妻子表情轻松，话却不甚轻松。刹那间，关于维和的记忆又一幕幕浮现在眼前。
    记得维和起程的那个清晨，阳光穿过窗外的梧桐树，泛黄的枝叶间闪烁着一圈圈七彩的光晕。穿好带有联合国标志的迷彩服，戴上蓝色贝雷帽，我要出发了。妻子轻轻地对我说： “一定要平安地回来！”儿子走到我的身边紧紧地抱住我，带着哭腔说： “爸爸，我会想你的！”我拍着10岁儿子的肩膀说：“8个月很快就会过去，爸爸也会很想你的，记住你是男子汉，要照顾好妈妈。”儿子坚定地点点头。其实离别在我和妻子儿子之间已是常事，唯独这一次的离别让我有些酸酸的。聚少离多的日子，总觉得亏欠他们的太多……
    飞机降落在贝鲁特国际机场，我和战友来到了素有 “中东火药桶”之称的黎巴嫩，开始了为期8个月的 “蓝线”扫雷排爆、工程建筑与维护、人道主义援助的维和任务。坐上联黎部队派来接我们的大巴车，沿着海滨公路，一路南行向着黎以边境线上的任务区赶去。沿途一边是风平浪静、湛蓝美丽的地中海，让人心旷神怡；一边映入眼帘的是被炸毁的民居，弹痕累累的残垣断壁和行色匆匆的异国民众，让人触目惊心，好似战争就在眼前，危险随时都可能发生。这一刻，庄严的使命撞击着大脑的每一个细胞，让我更加真切地感受到了肩上的责任，懂得了和平的珍贵。
    雷场上的工作充满了艰辛和危险，每天早出晚归，在地形复杂、荆棘丛生、情况多变的环境里，与面目狰狞的地雷打交道，稍不留神就会发生意外，这犹如在死亡线上走钢丝，但队员们没有一个退缩过。
    4月的黎巴嫩雨季刚过，雷场就像一个吃饱喝足了的孩子，在阳光和水分的养育下，小草拼命地窜出泥土疯狂地生长，遍地姹紫嫣红的野花在微风中尽情摇曳着身姿，招引着勤劳的蜜蜂。然而，正是这一幅美丽春天的景象，却给我们带来了许多麻烦，小草快速的生长增加了扫雷难度，蜜蜂的“嗡嗡”作响扰乱了队员们判断探雷器发出的探测声源。阳光毫无遮挡地照射在穿着厚厚防护衣的扫雷队员身上，不到半个小时就能让人大汗淋漓，浑身湿透。汗水顺着防护头盔流下，模糊了视线，延缓了作业动作……这一切没有成为阻挠扫雷队员的绊脚石，大家把一份执着和坚韧奉献给了这片需要和平的大地。
    在我们完成维和任务即将回国的时候，联黎部队在“蓝线”雷场上，举行了第200条雷场通道开通庆功仪式。仪式上，联黎部队司令握着有4次维和经历的彝族战士阿洛天喜的手，对中国扫雷队员的优良素质大加赞扬，感谢中国军人为世界和平做出的贡献，而这位个头不高、皮肤黝黑的彝族战士憨厚地说：“这是中国军人应该做的！”
    可谁又曾想到，2012年6月20日，当回国的飞机降落在成都机场，阿洛天喜走出机舱，第一时间兴奋地拨通了大哥的电话。 “大哥，我回国了，爸妈身体还好吗？” “爸爸还好，妈妈……两个月前走了。”“为什么不告诉我？” “妈妈临终前交待过，不要告诉你，不要让你分心，要你好好地工作，平平安安地回来！”渴望团聚的喜悦瞬间化作撕心裂肺的悲痛……
    “这是中国军人应该做的！”阿洛天喜看似朴素平常的一句话，却是维和官兵们用牺牲和奉献许下的誓言。虽然维和的日子已成回忆，但这句话时常回响在我耳边，时刻提醒着我做好一名军人应该做的事。
    （作者为成都军区某司训大队政委）
    图片制作： 仓小宝
〖-ZW/正文〗
