〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾省第十二届全国人大代表选举产生
    据新华社北京1月9日电 （记者陈键兴）台湾省出席第十二届全国人民代表大会代表协商选举会议9日举行全体会议，以差额选举和无记名投票的方式，选举产生了台湾省出席第十二届全国人民代表大会的13名代表。
    蒲县民兵应急分队开展学习十八大知识竞赛
    本报讯 朱定海、赵前亮报道：1月6日，山西省蒲县人武部组织全县民兵应急分队开展了一场学习党的十八大精神知识竞赛活动，进一步营造了深入学习贯彻十八大精神的浓厚氛围。
    河南省许昌市退役士兵培训基地揭牌
    本报讯 张挺报道：近日，河南省许昌市退役士兵培训基地举行揭牌仪式，2012年度退役士兵学历教育班同时开班。据了解，该市退役士兵参加职业教育和技能培训不但免学杂费、住宿费，还按照当地最低生活标准发放了生活补助。
〖-ZW/正文〗
