〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周镇宏李春城等案件正在立案调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔少鹏在中央纪委监察部新闻发布会上通报了2012年全国纪检监察机关查办案件工作情况。他说，各级纪检监察机关把领导机关和领导干部作为查办案件重点，加大查处力度，处分县处级以上干部4698人，移送司法机关的县处级以上干部961人。
    据崔少鹏介绍，2012年各地区各部门查办了一批在本地区本部门有影响的大案要案。如，河南省漯河市原市长吕清海，利用承揽工程、拨付工程款、职务升迁、人事调整、过节看望等时机收受贿赂1200万元，受到开除党籍、行政开除处分，被移送司法机关依法处理。山东省政府原副秘书长、机关事务管理局原局长张泽忠，利用职务上的便利，为他人谋取土地置换、工程承揽、招标投标和工作安排等利益，收受贿赂706万元，受到开除党籍、行政开除处分，被移送司法机关依法处理。
〖-ZW/正文〗
