〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动乱中，那些温情的面孔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年到2012年，我被国防部派遣到黎巴嫩执行为期一年的维和任务，在联合国驻黎巴嫩临时部队担任战斗工兵处处长。回忆那段时光，虽处境危险且工作繁重，仍有许多温情的画面时时浮现眼前。
    行政长官桑迪――
    幽默洒脱的“中国迷”
    在黎巴嫩，我因公结识了联黎部队副司令兼行政长官桑迪・波恩凡迪，这位经常骑着摩托车上班的意大利准将给我留下了极为深刻的印象。他优秀内行、颇具军人气质且对中国文化十分迷恋。每次中国分队邀其出席授勋仪式，他都会让我教他用英语拼写一段中文讲稿，并反复练习。他曾很认真地对我说：“一定要保证发音清楚和准确，我知道我会上你们的CCTV。”仪式结束后，他就会要我尽快把视频拿到手交给他，以作纪念。有一次，我陪同他到中国工兵营的扫雷点视察，和官兵们交流时，有战士表示很喜欢他。他风趣地说：“也许在中国士兵的眼里，我老得像父亲一样吧。”
    联络助理伊莎贝尔――
    热心周到的“娃娃脸”
    桑迪办公室有一位长着娃娃脸的法国女少校伊莎贝尔，是我与桑迪之间关于任务协调方面的联络助理。她到任3个月后，我在解决扫雷业务上的关键性政策问题时遇到了程序性障碍。为此，我电话联系到这位女少校，请她出面协调。电话中我略带激动地说：“我在黎巴嫩付出了将近一年的精力和心血，这其中包括我的前任处长的努力，我也不想把这些问题留给后任。”她对此表示理解和支持，当天就去相关部门敦促此事。她将发给相关部门的邮件给我抄送了一份，里面写道：“我诚恳地请您尽快审阅这些文件，并尽早呈送司令办公室。请注意，王中校很快就要回中国了，最好不要让他带着遗憾离开黎巴嫩，那不公平。”司令部相关部门很快审阅了相关文件，通过了三个标准作业程序，从而为蓝线扫雷清除了政策性障碍。
    参谋乔治――
    尊重生命的军人
    战斗工兵处里的塞拉利昂参谋乔治信仰基督教，每周日都要去教堂做礼拜。也许是出于宗教信仰，他对生命特别尊重。每当我们执行任务到野外遇到蛇或龟等小动物横过马路时，他都会停车熄火，用一种慈爱的眼神看着它们过去，直到看不到它们，才会重新发动车子。一天上午，一组军事观察员在一个老百姓房子前十几米处发现了一个混合雷场，雷场标志已经损毁，主人家年幼无知的孩子经常到雷场内玩耍，一旦踩上地雷，后果不堪设想。接到通知后，我和乔治立即赶赴现场，并协调工兵到雷场做好标识。这种果敢快速的反应，得到了当地政府和民众的高度赞赏。
〖-ZW/正文〗
