〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点火发射如临战场出筒瞬间声响巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反坦克导弹仿真训练模拟器场景逼真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011001203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新疆军区某炮兵团反坦克营营长 李 俊
    “嗖嗖……”导弹出鞘，随着仿真模拟系统震耳欲聋的枪炮声、坦克轰鸣声在射手旁突然响起，3名新射手镇定自若地跟踪、瞄准、修正，导弹拖着红红的火焰，像长了眼睛一样直插靶心。
    新疆军区某反坦克连连长赵明一脸兴奋地说：“新射手首次发射就能首发命中，反坦克导弹仿真训练模拟器功不可没，它跟实弹发射一样，场景逼真，震撼力强，使训练效率倍增。”
    这套某型反坦克导弹仿真训练模拟系统是由我设计研制的，2010年在军区装备“三小”革新评比中荣获二等奖。它能让射手全过程感受导弹点火、发射、出筒瞬间的巨大声响，对射手心理训练起到很好的仿真效果。
    导弹发射中不中，关键看射手心理素质行不行。几年前，有射手向我抱怨说：“营长，心理训练是射手训练的重点，而配发的模拟器无法模拟导弹发射瞬间的巨大声响与战场环境，真赶上打实弹，射手有可能手抖或闭眼，将直接影响发射的成败。”于是，我就萌发出研制导弹仿真训练器的念头。
    说干就干。我翻阅了大量的专业书籍，从网上查阅了国外先进的反坦克导弹模拟训练器的有关资料……当我大胆提出自己的设计想法时，院校专家、工程师给予我充分肯定，并提出很多技术上的建议。经过4个多月的反复验证、试用和改进，导弹仿真训练模拟器研制成功了。它利用导弹发射后的废旧器材制成，共分为击发装置、点火装置、熔爆装置、后抛装置4大部件，操作简单、维护方便、造价低廉。只要一按压击发按钮，高压点火装置中的熔爆装置就会发出实弹一样的蜂鸣声，紧接着感应器解脱弹筒后抛装置……整套系统全程模拟了导弹从击发到点火、再到导弹筒后抛的全过程，可以让射手真实感受实弹射击时的场景。
    如今，这项发明已在我部推广使用，培养的新射手进行实弹射击20余次，均实现了首发命中。
    发明感言：多一分留意，多一分执着，你的创新就多一分精彩。
    （沈新明、吴启刚整理）
〖-ZW/正文〗
