〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国动委表彰全国国防动员建设年度人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国家国防动员委员会近日发出通报，表彰15名“全国国防动员建设2012年度人物”当选者和35名“全国国防动员建设年度人物优秀奖”获得者。
    当选“全国国防动员建设2012年度人物”的15名同志是：黑龙江省鹤岗市市委书记、市国动委第一主任杜吉明，辽宁省丹东军分区司令员、市国动委常务副主任周月星，河北省发展和改革委员会副主任、省经济动员办公室副主任吴晓华，内蒙古自治区乌兰察布市市委书记、市国动委第一主任王学丰，甘肃省人民防空办公室党组书记、主任刘如厚，新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人大副主任、乌鲁木齐市天山区区委书记、区国动委第一主任安征宇，山东省潍坊市市委书记、市国动委第一主任许立全，河南省水利厅党组书记、厅长、省国动委委员王树山，江苏省无锡市市长、市国动委主任朱克江，安徽省人民防空办公室党组书记、主任黄亚洲，湖北省荆门市市委书记、市国动委第一主任王玲，湖南省交通战备办公室专职副主任何文彦，贵州省黔西南州州委书记、州国动委第一主任陈鸣明，四川省绵阳市市委书记、市国动委第一主任罗强，第二炮兵国动委综合办公室主任、人民武装动员办公室主任王宏宇。
    通报指出，希望受表彰的同志珍惜荣誉，再接再厉，争取新的更大成绩。全国国防动员战线的同志要以他们为榜样，认真学习贯彻党的十八大精神，紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，履行职责，开拓进取，真抓实干，奋发有为。各级国防动员委员会要大力宣扬全国国防动员建设年度人物的先进事迹，营造全社会关心支持国防动员建设事业的良好氛围，大力加强新形势下国防动员建设，为维护国家安全和发展利益、实现全面建成小康社会宏伟目标作出新的更大贡献。
    据悉，“全国国防动员建设年度人物”评选，是经国家国防动员委员会领导批准，以国家国动委名义举办的一项重要表彰活动。2012年的评选结果，是根据去年修订下发的 《“全国国防动员建设年度人物”评选表彰实施办法》，在各军区、军兵种和各省（自治区、直辖市）国动委推荐的基础上，经组织全国性评选委员会认真评选，报国家国防动员委员会领导批准后产生的。
〖-ZW/正文〗
