〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百密一疏，同样装备两样结局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵岩/杨海鹏/李恩航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/演兵冬训场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月5日 战友报
    百密一疏，同样装备两样结局
    ■赵 岩 杨海鹏 李恩航
    近日，燕山腹地天寒地冻，联勤某分部冬季适应性训练却越演越热、渐入佳境。8时30分，上级通报，“敌”侦察卫星即将过顶、“敌”两架战机向我后方阵地飞来。30分钟后，敌情解除，指挥所下发战伤评估报告：野战方舱医院安然无恙，某综合仓库被炸，人员装备损失过半。
    据该分部部长孔志刚介绍，野战方舱医院由两家医院的精干力量和百余台装备组成，配有我军最先进的第二代野战医疗方舱，展开面积近两万平米。这样的庞然大物是如何迅速在战场上“遁形”的？野战方舱医院指挥员姜佳星如实回答：接到上级情况通报后，他们果断关闭方舱医院无线讯号，并利用地形地貌和伪装器材就地伪装，给医院披上了一层“安全外衣”。
    同时，他们派出警卫分队疾驰数公里，搭设假方舱医院，架设电台，发出佯动信号，一座“野战医院”很快拔地而起。8时55分，野战方舱医院“骗”过敌侦察机红外、热成像等侦察，假野战医院被敌机炸毁，陷入一片火海。敌情解除后，他们立即展开伤病员救治工作。
    反观某综合仓库，他们被发现的原因竟是因为一台医疗方舱暴露了位置。这台配发给该仓库的医疗方舱，外观和机动性能都与野战方舱医院的装备一样。“同样的装备为何有不同的命运？”原来，这台方舱虽然也采取了无线电静默，但X光机没有及时关闭，发动机熄火后没有及时作降温处理。结果，不但暴露了自己，还连带影响了整个仓库遭受轰炸。
〖-ZW/正文〗
