〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞩目科技“元理论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011001202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军事科技有“元理论”吗？有。这是因为科技本身就有 “元理论”。
    科技的“元理论”，叫做Sciencestudies，也称“科学论”或“科学的科学”。实际上是对科学的一种多角度的“元层次”研究。如果科学家的对象性研究（如航空、航海、航天等）是“一阶研究”的话， “元理论”的研究则是 “二阶研究”。
    换句话说，我们既要纵向了解科学的前世今生，也要横向了解科学与社会诸方面的联系；不仅需要利用技术解决问题，而且需要懂得这种解决有什么意义，值不值得解决？解决了会不会产生更大的问题？会不会得不偿失？当年美国总统肯尼迪就说过一句有名的话：“我有1000名能够建造金字塔的专家，但是没有一个人能说出，值不值得建造金字塔。”
    科技元理论的代表作，要算 “科技社会学”（STS）。长期以来，“科技”被认为是理工科的学问，而“社会”则是文史科的学问，两者的差别似乎判若天壤。而默顿则被认为是将“科技”与“社会”结合起来加以整合，形成“科技社会学”的创始人。他的“科技社会学”，既不同于把科技当作真理的科技哲学，也不同于对科技进行历史研究的科技史学，而是从社会学的角度另辟蹊径，把科技作为一种社会建制和结构加以研究。继他之后，贝尔纳出版了《科学与社会功能》一书，指出： “科学和社会的繁荣昌盛都有赖于科学和社会两者之间的正确关系”。《控制论》的创始人维纳则更明确地提出了科学技术的“双刃剑”概念，提出必须注意其正面与负面的双重影响。
    从默顿到贝尔纳再到维纳，历经百余年发展，如今在美国和欧洲已经产生了一系列的“科技社会学”研究中心和院系，培养本科生和研究生，使之逐步形成了一门学科。今天，“元理论”已迅速扩展到各个领域。例如：脱颖于工商业的管理科学，一直热衷于“怎样管理”，也就是“规律论”的问题，而冷落了“管理是什么”的“本体论”与“管理为什么”的“意义论”问题，因此导致“管理思想发展迟缓”“学科划分不当”。而把社会学家的研究成果应用于管理领域“之后”，管理哲学这一更高的概括被尊为管理的“元理论”，对现代管理科学的发展产生了广泛而深远的影响。
    同样，军事科技的“元理论”也越来越引起广泛的注意。也就是不仅注意军事科技本身，而更注意它的作用、意义，特别是对未来作战的深远影响。尽管美军是世界公认的军事科技执牛耳者，但美国华盛顿战略与国际问题研究中心高级研究员马扎尔博士仍曾批评说：“美国体制上的最大问题是官僚主义。国防部有不同的军种，有各种办公室等等，这些机构是以美国上世纪中期所进行战争的方式建立起来的。因此，当新技术出现时，官僚主义机构倾向于按照传统的理解接受它们，并对他们分门别类，把它们看作能更加有效地进行与老式战争相同的战争的方式，而不是看作战争性质要发生变化的标志。所以，美国军队一直非常善于发展技术，善于促进技术在作战部队的运用，却不善于发现技术带来的更加广泛、更加深刻的影响，或者说这方面的进展太慢。”
〖-ZW/正文〗
