〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆：武警战士见义勇为受网友热赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王品/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 品 陈万金
    博主：这个武警好厉害，两扳手（方言，意思是两下子）就吓跑贼！
    1月7日11时45分左右，女博主潴傻731在新浪微博上发帖讲述亲历一幕。很快，这条微博便引来数百条评论和转发。
    当日，博主朱女士在重庆南坪商业街和一名年轻小伙子拼车乘出租，当车行至菜园坝火车站南区路口时，的哥说了一句“好像有人在抢劫”。路边，一名中年妇女手捂住耳朵，拼命叫喊，不远处一名男子正往菜园坝转盘方向仓皇逃窜。
    “师傅，停车！停车！”的哥车靠路边尚未停稳，小伙子冲出车门箭步朝男子逃窜方向追去。不一会，气喘吁吁的劫匪大吼：“遭不住了，你别追了，我把东西还给你。”劫匪一撒手，金耳环散落在地，小伙子停下来捡起3个金耳环，再抬头贼已不见踪迹。
    闻讯赶来的被劫女士廖艳玲称，事发时，她正打电话，突然耳朵感到一阵剧痛，回过神来才发现耳朵上被拽走3个金耳环。
    廖艳玲从交巡警平台打听到这名好心人叫苏校民，是武警重庆市总队机关车队的一名战士。1月8日上午，她制作了一面“神警雄风，犯罪克星”字样的锦旗，专程来到部队表达了感激之情。
    网友：武警正义哥，传递社会正能量！
    这几天，这条新浪微博在重庆网友间大量转发，网友纷纷评论，面对抢耳环的贼娃子，武警战士毫不犹豫，及时出手，为失主追回耳环。他见义勇为的行为，传递的是一种社会正能量，同时也是对不法分子强有力的震慑！网友木青海蓝说：“技高人胆大，侠胆英雄出！”
    （本报重庆1月8日电）
〖-ZW/正文〗
