〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖人不敌火箭遭遇“里程悲”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011000805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社华盛顿1月8日电 迈阿密热火队8日客场挑战主场7连胜的印第安纳步行者队，詹姆斯与韦德贡献52分，但未能帮助球队实现逆转，最终卫冕冠军以77∶87不敌对手。
    自丹尼・格兰杰因膝伤休战以来，保罗・乔治就成了印第安纳步行者队的进攻首选，他本场在与詹姆斯的对话中砍下29分11个篮板，让“皇帝”的22分10个篮板相形见绌。
    虽然韦德拿下全场最高的30分，但热火队本场面对步行者队的防守却一筹莫展，77分是他们本赛季的最低得分。热火的另一大命门――篮板球积弱（场均篮板数排名联盟倒数第二）也成了步行者重点打击的对象。热火队本场抢到36个篮板，而对手则有55个之多，其中22个是进攻篮板。
    洛杉矶湖人队当天在客场112∶125负于休斯敦火箭队，遭遇四连败。纳什本场拿下个人职业生涯第10000次助攻，在他之前只有斯托克顿、基德、马克・杰克逊与“魔术师”约翰逊有此成就。但纳什伟大的数据却未能转化为胜利。
    湖人队本场遭遇“内线荒”，霍华德、加索尔和乔丹・希尔同时因伤缺阵，不过科比和纳什的发挥让他们在上半场领先。半场休息后风云突变，火箭队在3分钟内打出一波13∶0的攻击波将湖人压制，“紫金军团”直到末节仍未缓过劲来，拱手将五连胜送予火箭。
    科比此役22投仅8中贡献20分，也让自己连续得分27分以上的场次定格在17场，距离乔丹之前18场的纪录只有一场。
    当日进行的其他比赛中，费城76人队主场89∶109惨败给布鲁克林网队，密尔沃基雄鹿队主场109∶99力擒菲尼克斯太阳队，明尼苏达森林狼队主场108∶103险胜亚特兰大老鹰队。
    左图：1月8日，火箭队球员林书豪（左）防守湖人队球员科比。新华社发
〖-ZW/正文〗
