〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴切勿因小失大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几天来，印度和巴基斯坦边界地区的太平景象被尖锐的枪声打破。双方军人两度交火，互有死伤，令人为之忧心。
    回首历史，印巴两国早在1947年脱离英国殖民统治、赢得独立之时，就因克什米尔争端而打上血与火的烙印，此后两国又两次大打出手，历史创伤至今隐隐作痛。
    此次克什米尔硝烟再起，正是伤口发炎先兆。印巴作为南亚地区两个最大的国家，一旦冲突升级，酿成大战，势必将南亚地区拖入火海。好在两国政府目前尚属理智，正通过外交渠道进行沟通抗议，没有让军事冲突进一步升级。
    自印巴2003年11月达成边界停火协议以来，边界局势总体保持平静，虽然零星冲突偶尔发生，但即便2008年发生举世震惊的孟买恐怖袭击案件，两国边界仍基本稳定。此外，印巴政府一直在努力寻求改善双边关系，2011年，两国通过“板球外交”和南亚多边合作机制进行了高层会晤，并同意相互给予贸易最惠国地位，在签证和边界通关方面提供便利。在双方的共同努力下，印巴人员交往和贸易均呈现明显增长，对维护本国利益和地区安全发挥了举足轻重的作用。
    从目前情况看，双方各自内政问题一大堆，并且都面临严峻的反恐问题，没理由在边界地区再挑事端，让自己左支右绌。所以，印巴边界的这次冲突应被视为偶发事件，不会导致大规模冲突。但毕竟双方都有军人死伤，且两国军方相互指责，因此有可能对两国在2012年2月重启的和解对话产生一定的消极影响。
    克什米尔地区自1947年以来一直由印巴两国分治，其归属问题也成为横亘在两国关系正常化道路上的主要障碍。在两国反恐任务日益艰巨的情况下，但愿此次边界冲突能够增加双方对解决克什米尔问题的紧迫感，化“危机”为 “机遇”。
    继续维护边界和平，停止军事冲突，妥善处理分歧，避免事态扩大，增加战略互信，是两国政府的当务之急。毕竟历史的伤疤还在，印巴切勿因小冲突丢了和平大局。
    （新华社北京1月9日电）
〖-ZW/正文〗
