〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义诊背后的“爱心账”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加先心病儿童救助行动的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/贾崇景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈小菁 通讯员 贾崇景
    不能跑、不能跳，经常感冒、发烧、患肺炎，小小的身躯饱受病痛的折磨。
    9日清晨，记者跟随贫困家庭先心病儿童救助行动医疗队来到贵州省黔东南苗族侗族自治州台江县革一乡夏桃村村民李云庆家中，他怀中3岁半大的儿子李建明肤色暗沉、嘴唇发紫。
    广州军区总医院的专家告诉记者，小建明是一个重型先天心脏病患儿，必须尽快实施手术。
    李云庆的神情紧张不安，让他揪心的，不仅是儿子“大喘一口气都会让人担心”的身体状况，还有昂贵的医疗费。
    “医疗队刚到台江县，我就把孩子能够到广州接受免费手术的消息告诉了李云庆。对于他们这样的家庭来说，这次义诊意义重大。”随行的台江县副县长李凤华感慨地说。
    一旁的中华慈善总会工作人员高娜接过话茬儿：“义诊行动顺利进行的背后，得益于全社会的爱心支援。不久前，中华慈善总会就曾发起过一项名为‘一张报纸献爱心’的慈善工程，通过回收废旧报纸的方式，募集善款救助先心病儿童，收到了很好的公益效果。”
    “一张报纸献爱心，可以给我们介绍一下吗？”记者问。
    高娜快人快语：“目前，全国约有200万先心病患儿等待手术治疗，贫困患儿家庭是无力承担每人1.5万至10万元的治疗费用的。”
    “再算一笔账，我国每年印报消耗的新闻纸约200万吨，1吨旧报纸最低回收价1500元，总价值将超过30亿元。”她说。
    “这项慈善工程的进展如何？”通过询问记者得知，高娜的老家常州市从2008年至今，已经通过回收废旧报纸，募集到500多万元善款，成功挽救了102个孩子的生命。
    “别小看这一次次义诊行动，积少成多，能让众多患有先心病的孩子重获‘心’生。”高娜说，如今通过慈善工程的示范作用，已经有越来越多的人开始参与到救助行动中来，未来会有更多的孩子因此受益。
    （本报贵阳1月9日电）
〖-ZW/正文〗
