〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升华爱兵的境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 军
    爱兵是带兵之本。但怎样才算爱兵？不同的人有不同的看法。朱德在《革命军队管理的原则》一文中指出：“关心和爱护士兵，最根本的是帮助他们提高政治觉悟。”从政治上关心战士，是最大的关心、最根本的爱护。《战争论》作者克劳塞维茨也说过：“一支有信仰的军队，是战无不胜的军队。”“有信仰”展示了一个人的追求与作为，只有“有信仰”的军人才能在大是大非面前稳得住心、站得住脚，有自己的立场，在党和国家需要的关键时刻才能冲得上。因此，关爱士兵，不仅要从生活上关心爱护，更要善于从政治上关心战士，注重搞好理想信念教育，把为战士的一生负责当作己任，处处为战士的长远利益着想，着眼战士的全面发展，给战士营造一个成长成才、实现价值的公平、公正、和谐的内部环境，努力为他们的成长进步和发展提供更多机会，从学习上、工作上给他们提供展示才华的舞台。
〖-ZW/正文〗
