〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加切实地加强和改进作风建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈学习贯彻十八大精神要努力走在前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的性质和宗旨，要通过优良作风来体现；党的理论和路线方针政策，要依靠优良作风来贯彻。
    加强作风建设，是党的十八大提出的一项重要任务，也是实现十八大描绘的宏伟蓝图的重要保证。军队学习贯彻十八大精神能否真正走在前列，很重要的是看作风建设能否真正加强和改进。
    党的十八大对国防和军队建设作出战略部署，标明我军建设站在新的历史起点上。新形势、新任务，对作风建设提出新要求、新标准。无论是坚定信心激发力量，还是把握机遇迎接挑战；无论是完成双重历史任务，还是贯彻国防和军队建设主题主线，都要求我们大力发扬优良传统，不断加强和改进作风建设。只有不断强化忧患意识、危机意识、使命意识，做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散，始终保持坚定的革命意志和旺盛的战斗精神，才能圆满完成十八大赋予的各项任务。
    作风就是形象，作风就是战斗力。这些年，各级按照军委、总部的要求，求真务实，真抓实干，作风有了明显改善，有力地促进了部队全面建设。但是，形式主义、官僚主义，铺张浪费、豪华奢侈等现象，在一些单位时有所现，官兵反映强烈。这些问题不解决，将败坏部队风气，损害军队形象，影响战斗力提高。
    风气好不好，关键在领导。领导干部在作风建设中发挥着主导、示范和引领作用。各级要参照中央政治局《八项规定》和中央军委《十项规定》，立章程、定规矩，层层抓落实；反对和克服形式主义、官僚主义，大力整治学风会风文风，纠治“五多”问题，反对搞花架子、做表面文章，反对弄虚作假、欺上瞒下、虚报浮夸；坚持勤俭办一切事业，反对大手大脚、讲排场比阔气、公款吃喝，坚决抵制享乐主义和奢靡之风，以领导干部的清风正气影响和促进部队作风建设，使全军作风有一个大的转变。
〖-ZW/正文〗
