〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新驾考破七千：是抬价还是升级？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，随着“史上最严格”的新交规实施，各地驾校的培训费应声暴涨，最高涨幅已超过五成――
    新驾考破七千：是抬价还是升级？
    ■新华社“新华视点”记者 陆文军
    多年来，应考为主的“中国式驾培”的弊病不言而喻，面对新驾考，众多驾校如何改革，告别“本本族”，培养更多合格驾驶员？
    驾校“涨”声起，最高破七千
    今年起，修订后的《机动车驾驶证申领和使用规定》开始施行，新的《机动车驾驶培训教学与考试大纲》正式实施。新驾考首先迎来的不是驾校改进教学方式，而是培训费“涨”声齐鸣，有些涨幅堪称“离谱”。
    上海作为国内驾培报价最高的城市之一，新驾考实行以来小车学车费突破7000元，最高的报价甚至到了7500元。而去年11月至12月，驾培价格普遍在4500元至5000元左右。
    在北京，驾培费用普遍越过5000元大关。北京公交驾校客服表示，以适合上班族的C1照周末班为例，报价5600元。
    此次驾校涨价，不仅贵，而且“一名难求”。上海的高华去年十月就在驾校报名，但一直因没有名额要求等通知，“至今通知还没来，价格倒是涨了几千块。”
    “考试流程改变、要求增加、难度提高，驾校的成本增加不言而喻。”一位不愿透露姓名的上海驾培业内人士告诉记者，学员考试通过率降低，“回炉”就是增加成本。
    但也有业内人士坦言，驾校培训价格虽然实行市场调节，但驾校的垄断和支配地位也很明显，而且成本并不透明，难免有串通涨价、哄抬价格之嫌。
    培训水平赶不上培训费增长
    新驾考实施之初，各地的驾驶人考试中均出现了学员严重“水土不服”现象，通过率可谓惨淡。
    深圳106名路考生仅4名通过，创通过率最低纪录；江西南昌，2000余人参加的驾照科目一考试通过率不足10%，近百人参加的科目三考试竟为零；福建厦门，新驾考的通过率不足15%；上海一驾校38人赴考，仅两人过关……
    记者走访发现，不少驾校应对新驾考，仍是用“应考培训”老一套，一位学习倒车的学员盛女士告诉记者，“考试要求变了，但驾校培训思路还是应试老套路，比如现在倒库把桩子取消了，教练就琢磨着让学员根据其他‘暗号’打方向，那将来自己开车哪有这种记号呢？”
    中国人民大学公共管理学院副院长许光建认为，提高驾驶人考试标准，就是为了倒逼驾校改善培训方法，“不能眼睛只盯着涨价。”
    输出合格司机，逼退“本本族”
    据统计，道路交通伤害已是国内居民伤害死亡的首因，而近年来爆发式增长的私家车和持证一族，无形中更增添了交通安全的压力。目前，全国汽车驾驶人已近2亿，其中不少还只能称为“本本族”，对道路安全提出了新的挑战。
    “对于我国这样一个突然进入‘汽车社会’的国家而言，很多相关配套并不完善。”汽车业内专家钟师认为，当务之急，是要改变原先的“应考式培训”。
    他分析，新驾考旨在让更多学员成为合格驾驶员。一些新的调整譬如取消了桩考、移库、单边桥等现实中不实用的项目，调整为倒车入库、坡道定点停车等五项必考，实际上是增加了“实战能力”。
    “引入倒查式监督，安全不达标的驾校出局，或是一种有效手段，一方面驾校必须抛弃原先的‘应考’思维，另一方面要摸索真正能提升学员能力的培训方式。”华东师范大学社会学研究所所长文军说，驾校考虑的不应该仅是如何逐利，而是对整体社会安全所承担的责任。
    培训更科学，安全要升级，是当前国内驾校必迈的一道“坎”，首要的就是摈弃以往“应考式培训”，要用更高的标准逼退“本本族”对道路交通安全的威胁。“提升交通安全，关键是源头治理，而根子就是驾校。”上海巴士一汽驾驶培训部负责人陈更生说。
    （据新华社上海1月9日电）
〖-ZW/正文〗
