〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“任何陌生人首先都是敌人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴顿说过：“我相信有备无患，我历来带着手枪，就是结上白领带，穿着燕尾服时也是这样。”
    曾经有一篇通讯记录了某海军将领讲过的事例，至今让人难忘：
    “那年，一艘外军军舰来访，我方派出一艘军舰迎接。到了领海线上，我们的军舰升旗欢迎，外舰却左等右等不来，我们打开雷达搜索，也不见对方的踪影。突然，我们的雷达屏幕一片迷茫。怎么回事？正在大家困惑的时候，海平面上出现了外舰的桅杆……原来，对方收到了我们的雷达信号，不是回应，而是马上释放电子干扰。这是打仗的程序，这说明，在外军眼里，任何陌生人首先都是敌人。”
    好一个“任何陌生人首先都是敌人”的军事处世哲学。此种不管是谁、先当敌人的作派，看似有失外交礼仪，实则正是军人强烈的警觉意识和打仗思维，值得我们学习和借鉴。
    军队是因战争存在而设置的。“皆知敌之仇，而不知为益之尤；皆知敌之害，而不知为利之尤”。不管任何时候，军队都应该保持“防敌之心不可无”的警惕。它是一服清醒剂，可使军人增强忧患意识、备战意识，克服当和平兵、做和平官的思想；它是一口警世钟，时刻提醒军人明白“敌去召过、敌存灭祸”的道理，始终如履薄冰地向前迈进；它是一面反思镜，既可以照到别人的长处，还可以看到自身的不足；它是一只催征鼓，督促军人必须时刻奋发自强，不断前移战争准备的关口。
    巴顿说过：“我相信有备无患，我历来带着手枪，就是结上白领带，穿着燕尾服时也是这样。”和平时期，一支军队、一名军人成熟的标志有很多，但有一点则确定无疑，那就是恒久不变的备战意识和职业精神。和平年代做好军事斗争准备，不能一味靠“情况刺激”，但必要的刺激也必不可少，更何况我们现在的周边安全态势不容乐观。美军“没有敌人就设法制造敌人”的思维和做法虽然弊病较多，但其可借鉴之处就在于重视敌情刺激。一支军队平时只有瞄准敌人练兵、带着敌情练兵，战时才能从容应对。
    有人观察发现，鹰在天上飞翔，眼睛总是瞄向大地；鹰在地上栖居，眼睛总是望着天空。鹰为什么要这样做？无非就是既寻找猎物、又防止被对手吃掉。有了对手的存在，睡觉时也会睁大一双眼睛；有了对手的刺激，人的潜能才能充分发挥出来。第三次中东战争中，以色列空军创下了一个惊人的记录：一架飞机从返航到再次出动仅用7分钟，而美军当时需要20分钟，苏联为一个半小时，埃及则是3至4个小时。7分钟在美国人看来，连加油的时间都不够，更不用说再次升空了。军事专家认为，以色列军人之所以能做到这一点，正是让对手逼出来的。
    拿破仑有句名言：“如果你是军人，心里只能想着你的国家和国家的敌人。”言外之意是，如果你只想自己、不想国家，只想享受安宁、不愿直面战争，那你就不配当军人。军人，就要谋打仗的事、干打仗的活，就要时刻做好冲锋陷阵、血洒战场的准备。谁做到这一点，谁就是合格的军人；谁麻痹大意、不思备战，玩虚的、搞花架子，谁就有可能成为历史的罪人。
〖-ZW/正文〗
