〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦书记善织经济国防“双面绣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开封市新区党工委书记焦跃进支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应龙/秦志国/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张应龙 秦志国 本报特约记者 魏联军
    开封汴绣是我国著名绣种之一，以绣制中国名画著称于世。尤其是在同一块底料上，一针同时绣出正反两面图像的“双面绣”更是一绝，而这也是开封新区的一大特色产业。
    作为河南省唯一集经济开发区和高新区于一身的国家级综合性开发区，开封新区被喻为经济建设跨越式发展的“试验田”。成立3年多来，开封市统战部部长兼新区党工委书记焦跃进，坚持融合发展理念，精心织就“经济品牌”与“国防品牌”的“双面绣”，先后被评为河南省关心支持国防建设“十佳人物”和党管武装先进个人。
    1
    2009年8月29日，开封新区党工委、管委会挂牌成立。
    当年底，新区有关部门起草了准备提交人大审议的《新区发展规划和国民经济发展纲要》。审看纲要时，发现涉及国防建设的内容不多，焦跃进不觉眉头紧锁：“我们强调以经济建设为中心，并不意味着国防建设就不重要。经济与国防犹如咱开封的‘双面绣’，不可厚此薄彼。”
    不久，他就深入驻军、局委、乡镇、企业，对国防建设的矛盾和困难专题调研，主持召开军地领导座谈会，将加强全民国防教育、国防后备力量建设、为驻军办实事等内容写入《纲要》。
    开封新区将原有经济技术开发区和金明区进行“重组”，是“小政府、大社会”的特殊管理模式。两套“班子”合并成一套“班子”，最难莫过于精兵简政。两个区合并前，乡镇、街道办事处武装部专武干部编制只有2人，有的甚至仅1人，人少事多的矛盾突出，一直困扰着民兵预备役工作。
    常委会上，焦跃进态度鲜明：其他部门做“减法”，武装工作做“加法”！2011年初，新区出台文件：5万人以下的乡镇、街道办事处武装部配2人，超过5万人的乡镇、街道办事处武装部增配至3人。
    2
    在群众眼中，焦跃进是个敢说敢当、敢闯敢干的开拓型官员。多年前，他任河南省杞县县长时，为推销该县积压的大蒜，亲自在北京王府井大街上高声叫卖，引来京城众多媒体关注，各地客商随即赶往杞县采购。
    近年来，开封新区建设风起云涌，特色经济街区、创意产业园区鳞次栉比。汽车零配件、装备制造、电子信息等优势产业发展迅猛，一大批楼宇企业如雨后春笋般地发展起来，会聚了大量人流、物流、资金流和信息流。
    面对勃勃生机，别人看到的是繁华，而焦跃进更看到了沉甸甸的“国防考量”。
    “不为我所有，能为我所用”。焦跃进大胆提出在楼宇企业中建设“立体民兵”的新思路。去年初，按照他的“设计”，区工委、人武部出台文件，将民兵编组范围向工业园区和楼宇经济体延伸，先后在奇瑞汽车集团、海马汽车集团等7家大型非公企业成立武装部；借助楼宇企业人力、科技等优势，编组了通信抢修、水热气抢修、电力抢修等民兵应急分队，民兵队伍素质明显提升。
    3
    焦跃进的父亲是“县委书记的好榜样”――焦裕禄。当年，焦裕禄曾组织群众为拉练路过兰考的部队官兵送水，并亲自为战士挑脚上的血泡。这些情景，焦跃进一直记忆犹新。如今，他也像父亲那样对部队和官兵充满感情。
    这两年，一些大型企业纷纷来新区投资建厂，用工数量激增，征兵与打工形成“人力争夺战”。新区高校较多，前年征兵时，一些高校门口甚至出现大企业招工宣传车和征兵宣传车并排“叫板”。
    这头是经济建设一线急需，那边是部队“好男儿要当兵”的热切呼唤，怎么办？
    开封是大宋王朝都城，也是“富国不强兵、到头一场空”的千古例证。焦跃进从宋王朝江山兴衰的历史钩沉讲起，要求各部门必须强化国防意识，首先满足国防建设对人才的需要。他还创造性地推行“双重疗法”：鼓励厂矿企业优秀青年参军，积极安置退役士兵进效益好的厂矿企业。一进一出，既为部队输送了优质兵员，又破解了“用工荒”。
〖-ZW/正文〗
