〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵举行政治干部网络训练比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚拟演兵场砥砺“政工尖兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 李永飞
    元旦前夕，随着第二炮兵政治干部网络训练比武落下帷幕，又一批优秀政治干部脱颖而出，受到表彰。第二炮兵政治干部网络训练系统配发基层部队两年多来，多数政治干部走进网络“虚拟演兵场”，接受全岗位全要素系统训练，完成角色转型和能力升级，涌现出300多名信息化“政工尖兵”。
    走进比武现场，记者领略了这座虚拟演兵场的强大威力――从政治干部应知应会的基本理论、基本知识、基本法规和基本技能，到战时政治工作和非战争军事行动中政治组织流程、各阶段工作内容和要点；从二炮、军师、旅团、营连四级分类，到组织、干部、宣传、保卫、纪检、联络、群工业务岗位全域覆盖……信息化条件下思想政治工作内容都被“一网打尽”。
    更为难得的是，依托这个平台，他们建立起全员额参与、全要素训练、全过程督导、全方位评估的网络训练常态化运行机制，政治干部人人有学习终端、个个是注册用户，训练情况自动记录，训练绩效定期考评，真正做到了一条“线”上学、一张“网”中练、一把“尺子”评。
    经过虚拟演兵场的砥砺磨练，一批又一批信息化素养突出的新型政治工作人才成为“实战高手”。去年12月下旬，某基地战时政治工作演练紧跟实弹发射进程渐入高潮。记者在现场看到，6名“政工尖兵”轻敲键盘，各种“信息流”快速流淌，短短20分钟，他们就完成了8项任务，相当于过去多人一天的工作量，实现了政治工作与军事工作“一盘棋”，政治干部与军事干部“齐步走”。
〖-ZW/正文〗
