〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“说了就办，办就到位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缴纳家属子女乘车费、陪餐费，师领导车上不装警报器、警灯，改进会风……沈阳军区某机步师党委常委改进作风的有关规定出台10余天，一一兑现――
    “说了就办，办就到位”
    ■本报记者 费士廷
    家属子女来队搭个便车也要缴费？这事不仅发生了，而且还写进了沈阳军区某机步师党委常委改进作风的规定里。
    这不，元旦刚过，师政委吴建栋去年12月份的工资条显示，当月工资被财务扣去了300元，用于缴纳2012年度家属子女乘车费，其他8名师党委常委或扣200元或扣300元，无一例外。这是该师党委常委改进作风立说立行的一个镜头。
    改进作风，改什么、怎么改？曾一直是这个师党委反复思考的问题。
    比如说，公车私用一直是群众议论的问题。这个师驻地是一个偏远县城，公共交通不发达，师领导的家属子女来队，难免要搭个便车，这也是人之常情。
    既然如此，那就把额外用车公布在阳光下，缴纳相关的费用。为此，缴纳家属子女乘车费就写进了这个师党委常委改进作风的规定里。
    作为部队领导，家属子女来队搭个便车，有必要这样较真吗？师党委态度鲜明：作风建设无小事，军油消耗在领导干部家属子女身上，就会引起群众的反感。
    于是，从官兵反映强烈的问题改起，从改进党委机关形象做起，成了师党委改进作风的出发点和落脚点。去年12月24日，经过半个月的酝酿、讨论、修改，这个师党委常委改进作风的规定终于尘埃落地。“改进调查研究”“精简会议活动”“严格招待接待”等九条规定，条条鲜明条条硬。
    这期间，政治部正筹划召开两个会：研究学习贯彻十八大精神的政工会和政工网络进班排的现场观摩会。作为会议的总责任人――师政治部主任李明，决定把两个会合为一个会，与会人员减少一半，经验介绍只谈做法不谈认识，会议不备文件袋、矿泉水。
    在“九条规定”之后，记者还发现4条特殊的“制衡机制”：自律自励、公开监督、述职述廉、民主评议。吴建栋解释说：“覆水难收。我们之所以加上这些制衡机制，就是要告诉官兵，我们制订的规定是泼出去的水，泼出了就要湿一片地。”
    采访期间，记者发现，“九条规定”已经出现在政工网、营连通知本、饭堂小广播里，全师官兵人皆尽知。不仅如此，落实“九条规定”的动作处处可见可闻。
    在这个师，所有师领导都取消配备公务员，公务员的工作全由司机兼任。
    在这个师，所有师领导的车上都没有装警灯、警报器。全师只有一台警车，供警戒时使用。
    五年一度的师党代会即将召开，记者在营区转了一圈，发现没有张贴任何相关的标语，也没有悬挂横幅，会场也没摆鲜花。会务人员还透露，就连原计划购买的姓名牌也被红纸条所代替。
    “说了就办，办就到位！”吴建栋说话掷地有声：“十八大报告中不是说‘遵守纪律没有特权、执行纪律没有例外’吗，我们改进作风也是如此，就8个字：没有特权、没有例外。”
    记者感言
    落地砸坑，好！
    改进作风，在说更在做。一忌大而化之，泛泛而谈；二忌喊喊口号，注重形式，不抓落实。
    改进作风，要想取得扎扎实实的成效，取信于官兵，就要言必行，行必果，从上级有要求的改起，从官兵反映强烈的问题改起，从司空见惯的陈规陋习改起，把改进作风的举措勇于交给群众监督，交给群众评判；敢于把落实规定的话说出来，勇于把落实规定的动作做实，落地砸坑。
〖-ZW/正文〗
