〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心一定要去“谈心室”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/牛宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/美文赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年12月30日 前卫报
    谈心一定要去“谈心室”吗？
    ■李 强 《前卫报》记者 牛 宁
    划定专门场所，明确谈心话题，设计交流内容……如此“规范”的工作蓝图和流程，竟然全是围绕一间筹划中的“谈心室”展开。2012年12月底，针对这种典型的形式主义做法，某通信团政委赵云生当即叫停发问：“在‘谈心室’里正襟危坐，还能谈好心吗？”
    记者了解到，这个团所属某营去年开展“大谈心”活动有声有色，经验成果被团里转发，还受到上级工作组的肯定。在制定新年度工作规划时，营领导认为，这项工作既然被各级认可，就有必要把这个好传统发扬光大。为此，他们不仅把原先切实可行的一些谈心交心小活动进行了重新“规范”，还准备专门在各连建一间“谈心室”。按照规划，“谈心室”里有面对面交流的桌椅，有解决心理问题的书籍。为提高谈心的科技含量，营里还打算协商共建单位配备部分心疗设施。
    有了“谈心室”这个“招牌”，营领导底气十足，专门在这次团里组织召开的新年度工作筹划会议上提议：新年度，应当在我们营开个“谈心室”观摩会，以便推广“成果”。
    话题一出，顿时引发激烈争议。赞同者认为，这个营党委思想活、点子鲜，干工作有闯劲、有招法，值得推广。反对者表示，连队干部平时就应当把知兵懂兵的功课做扎实，建“谈心室”有点画蛇添足。一时间，众说纷纭，莫衷一是。
    谈心室建不建？观摩会开不开？这个看似复杂的选择题，在团党委“一班人”那里得到了一致的答案：停！政委赵云生认为，谈心重在交心，专门建起“谈心室”，是把简单问题复杂化，是把交心活动程式化，更是把本该日常完成的工作形式化。这是形式主义思想在作怪，与当前党中央和中央军委提出的关于改进工作作风的有关规定精神更是背道而驰。
    叫停了该营待建的“谈心室”，团党委考虑到该营二连独立驻守大山深处，远离团队，连队官兵存在就医难等问题，专门筹措资金，为其建成了基本设施齐全的卫生室。团后勤处还组织卫生队军医结合定期巡诊，为连队培养合格的医务人员。
    “谈心室”变成“卫生室”，官兵们一片叫好声。
    实事求是最重要
    ■鲁 晨
    恰到好处是科学，过犹不及是谬误。缺乏科学思维，少了科学论证，做事也好，规划也罢，就都少了理性制约，多了繁杂干扰。“谈心室”之举，显然就是因太过重形式而成了一种形式主义。
    尊重科学得真理。崇尚科学，就要在工作的各个方面、各个环节乃至各个时段，都务必做到求真情、求实效。我党我军的很多好传统、好做法需要我们继承和发扬，其中最重要的就是要坚持实事求是。
〖-ZW/正文〗
