〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里探亲路双脚未沾泥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖先云/黄晓阳/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月1日 战士报
    千里探亲路 双脚未沾泥
    ■肖先云 黄晓阳 罗文义
    去年12月28日下午，记者赶到广西某边防团二连370阵地吃碰饭。在营门口，遇到外出归队的阵地班长、上士许龙，许班长一身灰色休闲装，显得格外精神。
    看着衣着干净、毫无风尘之相的许班长，记者不相信他刚从千里之外的山东济南休假归队。许班长一边从车上取行李，一边开玩笑：“现在肚子里还装着早上母亲做的煎饼果子呢！”
    晚饭时，许班长拿出“黄河鲤鱼”“青油盘丝饼”几道真空包装的家乡名食与大家分享。餐桌上，许班长讲述了一天的行程：吃完早餐收拾行李，8时整朋友开车送往济南机场，11时登机飞往南宁，14时20分到达，15时坐机场快巴赶到宁明县城，17时换乘公交车到驻地，正好赶上吃晚饭。
    “从家乡到哨所近3000公里，一天功夫就到了，10年前，想都不敢想。”许班长感慨道。
    许龙2002年入伍，在二连工作10年，前后休过6次探亲假。说起第一次休假的经历，许龙用“折腾”两个字来形容。
    2004年7月，他第一次休假，从哨所走了半个小时的山路，又请村民老李开着拖拉机送他到镇上搭车，中午时分才到县城。乘车赶往南宁，短短200多公里路程，傍晚才到，黑色的T恤结下了一层白白的汗渍，裤脚和皮鞋也已蒙上厚厚的灰尘。第二天凌晨，坐上赶往郑州的列车，中途换乘到济南，再转客车到潍坊老家，推开家门已是第3天晚上8时。一路上整整折腾了近60个小时。因为中途下起了小雨，全身上下沾满泥巴，狼狈不堪。
    指导员吴代喜说，上个月回家休假，在网上订好机票，上午参加完考核，吃完午饭从连队出发赶到机场，通过自助登机系统办理登机手续。下了飞机，乡村水泥公路直通到家，才7点多，衣服皮鞋没灰没泥，不用换洗，直接上桌吃晚饭。妻子高兴地说，感觉边关很远，其实离得很近。
〖-ZW/正文〗
