〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢自身之“硬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年11月15日，习近平总书记在十八届中央政治局常委与记者见面时说，打铁还需自身硬。我们的责任，就是同全党同志一道，坚持党要管党、从严治党，切实解决自身存在的突出问题，切实改进工作作风，密切联系群众，使我们党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
    “打铁还需自身硬”，用孔子的话说就是“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”或如明代政治家钱琦在《钱公良测语》中所讲的“治人者必先自治、责人者必先自责、成人者必须自成。”这些论述都强调了从政为官者自身的榜样作用。今日而论，每个党员特别是党员领导干部，要做到“打铁还需自身硬”，不负人民重托，完成肩负的历史使命，则需要思想过硬，作风过硬，能力过硬，形象过硬。
    思想过硬，就是坚持理论自信，自觉用科学思想和先进理论武装头脑，不断增强党性觉悟，坚定理想信念，在政治上思想上行动上与党中央保持高度一致，毫不懈怠，矢志不渝，沿着中国特色社会主义道路前进的信念坚定不移。
    作风过硬。就是思想作风要实事求是，公道正派；工作作风要高效务实，拼搏进取；生活作风要严谨正派，健康向上。远离高高在上的官僚主义，杜绝哗众取宠的形式主义，警惕奢侈腐化的享乐主义，既不当“官老爷”，也不当“败家子”。
    能力过硬。就是想干、会干、能干、善干，是行家里手，有善于克服困难、打开工作局面的能力，有卧薪尝胆、带领群众实现奋斗目标的能力，有开拓进取、锐意创新的能力，有与时俱进、掌控全局的能力。放在哪里都胜任工作，干什么都让组织放心。
    形象过硬。用权上不私不滥，钱财上不贪不占，作风上不吹不拍，女色上不淫不乱，坐在台上敢说硬话率先垂范，走在路上身正心安不怕有人指指点点，光明磊落，胸怀坦荡，廉政形象好，群众威信高，让人服气敬佩，提起来就伸大拇指。
    有了这“四硬”，我们就能理直气壮反腐败，挖蛀虫，不怕“台上我说人，台下人说我”；就能大刀阔斧兴利除弊，整肃不良作风，敢喊“向我看齐”；就能高标准要求部下，带出一支过硬队伍，造就一片洁净氛围，影响一个单位风气。这样的过硬领导干部多了，风气的扭转，积弊的清除，信心的重树，自然会日见成效；美丽中国的问世，小康社会的建成，朗朗乾坤的出现，就是水到渠成之事。
〖-ZW/正文〗
