〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓师傅和小沙漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 迪
    2012，是我的塔克拉玛干年。我先后3次进入大漠采访，认识了邓师傅夫妇和他们的“小沙漠”。
    初进大漠，让我吃惊，石油工人居然在流沙中修筑了一条世界上最长的沙漠公路，公路两侧绿树葱茏。树根抓住流沙，树叶挡住风沙，形成绿色护路屏障。
    我问同行的石油人，沙漠里没水，这些树怎么活呀？
    浇啊！看到了吗？那就是水井房。
    我这才发现，绿荫中间隔闪现一栋栋红顶蓝墙的水井房，像童话里7个小矮人的森林小屋，共有108栋。地下水资源有限，浇水采用的是以色列滴灌技术。
    后来，我认识了004号水井房的邓师傅，他告诉我，每棵树下都有水管，上有小孔，叫滴头，一个滴头对准一棵树。水井房抽出的水从滴头滴出，乳汁般浸润树根。邓师傅每天除定时抽水浇树，还要查看每一个滴头，发现被沙堵了，就提起水管抖抖，抖出沙粒。耶，就像翻红苕秧！
    邓师傅今年55岁，四川南充人。瘦瘦小小，说话语速快。感叹起来，耶，耶，很动听。8年前，他带着媳妇谷花把家安在了004号水井房。20多平米的小屋，一个矮桌一张床，地上摆着装生活用水的塑料桶。地下水咸苦，只能浇树，保障车每周送一次清水和蔬菜，也带一点儿肉。肉和菜要花钱买，工资1700元，得计算。把肉抹上盐挂起，隔天切几片。邓师傅馋肉，干活儿回来，进门就问有肉吃吗？
    谷花把胳膊伸到他嘴前，有，红烧肘子！
    邓师傅抓住啃一口，耶，还是生的！
    远离人烟，枯对黄沙。一个水井房，两个老夫妻。老两口要说的话早说完了。晚上，没电，摸黑坐到眼皮打架。忽听门响，邓师傅起身开门，迎面碰上风。冲风说，耶，是你呀！谷花问，谁呀？邓师傅说，鬼！
    这样的日子，一过就是8年！
    后来，有人送来一只小京巴狗，灰黄的绒毛大眼睛。来时才两个月，邓师傅把牛奶挤在手心，一滴一滴地喂，像滴头浸小树。白天揣在怀里，晚上搂进被窝。他亲着小东西说，你毛色像沙子，又来到大沙漠，就叫你小沙漠吧！
    就这样，大沙漠里有了小沙漠，邓师傅家再也不寂寞。老两口儿今天说小沙漠知道躲车了，明天说小沙漠会追耗子了。小沙漠懂事，菜里有几片肉，邓师傅挑出来给它，它摇摇尾巴，不吃。谷花说，可怜喽，整天跟我们吃素！说着，掉下泪。小沙漠扑到她怀里，舔去她的泪。
    早上，天还不亮，小沙漠就叫醒大沙漠，也叫醒邓师傅。小沙漠的时间掐得很准，起床！该开发电机抽水啦！
    当我第二次走进塔克拉玛干，跟邓师傅一起劳动时，发现小沙漠不但有叫醒功能，还会跟着劳动呢！邓师傅负责养护16万棵树，也就有16万个滴头！他钻进树丛认真查看，不放过一个滴头。小沙漠也跟着干。
    邓师傅只能眼看，小沙漠不但用眼，还动嘴。看到滴头不滴水，一舔，干的，就叫起来。汪汪！邓师傅赶过来“翻红苕秧”。耶，又快又准，比我还行！
    我们干累了，坐下休息。小沙漠跳进我怀里，把我的手指当香肠，一根根试吃。我说，再来的时候，一定给你带香肠！
    小沙漠听懂了，起劲儿地摇尾巴。
    国庆节后，我带着两大包香肠，再次来到水井房。一下车就喊，小沙漠！小沙漠！听不见回答。看不见快乐的小身影。
    邓师傅抱住我哭起来……过节的时候，来了旅游的人，在这儿爬沙丘。我叮嘱他们，你们注意安全。想不到他们走的时候偷走了我的小沙漠……我和谷花天天哭……小沙漠，你在哪儿啊……
    回京后，我写了这个故事，《人民日报》《北京日报》都刊登了。好友高洪波看后，发来短信： “小文章，大手笔。祝贺迪兄三走塔克拉玛干，辛苦中有大收获。”年终聚会，与我同行的萧立军举起酒说：迪兄，这一杯，我们为小沙漠祈祷！说完，泪就下来了。
    （作者为著名作家，转业军人）
〖-ZW/正文〗
