〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定继续提高企业退休人员基本养老金水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议决定，自2013年1月1日起，继续提高企业退休人员基本养老金水平，提高幅度按2012年企业退休人员月人均基本养老金的10%确定。在普遍调整的基础上，对企业退休高工、高龄人员等群体适当再提高调整水平，对基本养老金偏低的企业退休军转干部按有关规定予以倾斜。
    为保障企业退休人员生活，2005年至2012年，国家已连续8年较大幅度调整企业退休人员基本养老金水平。2012年调整后企业退休人员月人均养老金达到1721元，与2005年调整前月人均700元的水平相比，8年累计月人均增加1021元。会议要求研究建立企业退休人员基本养老金正常调整机制，确保企业退休人员生活水平保持稳定并逐步提高。
    会议批准了2012年享受政府特殊津贴人员名单。这次共有4824人享受政府特殊津贴。至此，从1990年政府特殊津贴制度建立以来，共有16.6万多做出突出贡献的专业技术人员和高技能人员享受政府特殊津贴。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
