〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小贺卡记录大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学庆/刘艳稳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱学庆 刘艳稳
    辞旧迎新，贺卡是官兵传递祝福的礼物。而在山东某预备役团，近年来由官兵自制的一张张贺卡，还成为了记载团队建设和驻地发展的鲜活教材。
    近日，为配合学习贯彻十八大精神，该团开展了一场“看军地变化，话职责任命”活动。讨论会上，团队近年来自制的新年贺卡引起官兵热议。
    “过去10年，我们国家和军队建设取得辉煌成绩。这些贺卡的底图都是团队年度建设亮点，可谓历史的‘见证者’”。讲台上，团政治处副主任刘献杰拿着一沓泛黄的贺卡，如数家珍地介绍起来：“2005年团队办公楼改造完工，2006年接入网络，2008年引进模拟训练系统，2009年建起多功能地下指挥所……”
    2010年的贺卡底图上，印有一名士官的形象。这名士官叫毛磊，在团队服役期间兢兢业业，扎实肯干。2011年底退役返乡后，凭着过硬素质当选为村委会主任。
    “小小卡片，见证发展，强化了官兵对十八大精神的学习理解。”团政委杨国安介绍说：“今年贺卡底图选的是在上级比武活动中夺得桂冠的3名训练标兵，就是要鼓舞官兵牢记使命，爱军精武。”
〖-ZW/正文〗
