〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像挖莲藕一样抓安全管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莲藕，质嫩味鲜清脆爽口，是人们餐桌上的美味佳肴。但其深埋泥里难以采挖，有经验的藕农，会采取“一看、二找、三挖”的方式来顺利获取莲藕。由藕农挖藕方式想到了部队安全管理工作，怎样在看似无形中把存在的隐患和问题“挖”出来，把问题消灭在萌芽状态？
    一看，就是要全面观察，发现征兆。采挖莲藕时，首先要仔细观察荷叶颜色的深浅变化，以判断莲藕是否成熟，否则白费力气。抓安全管理工作亦是如此，首先要仔细观察，从安全管理的不同时期、不同对象和不同内容中发现问题、看到征兆，掌握做安全工作的主动权。从时间来看，要突出季节变化以及看八小时以外等时间段的安全工作是否存在“盲区”；从对象来看，要抓住人车枪弹酒、水火电毒秘和小远散等重点，观察首脑机关、要害部门、机械车辆、枪支弹药是否存在不按制度办事和管理失控等现象；从内容上看，要突出思想政治工作对安全工作的重要作用，强化防间保密意识，及时发现问题苗头，切实为安全工作发出“信号弹”，点亮 “警示灯”。
    二找，就是要认真梳理，找出症结。采挖莲藕时，要对荷叶进行认真梳理并沿着荷叶“顺藤摸瓜”，才能知道埋在泥里的莲藕的准确位置。抓好安全管理工作，同样要对存在的问题认真梳理，“顺藤摸瓜”，增强做好安全工作的针对性实效性。要把最突出、最要害、最直接可能诱发事故案件的深层次问题和原因查找出来，既要查找人员思想状态等内因，又要看部队任务、驻地环境、气候季节等外因；既要查找常见的、显性的表面问题，又要看到基层官兵关系、兵兵关系等内部矛盾和官兵思想反映等潜在矛盾；既要查找当前部队的现状，又要用发展的眼光查找分析部队存在的隐患，预测可能产生的问题，增强安全管理工作的科学性和实效性。
    三挖，就是要深挖根源，定实措施。挖藕时，如求藕心切，直接抓住荷叶往外拔，则往往事与愿违。面对安全管理工作存在的问题，也一定要敢于深挖根源，敢于刺刀见红，真正刨除“病根”，切实把存在问题的原因析透摆明，把整治问题的方法措施定实定准，只有这样才能标本兼治。同时，要严格按章办事，建立长效机制，把安全管理的总目标层层量化、细化，分解到具体人、具体事上，切实用责任落实促进安全管理各项工作的落实，实现部队科学发展。
〖-ZW/正文〗
