〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉：“高校区”武装工作显生气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭辉/王宇/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □这里汇聚了38所各类高校，全部挂牌成立了武装部；
    □这里组建的民兵高科技分队中，有80多名博士硕士；
    □这里尚武氛围浓厚，近4年来先后有千余大学生入伍。
    ■彭 辉 本报特约通讯员 王 宇 刘念涛
    江城武汉，东湖之畔的洪山区，有一个闻名中南的“高校区”。这里拥有华中科技大学、武汉理工大学、华中师范大学等38所高等院校，13个国家重点实验室；在校大学生60多万，占辖区人口一半以上。
    令人称奇的是，这38所高校全部挂牌成立了武装部，为民兵建设、国防教育、兵员征集、大学生军训等武装工作筑起了牢固的“阵地”。
    国防潮涌“象牙塔”。就在刚刚结束的2012年冬季征兵中，洪山区又有200多名优秀大学生光荣入伍。
    高学历民兵引人瞩目
    2012年金秋时节，洪山区人武部组织辖区10多所省、部属高校阅兵。压轴的高科技民兵方阵一出场，步伐整齐，士气高昂，格外引人瞩目。当得知这支队伍是由80名博士硕士组成的，观摩人员纷纷竖起了大拇指。
    这些博士硕士是洪山区测绘测量、心理防护等多支专业民兵分队的队员，近年来曾多次遂行多样化军事任务。汶川大地震发生后，民兵心理防护分队就曾深入震区，为受灾群众和抢险官兵实施心理辅导。
    博士硕士为何要当“兵”？面对媒体饶有兴趣的提问，洪山区人武部部长李海涛这样作答：国防后备力量建设要适应形势转型发展，必须吸纳大批高学历高素质人才。
    近年来，洪山区人武部协调地方职能部门先后出台多项规章制度，对高校武装工作任务、机构设置、建设标准、职责分工、考评保障进行明确和细化，使学校领导和相关部门熟悉高校武装工作的基本程序和内容，并对其重要性有了深刻认识。人武部还组织辖区高校武装部长外出见学，在交流研讨中开拓视野，积极破解制约武装工作发展的“瓶颈”。
    特色国防教育受追捧
    走进洪山区各高校，人们无不为这里浓厚的国防教育氛围所感染。各高校武装部组织开展的“国防军事主题班会”“军体运动会”“军事电影放映周”“军迷实践营”等特色国防教育活动，深受师生追捧。
    去年夏天，洪山区开展高校素质教育活动。某校一名成绩优异的学生，因未认真对待军训，在是否获评优秀学员的问题上引发争议。有的教师认为，大学生以学习为主，这样的“尖子生”要给予特殊照顾。学校武装部却坚持认为：学习成绩固然重要，但加强国防观念也应是大学生必备素质。最终，校方支持了武装部的意见。
    为增强国防教育的实效，区人武部指导各高校成立了“流动军事理论教研室”，把国防教育列入各校教学计划和大学生德育素质检查验收内容。同时，组织20余所学校以国防观念、国防知识、军事技能为主线，筛选出百余个知识点，编成国防教育教案，实现了国防教育和课堂教学的有机融合。
    近年来，洪山区高校万余“军迷”在系列国防教育活动中，了解军营、熟悉军史，自觉将爱国之情转化为报国之志。
    千余大学生携笔从戎
    “我参加大学生士兵提干考核一路过关，已经上了军校！”去年国庆假期，洪山区人武部干部方治国值班时，接到了一个热情洋溢的报喜电话。打电话的是2010年从洪山区入伍的大学生士兵李再光。
    近两年来，洪山区人武部先后接到上百个大学生士兵的电话或书信，报告他们在军营的成长进步。
    “为钢铁长城挑选‘优质砖’，是武装工作的神圣职责。”洪山区人武部政委孙革新介绍说，走开从院校招收士官和征集新兵的路子，既是推进军队人才战略工程的重要举措，也是为国防后备力量建设提供强大生力军的重要途径。高校武装工作的一个重点，就是要做好宣传发动、报名登记、组织体检、协助政审、学历专业审查等工作，将高学历高素质兵员选送到军营。
    为此，该人武部主动变“一季征兵”为“四季准备”，组织高校武装部详实了解在校生和应届毕业生现实表现与社会关系，建立动态兵役登记档案。他们还开设征兵网页，与高校学生数据管理库实现对接，实行网上宣传、咨询、报名、政审、定兵、公示，为高学历人才入伍开辟出一条“绿色通道”。
    统计显示，2009年以来，洪山区各高校先后为部队输送了千余名大学生兵员，数量占到湖北省入伍大学生的三分之一多。
〖-ZW/正文〗
