〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干兴军记心间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖飞鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/十八大精神励我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011000707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    现实在此岸，理想在彼岸，中间隔着湍急的河流，实干则是架在川上的桥梁。党的十八大号召全党同志要“埋头苦干、顽强拼搏”，习近平主席强调，全面建成小康社会要靠实干，基本实现现代化要靠实干，实现中华民族伟大复兴要靠实干。由此想到自己19年的军旅生涯，我感到，正是脚踏实地、奋发进取的实干精神，使我多次立功受奖，从一名普通战士成长为技术军官，在本职岗位上散发光和热，“助力”导弹腾飞。
    实干是学习成才的必经之路。我刚调入某常规导弹旅工作时，对导弹一窍不通。为尽快掌握专业知识，我给自己定下规矩：每天不完成学习任务不睡觉、不解决知识难点不睡觉。有时为掌握一个工作原理，我抱着仪器反复试验，为弄懂一个疑难困惑，我追着骨干上门请教。很快，我就系统掌握了导弹专业的理论知识，能够对测试发射分队各个号位进行实装操作、技术把关和故障排除。同时，我还利用点滴时间自学信息化知识，熟练掌握了多种软件的操作运用，为开展技术革新工作打下了坚实基础。
    2007年，我从发射营副营长岗位上转行，被选调至新成立的旅技术室工作。命令宣布后，有些战友认为我坐上了“冷板凳”。但我不这样认为。导弹部队是高科技部队，只要踏实肯干，技术岗位同样大有可为。
    到任后，我发现在基层搞科研工作面临着参考资料不全、装备配件缺乏、技术力量不足等诸多问题。对此，我不等不靠，把“实干”作为战胜困难的法宝：参考资料不全，就立足现有资料，深读细研、推理演算，先后整理总结出20余万字的科研资料；装备配件缺乏，就主动走出去，反复调研比较；技术研发受阻，就抓住装备检修、外学培训等各种时机，主动向专家教授求教。
    2009年，我受命牵头研发某型号导弹仿真训练弹。我把自己关在研究室，连着一个多月对复杂庞大的软件系统进行了上万次检测调试。很多同事劝我不要那么拼命，但我在心里反复对自己说：早一天研发成功，部队训练水平就能早一天得到提升，我怎能有丝毫懈怠呢？经过认真分析和大胆推断，最终对某权威资料提供的参数作出修正，一举攻克了难题。仿真弹装备全旅后，所有战车都能带“剑”出征，使整旅合成实现了全部发射单元同步操作、全程对抗，推动部队核心军事能力建设实现了新的跨越。
    马克思说，一个行动胜过一打纲领。经过这些年的艰苦努力，我先后牵头研发出某型号导弹瞄准训练适配器、模拟发射车、仿真训练弹等一批模拟训练器材，推动了部队战斗力生成模式的转变。多年来的工作实践让我深切体会到，实干才能兴军。“强军梦”的实现要靠每个人的真干实干，军人就应该时刻听党指挥，牢记使命，用实干克服困难、实现理想、彰显价值。即使身处平凡岗位，也要勇于担当，追求卓越，为加快推进国防和军队现代化建设作出自己应有的贡献。
    （作者现为第二炮兵某旅装备部技术室副主任，荣立二等功一次、三等功两次，2011年被第二炮兵表彰为首届“践行当代革命军人核心价值观模范”、第五届“十大砺剑尖兵”）
    （插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
