〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百名好班长新闻人物”颁奖仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦超/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长素有“军中之母”美誉，是人民军队建设发展的骨干和中坚。今天，他们中的佼佼者从祖国各地的座座军营走来，接受全军官兵的崇高敬意。伴随着嘹亮的军号，一面鲜红的军旗在舞台中央徐徐升起，“百名好班长新闻人物”组成威武方阵走上舞台。颁奖仪式采取播放事迹短片、宣读颁奖辞、特邀嘉宾颁奖和现场访谈相结合的形式进行。刘隆武、杨祥国、胡存刚、贾元友、左辉、杨铭、杨晓林、张健、降巴克珠、李诗佳、王忠心等11位获奖代表先后走出方阵，在全场观众热烈的掌声中接过奖杯和证书。
    颁奖仪式特别安排了向“永远的班长”致敬的篇章，随着军号声再次响起，舞台中央的大屏幕上，张思德、马宝玉、王克勤、董存瑞、黄继光、雷锋、欧阳海、王杰、邰忠利9名“永远的班长”图像缓缓出现，组成一幅巨型的“英雄群雕”。“董存瑞！”“到！”“黄继光！”“到！”“雷锋！”“到！”……随着主持人念出一位位英雄班长的名字，全场响起排山倒海般的应答。“兵是兵、将是将，兵头将尾是班长……军事变革我当先，咱是军中铁脊梁！”颁奖仪式在《班长之歌》的雄浑歌声中落下帷幕。
    此次评选活动于2012年5月中旬正式启动，在各大单位推荐的基础上，评委会遴选出120名候选人。评选活动共收到659万余张有效选票，评委会根据计票结果和社会反响等综合情况，评出“百名好班长新闻人物”和9名“永远的班长”。百名好班长的感人事迹经媒体报道后在官兵中引起强烈反响，在军营中掀起学习好班长事迹、争当优秀班长的热潮。
    总政治部副主任殷方龙出席活动。驻京部队官兵代表约800人参加了颁奖仪式。
〖-ZW/正文〗
