〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三大品牌”高扬时代主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院推动十八大精神“三进入”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏文甫/郭江山/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏文甫 特约记者 郭江山 本报记者 赛宗宝
    新年伊始，记者走进西安政治学院，一股学习贯彻十八大精神的热潮涌动校园内外。
    党的十八大闭幕后，该院充分发挥教学品牌优势，强势推进十八大精神进入课堂、进入科研、进入学员头脑，牵引以教学科研为中心的各项工作跃上新台阶。
    品牌一：延安革命传统教学
    从历史与现实的结合上加深理解
    “作为马克思主义中国化的最新成果，十八大报告把科学发展观确立为党的指导思想并写入党章。从七大到十八大，马克思主义中国化的步伐从未停止……”
    去年11月下旬，延安中央大礼堂旧址，西安政治学院中共党史教研室教员孟俭红一堂题为《从七大到十八大：马克思主义中国化的历史经验》的生动授课，从历史与现实的结合上加深了学员对科学发展观指导地位的理解认识。
    延安革命传统教学，是该院历时34年精心打造、闻名全国全军的教学品牌。截至目前，他们已先后组织456批、17万余名部队学员和地方各界人士赴延安接受革命传统教育，还通过网络等多种方式向1000多万群众宣传延安精神。
    据了解，十八大闭幕后，该院按照“重点课程系统进入、其他课程渗透进入、专题辅导引领进入”的总体思路，组织精干力量优化各班次课程和专题设置，使学习贯彻十八大精神在教学科研中得到全方位体现。
    品牌二：中国特色社会主义理论体系学习研究系统
    为理论学习插上科技翅膀
    “我是一名大学生士兵，非常关心有关民生的内容。十八大报告强调必须深化收入分配制度改革。请问这项改革对改善民生和促进经济社会发展意味着什么？”
    “通过分配制度的进一步完善，能够从根本上遏制收入分配不公问题，使民生改善与经济社会发展相互促进、相得益彰。”
    元旦前夕，利用该院“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”，一场名为“十八大报告大家谈”的网上交流在专家教授和北京军区某防空旅官兵间热烈进行。发帖人是署名“彪悍的彪”的网友，回帖人是学院经济学教研室教授刘国靖。记者在现场看到，整个下午，学院14名专家教授为43名基层官兵集中解答了科学发展观的指导地位、中国特色社会主义的科学内涵等50余个问题。
    这一系统由学院自主研发，2011年10月率先在全军政工网、武警部队政工网上线，设置了理论渊源、重要文献、重大事件、热点聚焦、理论研究、视频精选等重点栏目，资源总量达350G，被军内外专家学者和部队官兵誉为“学习研究党的创新理论的百科全书”。学院政治部主任徐自军告诉记者，为让十八大精神第一时间进入该系统，他们及时开设了“学习贯彻党的十八大精神”专题，利用网络信息海量、传播快捷、载体多样的特有优势，上传图片、文字、影像等最新研究成果，较好地满足了部队官兵学习需求。
    品牌三：军队党的建设数据库
    助推党建科学化水平提升
    去年12月7日，学院党建系教授杨树杰应邀走进后勤学院，为该院上百名团以上领导干部讲授《我党我军政治工作优良传统和作风》。鲜明的观点、翔实的资料、大量有说服力的数据，令人听后大呼过瘾。杨树杰对记者说，这次授课之所以受到好评，很大程度上要归功于我们学院集智研发的“军队党的建设数据库”。
    该数据库是总部赋予学院的一项大型网络信息数据库建设任务，以保证党对军队的绝对领导为主题，以全面提高军队党的建设科学化水平为重点，紧紧围绕“军队党建”搭建结构、设计分类、收集资料，努力打造总部机关指导工作、院校进行教学科研和部队开展党建工作的信息化实用平台。目前，已嵌入相关专题信息资源275.5G，并在学院和部分部队试用，成为学习贯彻十八大精神的又一新平台。
    发挥品牌优势促进创新理论“三进入”，依靠推进创新理论“三进入”不断擦亮特色品牌。采访中，记者耳闻目睹深深感到，在十八大精神引领下，拥有诸多知名教学科研品牌的西安政治学院，正阔步前行在科学发展大路上。
〖-ZW/正文〗
