〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常德千家非公企业成为武装工作新阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉荣华/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉荣华、周军报道：民企还是国企，到底该在哪里编组民兵队伍？新年伊始，在筹划民兵整组工作时，湖南省常德军分区党委“一班人”形成共识：企业“身份”不重要，重要的是要适合组建民兵队伍！
    这一共识，源于对驻地经济社会发展形势的分析判断。军分区政委张绳道介绍说，一个企业是否适合编组民兵队伍，关键要看企业党组织是否健全、生产经营是否稳定、适龄兵员是否充足。
    去年整组时，常德市一家民营企业，就“抢”了老牌国企第二烟机制造厂的编组计划，组建了一支民兵应急队伍。第二烟机制造厂作为一家生产卷烟机械的国有企业，从上世纪50年代起就建有民兵队伍。但近年来，该厂因经营出现困难，许多员工离厂谋生，致使民兵队伍关键时刻拉不出、用不上。常德军分区决定撤销该厂民兵应急分队编制时，最初仍想将编组任务调整至其他国企。但调查得知，随着国企重组、人员分流，“有编无兵”现象较为普遍。而当地一家民营啤酒生产企业发展迅速，拥有员工800多人，党团组织健全、管理有序正规。经过审慎考虑，军分区党委最终决定在该企业编组民兵队伍。
    事后，这个军分区针对企业民兵建设问题进行了深入调研，了解到常德市非公企业目前数量已接近千家，从业人员18万多人，其中适龄青年占85%以上。在这些企业组建民兵队伍，可以盘活资源提高后备力量建设质量。为此，在总结经验的基础上，该军分区协调地方党委政府联合出台法规，将这些非公企业正式纳入编组范围。
〖-ZW/正文〗
