〖ZQ/总期〗20089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小泉/李海坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西梧州市
    免费培训退役士兵
    元旦前夕，广西梧州市退役士兵免费职业技能培训班开班。此次培训为期1个月，各专业均配备2名以上老师授课。该市还将积极为参训的292名退役士兵提供就业创业咨询与服务。
    （陈小泉、李海坤）
    两当县人武部
    主动维护军属权益
    2012年征兵工作结束后，甘肃省两当县人武部及时为每名新兵家庭送去“维权卡”，方便军属维护正当权益。截至目前，他们已为军属提供法律咨询200余人次。
    （刁显明）
    松滋市人武部
    对口帮扶贫困山村
    湖北省松滋市人武部响应地方政府号召，抽调4名干部职工组成工作组，对口帮扶该市纸厂河镇纸厂河村。工作组在积极宣讲十八大精神的同时，组织村民大力开展农村新风新貌建设。
    （赵一军、肖鸿政）
    集宁区人武部
    法制教育常抓不懈
    近年来，内蒙古乌兰察布市集宁区人武部在各乡镇武装部设立法律服务宣传站，通过定期开展普法讲座、法律知识竞赛等活动，增强了民兵的法律意识。
    （苏世君、李晓刚）
    峨边县人武部
    科学筹划年度工作
    四川省峨边县人武部党委在审查基层武装部年度工作规划时，着眼解决影响后备力量建设的难点问题，删除虚浮计划，制定合理措施，为武装工作科学发展打下良好基础。
    （肖 昊、石继忠）
〖-ZW/正文〗
