〖ZQ/总期〗4865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线党英雄模范代表团参观总后勤部被服厂和北京第三棉纺织厂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与老挝关系/老挝爱国战线党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 由奥沙甘率领的老挝爱国战线党英雄模范代表团，在中国人民解放军总后勤部负责人王希克陪同下，今天下午参观了总后勤部的一个被服工厂。
    今天，这个被服工厂的门口、通道和车间里，挂着一幅幅欢迎标语。当老挝战友在锣鼓声中来到工厂时，迎候在工厂门口的一千多名职工，挥动红色绸带，高呼口号：“中老两国人民的伟大友谊和战斗团结万岁！”“苏发努冯亲王万岁！”“毛主席万岁！”
    工厂党委和革委会负责人刘靖代表全厂职工，对来自抗美救国战争前线的老挝战友表示热烈的欢迎，对老挝军民的辉煌胜利表示热烈祝贺。他说，老挝战友在前方英勇杀敌，中国工人阶级在后方一定要努力抓革命，促生产，以实际行动支援前线。
    据新华社六日讯 由奥沙甘团长率领的老挝爱国战线党英雄模范代表团，今天访问了北京第三棉纺织厂，受到了工人的热烈欢迎。
    奥沙甘团长等老挝战友由中共北京市委常委杨寿山陪同来到工厂时，工人们怀着深厚的无产阶级国际主义情谊，敲锣打鼓，高呼口号，向战斗在抗美救国战争前线的老挝人民的代表致以崇高的敬意。
    老挝战友参观了这个工厂的一些车间、职工食堂和幼儿园，观看了幼儿园儿童表演的歌舞。参观休息时，代表团团员坎迪、苏达、娘赛向工人们介绍了他们在抗美救国战争中的英雄事迹。参观结束以后，奥沙甘团长发表了热情友好的讲话。他说，我们来到中国同志中间感到十分高兴，十分温暖。通过参观，我们看到中国同志在毛主席领导下，各方面都取得了成就。他祝工厂取得更大胜利。
    奥沙甘团长把反映老挝军民在九号公路战斗中取得辉煌胜利的图片赠送给工厂的工人。
    老挝战友来工厂参观，使全厂工人受到鼓舞。他们表示要虚心学习老挝人民的革命精神，以抓革命、促生产的实际行动支援老挝人民和印度支那人民的抗美救国战争。
〖-ZW/正文〗
