〖ZQ/总期〗4865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理郭沫若副委员长会见日中农业农民第二次交流访华团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 国务院总理周恩来，人大常委会副委员长、中日友协名誉会长郭沫若，今天会见以栗原俊夫为团长、堀江真一郎为秘书长的日中农业农民第二次交流访华团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    会见的日中农业农民第二次交流访华团团员是：黄木弘、高桥彦太郎、高桥甚七、泷平一郎、渡边光、阿部高之d、山田胜次郎、今井亲辅、星野家弧⒛巡ü司、铃木五郎、森本信太郎。
    会见时在座的有，沙风、王国权、吴晓达、徐明、肖簧、李永凯、殷维臣、徐淑清、侯隽、林丽韫等有关方面负责人。
    国务院总理周恩来，人大常委会副委员长、中日友协名誉会长郭沫若，五月六日会见了以栗原俊夫为团长、堀江真一郎为秘书长的日中农业农民第二次交流访华团。这是会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
