〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“单打独斗”到同台合训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄机械化步兵学院按“一体化”要求创新综合演练模式前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兰生/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“单打独斗”到同台合训
    ――石家庄机械化步兵学院按“一体化”要求创新综合演练模式前后
    ■王兰生本报特约通讯员邹兵
    编者按：胡主席在全军军事训练会议上讲话强调，信息化条件下局部战争是体系与体系的对抗，基本作战形式是一体化联合作战。联战必须联训。要着眼提高诸军兵种一体化联合作战能力，大力抓好联合训练。
    联合训练对部队训练和院校教学提出了新要求。军校学员作为未来战场的指挥员，只有将他们所学的知识通过逐级集成的方式进行“聚合”，才能转化为“打赢”需要的能力素质。石家庄机械化步兵学院按“一体化”要求，积极探索以多专业联合训练促进作战要素综合集成，为初级指挥院校深化军事教育改革趟出了一条新路。
    优秀学员缘何“伸不出手”
    暑假前夕，太行山深处的石家庄机械化步兵学院综合战术演练场上，一场由毕业学员自导自演的对抗演练拉开了帷幕。不同的是，过去演习中各专业“单打独斗”的场面不见了，取而代之的是不同专业的参演学员操作各种装备投身实战环境，在同一战术背景下协同演练……
    近几年，随着“一体化”作战样式在高技术战场的出现，部队训练方式和人才需求发生了深刻变化。去年年初，该院领导深入部队调查时得知：部队师、旅机关组织合同战术实兵对抗，一些在校学习时专项冒尖的学员，因为对联合作战知识缺少了解、疏于锻炼，演练中“伸不出手”、“张不开口”；中军帐里，数十个荧屏在闪动，诸军兵种汇集来的成百上千组数据要判读，毕业学员烂熟于心的指挥手段几乎无用武之地……调研归来，院领导个个如坐针毡：优秀学员成了瘸腿，院校教学明显滞后，谈何人才超前培养？
    警醒中，该院正式筹建“一体化联合作战课题组”，率先在连级军政指挥员队进行教学试点。他们将“机械化步兵分队模拟对抗训练系统”等最新科研成果投入教学，为一体化训练拓展实践性教学平台，教学中注重同一地形多个科目、同一课题多种环境的训练，全面培养学员战术、战法的综合运用能力。
    既有折子戏又有连续剧
    为突出“联训”的特色，该院充分借鉴以往演练成功经验，对制约演练水平提高的各管一段、计划单一、合力不足等“瓶颈”进行剖析，按“一体化”要求精心设计演练方案。他们以形成互联互通的信息化装备为基本平台，按照“不同专业同台合训、多个课题交叉对抗”的思路，将机步、摩步、装甲侦察和轻便炮兵四大主干专业的13类共同课题、数十个训练科目合理置于同一战术背景下，不间断连续交叉实施，彻底改变了以往一次演习只训练单个或少数几个课题的状况；结合信息化作战特点，将电子佯动、干扰与抗干扰等信息战基本内容融入相关课题；课题设置突出“整体合成、灵活机动、重点打击”的基本作战思想，强化学员诸军兵种协同作战意识；改革组训方式，采取不同课题多编组对抗、适时进行连、排、班三级指挥轮换，提高学员受训几率。为保证参演学员能够根据战场情况和态势做出正确判断和处置，在关键课题中他们实施“一情多案、一案多调”，保证各个战术环节有机衔接和战术背景的自然过渡。既有“折子戏”的针对性，又有“连续剧”的完整性，整个演练过程环环相扣。部队需要啥，现场就练啥。
    “直面战场”与部队贴紧
    笔者跟随导演部奔赴莽莽太行，亲身经历了高强度、快节奏的综合演练。从战备等级转换开始，导演部的作战命令一道接一道，情况一个接一个，指挥员战斗决心制定和命令下达完全在机动中展开。阶段性演练中导调人员不指导、不讲评，逼着学员丢掉“拐棍”，“直面战场”找答案。
    在攻防对抗现场笔者看到，“红军”侦察分队操作信息功能强大的装甲侦察平台，围绕己方作战行动，多种手段并用，全流程、全方位实时采集处理传输“蓝军”阵地动态情报信息；“蓝军”则及时采取隐蔽疏散、机动配置的战术要求实施反侦察……一个演练阶段，不同专业的编组指挥员就指挥着10余种装备，协同演练了多个训练课题。而保障分队则结合课题轮换，在复杂战场环境中运用多种方式供应弹药、油料等作战物资。学员们普遍反映，这种高强度的对抗训练方式，使他们身临其境，感受到了信息化作战的激烈性和残酷性；这种对抗演练的过程，实际上就是各作战要素综合集成的过程，就是将知识转化为能力的过程。
    硝烟散去，演习总指挥、该院刘海刚院长欣慰地说：“一个作战背景演练多个专业，一个专业演练多个课题，一个课题演练多种战法，一个想定情况形成多组对抗，尽管我们这种‘一体化’的演练模式还略显稚嫩，却向‘实战化’迈进了一大步，与部队贴紧了！”
〖-ZW/正文〗
