〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见希拉克总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价中法关系。他指出，中法关系发展势头很好，可以说是历史上最好的时期之一。两国各领域交往密切，战略对话富有成果，在朝鲜半岛局势和伊朗核问题等重大国际和地区问题上进行了富有成效的合作，两国关系的战略性更加突出。今明两年是中法青年交流年，这对促进两国青年交往和中法关系发展很有意义。
    希拉克赞同胡锦涛对两国关系的评价，他说，法中关系很好，双边合作取得重大进展。空中客车公司将在中国设A320总装线，这是法中航空合作一个新的开端。法方希望同中国加强在能源领域的技术合作。希拉克积极评价两国青年交流项目。他说，最近应邀访华的法国青年在中国访问的经历给他们留下了难忘的记忆。加强两国青年交流对两国关系发展影响深远。他表示相信，在双方共同努力下，两国关系将迎来更加美好的未来。
    胡锦涛说，中法加强航空工业合作，是对深化中法经济技术合作具有重大影响的战略性决策，希望两国有关部门继续努力，早日正式启动项目建设。（第四版）（第一版）中国对开展中法能源领域的技术合作持积极态度。
    关于法国提出国际互助捐税倡议，胡锦涛表示，中方一贯支持发展领域的国际合作，赞赏并积极支持法方倡议。中方愿参加互助捐税领导小组，为推动国际发展合作事业作出贡献。希拉克感谢中方支持。他说，胡锦涛主席和中国政府对国际事务作出了重要贡献，法方对此高度评价。
    国务委员唐家璇参加会见。 7月17日，国家主席胡锦涛在俄罗斯圣彼得堡会见法国总统希拉克。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
