〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻海地维和警察执行收缴非法武器任务等八则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻海地维和警察执行收缴非法武器任务
    15日上午，中国驻海地维和警察防暴队接到配合联合国驻海地稳定特派团和海地特警在太阳城收缴非法武器的任务后，派出4辆装甲车和11名队员到达任务地区。当中国防暴队和海地特警进入非法武装窝点时，非法武装分子慑于威力已闻风而逃。中国防暴队在整个行动中表现出较高的素质，受到同行称赞。
    伊外长呼吁通过外交 手段和平解决核危机
    正在希腊访问的伊朗外长穆塔基16日呼吁国际社会通过外交手段和平解决伊朗核危机。穆塔基表示，伊朗政府目前正在审议美国、中国、俄罗斯、英国、法国和德国提出的建议。穆塔基表示，希望现有的积极气氛能够保持下去，在通过外交和谈判途径解决伊朗核危机的基础上，在良好气氛里达成对各方均有益的解决方案。
    联军在阿富汗打死 4名“基地”组织嫌犯
    美国领导的驻阿富汗联军17日证实，联军当天早晨在阿东部霍斯特省的清剿行动中击毙4名“基地”组织嫌疑犯。联军在其发布的新闻公报中称，当天早晨联军对霍斯特省佩兰赫伊村发动突袭，目标是“基地”组织在当地的指挥官。联军在行动中还抓获了3名恐怖嫌疑人并捣毁一座弹药库。但是目前还不清楚“基地”组织的指挥官是否被捕或被击毙。
    以警方采取行动 避免一起恐怖袭击
    以色列警方17日上午在耶路撒冷老城附近逮捕了一名企图携带炸弹制造恐怖袭击的巴勒斯坦人，成功避免了一起恐怖袭击。警方说，警察在老城雅法门附近的一个广场上注意到这名25岁的可疑男青年，随后用探测仪器在他随身携带的包内发现了爆炸装置。警方随即封锁了雅法门附近区域，并出动直升机协助寻找其他可疑人士。这名男青年在接受警方讯问时承认，他企图制造恐怖袭击。
    朝鲜媒体呼吁全国 军民投入抗洪救灾
    最近受强台风影响，朝鲜各地连降大雨和暴雨。朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》说，近日的大雨和暴雨给农业、交通等各国民经济部门和人民生活造成了严重困难。当前的形势要求全国军民集中全力，一致投入到抗洪救灾工作中去。据当地气象水文部门预测，今年的雨季，朝鲜各地还将有大雨和暴雨。《劳动新闻》的文章要求各地区、各部门做好预防洪水的工作。
    地震引发海啸已造成 印尼至少80人死亡
    印度尼西亚爪哇岛南部的印度洋海域当地时间17日下午3点20分左右发生强烈地震，并引发沿岸部分地区海啸，截至当天傍晚，已造成至少80人死亡。印尼气象和地质部门说，这次里氏6.8级地震的震中位于南纬9.41度，东经107.19度。印尼的中爪哇省、东爪哇省及首都雅加达都有明显震感。地震发生时，雅加达高层建筑物中的居民纷纷惊慌地跑出户外。美国航天飞机“发现”号在肯尼迪航天中心安全着陆
    “发现”号航天飞机于美国东部时间17日上午9时14分在肯尼迪航天中心安全着陆，此次13天的太空之旅画上完美句号。这是自“哥伦比亚”号失事后，美国航天飞机第二次完成太空使命。“发现”号为国际空间站送去了人员和物资上的“双重补给”。来自欧洲航天局的宇航员赖特尔留在站上加入了第13长期考察组，一批关键物资送抵空间站，站内垃圾等被运回地球。
    日本驻伊拉克陆上 自卫队完成从伊撤离
    据日本媒体报道，驻扎在伊拉克南部塞马沃的日本陆上自卫队最后一批部队约220人17日乘飞机抵达科威特，至此总数约600人的日本驻伊陆上自卫队完成了从伊拉克的撤离。在陆上自卫队撤离伊拉克之后，日本航空自卫队仍将继续以科威特为基地担负空运援助任务，并将在8月份将空运活动范围扩大到巴格达以及伊拉克北部地区。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
