〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席出席中俄印三国领导人会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，中国、俄罗斯、印度在国际和地区事务中有着重要影响。三国相互关系发展顺利，分别建立了战略伙伴关系。三国经济社会发展势头良好，互补性较强，在经济、能源、科技等领域合作潜力巨大。我们应充分利用这些有利条件，抓住机遇，深化三方战略合作。
    胡锦涛就加强三国合作提出了建议。他强调，要充分运用三国外长会晤机制，进一步探讨思路，扩大共识，完善机制建设，循序渐进，引导和推动三方在各领域开展深入的务实合作；加强三国在重大国际和地区问题上的沟通和协调，共同倡导多边主义，推动通过协商和对话解决争端和分歧，推动建立持久和平、共同繁荣的和谐世界；三国合作旨在加强友好关系，促进共同发展，维护世界和地区的和平稳定。
    普京表示，俄、中、印三国在许多重大国际和地区问题上有着相同的观点和利益。三国都支持多边国际框架，相互之间都有着良好的双边关系。加强三方合作不仅可以促进有关国际和地区问题的解决，而且可以推动三国的经济发展。
    辛格表示，三国互为重要邻国，相互关系涵盖多个领域。三国应共同努力加强三方合作，使三国人民受益，为亚太地区和世界的和平与发展作出贡献。
    三国领导人还就亚太地区形势、反恐合作、打击跨国犯罪等问题交换了看法。
    国务委员唐家璇参加会晤。
〖-ZW/正文〗
