〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业信息网络体系建设初具规模等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋明亮/孙福佳/孟昭青/刘景春/金成山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农业信息网络体系建设初具规模
    我国农业信息网络体系建设初具规模，全国80％以上的地市和60％以上的县级农业部门建立了农业信息网站，并形成了覆盖全国的农业信息网络群。
    两万科技特派员每年为全国农民带来利润近30亿
    截至目前，全国已有近600个县、市、区开展科技特派员试点工作。各地共选派科技特派员2万多名，每年为农民带来利润29.79亿元。
    中华之魂组委会组织老红军座谈长征精神
    7月15日，由中华之魂社会公益宣传活动组委会组织的老红军座谈长征精神及向共和国将军赠送钧瓷珍品“将军樽”仪式在京举行。在京的老干部和参加过长征的老将军、老红军代表等100多人参加了座谈会。（宋明亮）
    沈阳军区某海防团开展“促乡风文明”活动
    沈阳军区某海防团近日组织6个服务队深入驻地农村，积极宣传社会主义荣辱观，广泛开展“促乡风文明”活动。他们协助当地政府开展创建和谐家庭活动，并援建了8个乡村的文化站（室）和活动中心。（孙福佳、孟昭青）
    巴彦港民兵应急分队积极应对突发事件
    黑龙江省巴彦县巴彦港镇民兵应急分队，近年来积极应对突发事件，先后出动上千人次投入扑灭森林大火等战斗，有力地保护了人民群众生命财产安全，被群众称为“抢险救灾突击队”。（刘景春、金成山）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
