〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎以冲突升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部建议在黎中国公民尽快撤离〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月17日电 鉴于黎巴嫩和以色列冲突进一步升级，中国外交部领事司17日特别提醒，建议包括港澳台同胞在内的在黎中国公民尽快撤离。
    据悉，目前中国驻黎巴嫩大使馆已启动应急机制，与在黎巴嫩的中国公民和侨民保持密切联系，随时为他们撤离提供协助。
    17日，中国驻黎巴嫩使馆部分馆员和家属，以及在黎的其他中国公民共44人乘大巴撤离黎巴嫩。此前两天，中国驻黎使馆已组织两批共60多名中国公民撤离。
    大部分撤离人员将从叙利亚首都大马士革乘飞机回国。中国驻叙利亚大使馆已启动应急机制，并要求使馆各部门全力协助中国公民从黎巴嫩撤往叙利亚。
    中国驻以色列使馆也已启动应急机制，并开设24小时求助热线电话，随时准备帮助在以北部的中方人员撤离。
〖-ZW/正文〗
