〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人怦然心动的连史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，济南军区某团红一连一级士官刘洪波、上等兵蒋春华刚刚填写完入党志愿书，就被支部书记张雄飞带到荣誉陈列室。
    靠墙摆放的玻璃橱里放满了各式各样的奖章证书，墙上挂着19面各个时期有代表性的锦旗。张雄飞带着两名党员发展对象一边参观，一边讲述与每面旗帜有关的党员事迹。
    在陈列室西面墙上，挂有两面锦旗，靠右边的一面长约两米，宽一米左右，旗帜已经残破，隐隐约约还能看出它是由3块深浅不一的红布缝制而成。题头有“特命名：四七四一连为”的字样，旗中央绣有“英勇连”3个大字，授旗单位已辨别不清，时间还清晰可见：“1948.11.20”。
    张雄飞说：“这是连队当年参加双岗子遭遇战后赢得的荣誉，是对连队共产党员英勇杀敌的褒奖。”刘洪波和蒋春华知道，就是在那场战斗中，共产党员姜东海腹部4处受伤，肠子流出体外，仍然用手捂住伤口，忍痛指挥战斗近5个小时，被上级授予盘肠战斗英雄称号。同时，还涌现出了英雄射手那庆文、英雄连长王寿松等一批优秀共产党员代表。走出陈列室，刘洪波说了一句意味深长的话：今天，是我人生的一个新起点。
    用连史激发党员的内在动力，一直是红一连党支部的一个传统做法。红一连在不同历史时期，连队都涌现出许多不同类型的优秀共产党员。于是，每逢连队发展新党员，支部书记第一件事就是把他们带到陈列室，一面锦旗一面锦旗地讲解党员的模范作用。每年9月29日的“党支部生日”，他们还请连队老“党代表”、老党员忆传统话使命，举行党员向党旗宣誓仪式，召开新老党员事迹报告会。
    在连队蹲点的10余天里，记者也耳闻目睹了最新被写入连史的年轻党员、一班长曹声文的事迹。
    曹声文8年前入伍来到红一连时，就暗暗发誓，一定要向连队老一辈共产党员学习，做一名合格的共产党员。由于表现突出，入伍一年多，他就光荣地加入了党组织。2004年，连队参加“铁拳-2004”演习时，他带领的尖刀班是冲击路线最长、所做动作最多、子弹打得最多的战斗班。去年夏天，在中俄联合军事演习时，他们又担负着与俄军协同作战任务，冲击路线要经过炸点区和航弹落点区。曹声文沉着冷静，带领全班圆满完成演习任务。他获得了俄罗斯国防部长伊万诺夫亲手颁发的“战斗友谊奖章”，荣立二等功。经过党支部大会表决，他被写进了连史。
    （本报郑州7月17日电）
〖-ZW/正文〗
