〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凉席虽舒适小心染疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍峰/张红权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王绍峰张红权
    夏季高温高湿，睡凉席不注意也会睡出病来。比如，因为睡凉席不当，躯干、四肢等接触凉席的部位就可能出现分布不均的红斑、丘疹现象；如果在空调温度过低的房间内睡凉席，还可能导致肩周炎发作、脊椎疼痛、腹泻等疾病。针对这些情况，笔者请北京军区261医院有关专家为战友们进行了详细的解析，并介绍一些预防疾病的方法，以便让官兵们度过一个凉爽、健康的夏天。
    常晒常擦防“凉席皮炎”
    睡凉席，手臂、双腿出现红斑和丘疹，这种情况很有可能就是“凉席皮炎”。
    “凉席皮炎”的发病原因主要有两个：一是因凉席材料而导致的凉席过敏症。一般来说，用绳、苇、草编成的凉席容易使人过敏，而使用竹、藤编制的凉席则过敏者不多；其次就是受螨虫叮咬而导致的皮肤炎症，常常可以看见针头大小的淤点。那么，如何预防“凉席皮炎”呢？
    首先，必须选择好凉席。最好不要选草席，因为草席既容易生螨虫，而本身又常常是过敏源。凡是有过皮肤过敏史的人，必须选用精编细织的竹、藤凉席。其次，要保持凉席的清洁卫生。在每年首次使用凉席前，必须对凉席进行高温消毒（开水烫洗等），再放到阳光下暴晒，这样才能将肉眼不易看见的螨虫及其虫卵杀死。
    同时，夏季人体很容易出汗，皮屑和灰尘容易进入凉席缝隙中，加之潮湿环境，可能滋生螨虫，所以在使用过程中，要做到“一天一擦洗，一周一晾晒”。一旦发生“凉席皮炎”，不可随意搔抓。如果是过敏，最好脱离过敏源，同时在医生的指导下正确用药。
    睡凉席室温不宜过低
    夏天之所以睡凉席，是为了降低温度，使人更容易入眠。所以，夏天使用凉席也要注意室温的变化，当天气转凉、室温降低时，要及时去掉凉席。目前，有些部队配备了空调，官兵本来已经睡了凉席，空调温度还是调得很低。对此，医生提醒睡凉席的官兵，不要因为贪凉而把空调温度调得过低，一般以26摄氏度左右为宜，夜间睡觉最好盖条毯子或薄被，尤其是要保证肩膀、脊椎和腹部等部位不要受凉。因为过低的温度会导致肌肉、韧带僵硬，从而引起关节炎症，或使原来已有的病情加重。
    此外，战友们刚从训练场下来皮肤汗毛孔处于张开状态，毛细血管也处于扩张状态，以散发热量。此时如果立刻躺到凉席、凉枕上休息，汗毛孔、毛细血管就会在凉的刺激下急速收缩，头部血管丰富、出汗较多，对这种变化也最敏感，因此常会在短时间内出现血管性头痛等症状。所以，大家经过剧烈运动后回到宿舍，不要急于躺在凉席上休息，可用温水冲个澡，或用温水湿润的毛巾将身上的汗液擦洗干净，再接触凉席，不但舒适而且更有利于健康。
〖-ZW/正文〗
