〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离别之际话感谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时光如梭，转眼间，军校生活就要结束。看着肩上泛白的红肩章，心中感慨万千：是什么让我们不再单纯幼稚，变得成熟稳重？是什么让我们不再万事无忧，开始关心家国天下？是什么让我们成长为光荣的共和国军官……所有一切，在这一刻变得沉重。挥手别离之际，忽然发现，还有许多的人没有来得及感谢，还有太多感谢的话没有来得及诉说。
    感谢党和人民。是他们把我们挑选到人民军队的行列中，让我们穿上绿军装，赋予我们戍边卫国的重任。
    感谢父母。是父母的谆谆教诲，让我们永记心间：有国才有家。“好男儿志在四方”。
    感谢领导。是他们在我们成长的过程中教会我们为人处世，矫正我们人生的航向，锻造我们强健的体魄。
    感谢教员。是他们教授我们知识，解开了我们人生的困惑，赋予我们智慧，为我们送来开启知识宝库的“金钥匙”，引领着我们走进知识的殿堂。
    感谢战友。是他们在我们苦闷、最需要帮助的时候，伸出了援助之手；失意时，送来了最真诚的问候，得意时，给予最善意的提醒。
    亲朋好友的鼓励，昔日恋人的守候……需要感谢的人太多。如今，我们即将肩负神圣的职责投身到军队现代化建设的大潮中，我们拿什么回报――勤奋工作、不懈努力、献身国防……
〖-ZW/正文〗
