〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研制出我军新一代信息化库房等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明伟/赵进/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军九江基地某部――
    研制出我军新一代信息化库房
    今年5月，海军九江基地某仓库与地方物流企业共同研制开发的双层双向水平回转库房在海军某部成功调试，标志着我军已拥有自主研发的新型信息化、自动化库房。据有关专家介绍，该仓库采用数控技术、自动认证等技术，打破传统装备器材管理模式，改善了器材存储环境，并优化了器材存储结构，使仓储建设真正实现了信息管理、集约存储、精确保障的目标，极大地提高了库房的利用率。（孙明伟报道）
    沈阳军区某海防团――
    研制出油罐液位自动管理系统
    7月上旬，从沈阳军区某海防团传来喜讯，该团成功开发研制出油罐液位自动管理系统。据了解，该系统可以根据不同油品和油罐类型，实时监测油罐液位、温度、气压、罐室油蒸气浓度和温湿度，自动计算油品密度、体积、质量与监测参数，实现了油罐监测、计量与管理自动化，使日常油罐测量时间大大缩短，有力地提高了油料供应保障能力。（赵进、段君奉报道）
〖-ZW/正文〗
