〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席出席八国集团同发展中国家领导人对话会议并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣彼得堡（俄罗斯）7月17日电 （记者罗辉、吴黎明）八国集团同中国、印度、巴西、南非、墨西哥、刚果（布）6个发展中国家领导人对话会议17日在俄罗斯圣彼得堡举行。会议讨论了全球能源安全、传染病防控、教育、非洲发展等议题，国家主席胡锦涛出席会议并着重就全球能源安全问题作了阐述。
    夏季的圣彼得堡，微风轻拂，细雨绵绵。对话会在芬兰湾畔的康斯坦丁宫举行。当地时间9时55分左右，胡锦涛同其他国家领导人和国际组织负责人陆续抵达，受到俄罗斯总统普京的迎接。
    10时许，对话会开始。普京致辞并作引导发言。然后，与会领导人开始围绕对话会议题交换意见。
    胡锦涛发表讲话说，这次对话会议以全球能源安全、传染病防控、教育、非洲发展为议题，既切合时宜，又着眼未来。处理好这些问题，关乎各国和各国人民的利益，关乎人类社会发展的前途。
    胡锦涛强调，全球能源安全，关系各国的经济命脉和民生大计，对维护世界和平稳定、促进各国共同发展至关重要。每个国家都有充分利用能源资源促进自身发展的权利，绝大多数国家都不可能离开国际合作而获得能源安全保障。为保障全球能源安全，我们应该树立和落实互利合作、多元发展、协同保障的新能源安全观。具体而言，应该着重在以下三方面进行努力。一是要加强能源开发利用的互利合作。实现全球能源安全，必须加强能源出口国和消费国之间、能源消费大国之间的对话和合作。国际社会应该加强政策协调，完善国际能源市场监测和应急机制，促进油气资源开发以增加供给，实现能源供应全球化和多元化，在能源需求和供给基本均衡的基础上确保稳定的可持续的国际能源供应及合理的国际能源价格，确保各国能源需求得到满足。二是要形成先进能源技术的研发推广体系。应该加强节能技术研发和推广，支持和促进各国提高能效，节约能源，探讨建立清洁、安全、经济、可靠的世界未来能源供应体系。要从人类社会持续发展的高度看待这些领域的合作，处理好资金投入、知识产权保护、技术推广等问题，使所有国家都从中受益。（第四版）（第一版）三是要维护能源安全稳定的良好政治环境。应该携手努力，共同维护产油地区的稳定，确保国际能源通道安全。应该通过对话和协商解决分歧和矛盾，而不应该把能源问题政治化。
    胡锦涛强调，中国高度重视能源问题。中国能源战略的基本内容是：坚持节约优先、立足国内、多元发展、保护环境，加强国际互利合作，努力构筑稳定、经济、清洁的能源供应体系。中国是能源消费大国，更是能源生产大国。我们将在平等互惠、互利双赢的原则下加强同各能源生产国和消费国的合作，共同维护全球能源安全。
    会议主席俄罗斯总统普京指出，对话会议将能源安全、传染病防控、教育作为优先议题，是因为任何国家都不可能单独应对这些全球性的重大挑战。国际社会要集思广益，共同努力，确保世界能源安全及能源基础设施的安全，确保人人都能享受医疗卫生服务，有效防控疾病，确保教育机会惠及所有人，建设知识型社会。
    与会各国领导人和有关国际机构负责人就会议议题进行了讨论，一致认为必须开展广泛的国际合作，采取有效的综合措施。
    会后，胡锦涛同其他与会国家领导人和国际组织负责人出席了普京举行的午餐会。午餐会上，与会领导人继续就共同关心的国际和地区问题交换了意见。胡锦涛就朝鲜半岛局势和多哈回合谈判等问题阐述了中国政府的原则立场和主张。他强调，解决朝鲜半岛核问题的根本途径是恢复六方会谈，虽现在还有不少困难，但有关各方应朝复谈方向坚持不懈地努力，以维护朝鲜半岛和平稳定。他还指出，多哈回合谈判时间非常紧迫，各成员领导人要作出政治决断，推动谈判取得共赢结果，使多哈回合成为发展回合。 7月17日，八国集团同中国、印度、巴西、南非、墨西哥、刚果（布）6个发展中国家领导人对话会议在俄罗斯圣彼得堡举行。国家主席胡锦涛出席会议并着重就全球能源安全问题作了阐述。这是出席会议的领导人合影。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
