〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀宽容心健康围绕你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周静梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽容，是对待他人过错的一个念头或举动。宽容是化解人与人之间紧张冲突的一剂良药。宽容真实地表现出来，她就是一个真诚的微笑，是一个及时的帮助，是一个无声的激励。
    宽容他人，就等于在这个世界上谋取了一份美好，你的人生也会变得虚怀若谷、谦逊亲切；若因为一点小事就斤斤计较、没完没了，必定让你陷入烦恼的旋涡里，给原本美好的人生增添许多的不安，甚至急火攻心，影响健康。
    宽容他人，是积极人生态度的流露，懂得宽容他人的人，能够时时处处站在他人的角度想问题，不做伤害他人的事；一个凡事首先想到宽容他人的人，往往对自己的人生有明确的定位，相信会通过努力和勤奋让生活变得更加美好。
    只要以宽容的态度面对人生，就会减轻你着急上火的躁动，怀恨在心的痛苦，情绪不稳的慌乱；你将更多地拥有赠予他人的愉悦与安详，宽容他人的快乐与幸福，一群乐意接近你的朋友，一个平静而又稳定的生活环境。
    战友们，当你与他人发生矛盾时，当他人不小心惹你生气时，当你的付出大于你的收获时，不可避免会给你增添几分计较、抱怨和不平，如果是这样，那就让我们宽容、再宽容些吧，因为宽容会给你带来健康和快乐
〖-ZW/正文〗
