〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语“长征”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寄语“长征”（选登）
    徐贵祥（解放军出版社）：《解放军报》“长征”副刊既是军队思想政治工作的文化阵地，也是军队新闻工作者汲取文字营养的溪流，更是军队文学艺术家成长的摇篮。18年前我作为一名屡战屡败的上尉衔文学青年，投稿作品受尽冷落，创作决心几度动摇，身心疲惫之际，恰逢“长征”副刊编辑曾凡华到蓬莱办了一个笔会，看中了我的小小说《军官和他们的妻子》，将其头条发出，终于获得好评。此后始信自己能写小说，于是由小而大，由少而多，如今竟也小有规模。应该说，“长征”副刊是我创作道路上的一个重要驿站。“长征”副刊已经发刊2500期，跨过了30多年的岁月，可见源远流长。它像清泉一样不知道养育了多少人才，更不知道滋润了多少官兵的心灵。作为与此副刊有着亲密联系的读者和作者，我祝愿长征副刊宝刀不老，青春常驻。
    裘山山（成都军区）：一张报纸让我感到亲近的，总是它的副刊。副刊常常似春天的好雨一般滋润我的呼吸。娱乐化时代的到来，令许多报纸副刊都无声无息的消失了，文学让位于世俗、市井和八卦。可“长征”副刊却依然生机勃勃，健康发展。个中的道理很简单：耕耘这块园地的，是咱当兵的人，当兵的人不是随波逐流的人。2500期不是个小数字，铺起来是一条长长的路，一条可以走大队伍的路。那就继续做个铺路人吧，因为还有无数的人渴望从这里出发，去进行他们文学的长征……
    柳建伟（八一厂）：报纸的副刊，位列报纸后几版，还不是天天都可以看见，地位并不显赫。然而，副刊办的好坏，却直接决定着报纸品位的高低。一份有影响的大报，必有高品质的副刊。有一个高品质的副刊，才能体现出这份报纸不俗的文化风格。《解放军报》“长征”副刊是高品位、高品质的报纸副刊。在长达半个多世纪的岁月里，“长征”副刊以其兼收并蓄的气象，旗帜鲜明的主张，成为中国报纸副刊之翘楚。迄今已发刊2500期的“长征”副刊，是名家荟萃新人辈出的百花园，更是我军广大官兵的良师益友。祝“长征”副刊越办越好！
    金敬迈（广州军区）：“长征”副刊通过小说、散文、诗歌、报告文学等等多种文艺形式，或直接或间接，或鲜明有力或潜移默化地为广大的部队读者提供了丰富的精神食粮，为提高军人的整体素质，为陶冶军人的情操，为鼓舞部队士气增强战斗力，做出了有益而杰出的贡献。
    “长征”副刊已经整整发刊2500期了，它一直深得部队官兵的好评和喜爱，“长征”副刊是成功的，是有生命力的。在这个值得纪念的日子里，我，一个老兵，举起我的右臂，手齐眉梢，向“长征”副刊表示我诚挚的敬意：谢谢您！
    朱秀海（海军）：“长征”是高扬在军营文化前沿阵地上的一面鲜艳的红旗。“长征”以它的大量优秀文学作品，以丰富多彩、为人民和广大官兵喜闻乐见的艺术形式，宣传军队在各个时期为履行自己的使命和职责做出的特殊贡献；在读者心中播下了爱国奉献、艰苦奋斗和革命英雄主义的种子。祝“长征”在新的世纪里跨开脚步，突破新的“乌江”，飞夺新的“泸定桥”，突破新的“腊子口”，为自己的旗帜上增添新的梦想与光荣！
    石祥（北京军区）：晨钟暮鼓，争朝追夕，春华秋实，耕云播雨。啊！2500期，这不仅仅是“长征”副刊的一个漫长的履历，而是2500只文化摇篮，2500个艺术花季。从进军号、战士园地到“长征”副刊，有多少编辑在这里呕心沥血，有多少作者在这里流下汗滴，有多少文艺之花在这里浇灌、培育，有多少作家、精品在这里腾飞崛起！啊，“长征”副刊，你是广大官兵的知心朋友，也是文艺阵地一面高扬的战旗。
    “长征”副刊是我诗与歌的摇篮，我的诗从这里起步，我的歌从这里唱起。进军号、战士园地，给了我《兵之歌》的昂扬旋律；“长征”副刊，给了我月亮的光芒及永不停步的信念和勇气
〖-ZW/正文〗
