〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院胸外科――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快速为患者切除气管肿瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳晓方/肖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总医院胸外科──
    快速为患者切除气管肿瘤
    ■靳晓方肖斌
    近日，武警总医院胸外科为一名武警部队患者，在暂停呼吸状态下，一分钟内迅速切除气管肿瘤，随后进行气管修补，成功完成了这例高难度气管肿瘤切除手术。
    气管肿瘤的发生率很低，手术根治非常危险。除了手术技术难度高外，对麻醉的要求也非常高。据该科朱金如主任介绍，气管肿瘤手术存在3个难点：如果在手术麻醉插管过程中或术中出现肿瘤脱落，就会导致患者窒息，甚至死亡；在切除肿瘤时要暂停患者的呼吸，如果时间过长也会对患者造成脑缺氧、心脏骤停等机体伤害；另外，如果术中气管吻合不好，术后出现吻合口血肿，也可能导致患者死亡。面对手术中的高风险、高难度，胸外科的医护人员没有退缩。他们进行了认真全面的术前讨论，制定了两套手术方案，确保患者的安全。
    此次手术在全麻下进行。汪良骏教授带领5名医生，对患者实施剖胸后先游离右侧下肺韧带到下肺静脉处，并将肺门处胸膜游离。然后游离气管肿瘤附近上下段的气管各约4厘米，再进行过度通气5分钟左右，一次成功地将气管插管向后退至肿瘤上方，此时患者处在停止呼吸的状态。随后，汪良骏教授沿肿瘤基底部迅速准确地切除了气管肿瘤。从插管退后到气管修补完毕，时间不到1分钟，避免了患者暂停呼吸造成的机体伤害。整台手术经历2个小时，获得了圆满成功。经过精心护理，目前患者的身体状况恢复良好，各项功能已基本正常。
〖-ZW/正文〗
