〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄抵达洛杉矶开始美国之行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛杉矶7月16日电 应美国国防部长唐纳德・亨利・拉姆斯菲尔德的邀请，中央军委副主席郭伯雄上将16日抵达洛杉矶开始美国之行。
    郭伯雄在抵达后发表了书面讲话。他说，我怀着十分愉快的心情来到美国访问。借此机会，我谨代表中国人民解放军全体官兵，向美军官兵和美国人民致以亲切的问候和良好的祝愿！
    郭伯雄说，美国是世界上最大的发达国家，中国是世界上最大的发展中国家，两国拥有广泛的共同战略利益和良好的合作基础，都有进一步加强交流与合作的愿望和需要。中美双方既是利益攸关方，又是建设性合作者，良好的中美关系对维护和促进亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣具有战略意义。
    郭伯雄说，今年4月，胡锦涛主席对美国进行了成功的访问，与布什总统就全面推进21世纪中美建设性合作关系达成重要共识。目前，中美关系发展良好。两国领导人接触频繁，其他各级别的交往密切。双方在经贸、反恐、执法、禽流感防控等重要领域以及重大国际和地区问题上保持着有效磋商与合作。这些合作不仅给我们两国人民带来了实实在在的利益，而且为亚太地区乃至世界的和平与繁荣做出了积极贡献。
    郭伯雄说，我们高兴地看到，中美两军关系也呈现出良好的发展势头。胡锦涛主席在今年4月的访问中与布什总统一致表示要继续扩大两军交流与合作，为两军关系的发展指明了方向。我这次来访，目的是落实中美两国元首关于加强两军关系的共识，进一步增进了解、加深信任、扩大共识、发展友谊，促进中美两军关系的健康、稳定发展。访问期间，我将会见美国政府和军队领导人，就共同关心的问题交换意见，并参观美军部队和院校。我相信，通过双方的共同努力，这次访问将会取得积极成果。
〖-ZW/正文〗
