〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新莫言“小”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自主创新莫言“小”
    ■郭胜伟
    美国的一项调查表明，绝大多数重要的创意都是通过企业员工内部相互交流碰撞而得到的。因此，如何建立一个有利于创意汇集的机制和环境，是能否让自主创新生根开花的关键。管理学大师德鲁克认为：“行之有效的创新在一开始可能并不起眼。而每一个伟大的创新又都是由无数个小创意汇集而成。”国家科技部长徐冠华对此曾给出一组数字：“20世纪中后期，美国基础研究中的重大科学成就，75%来自于不为人们所普遍关注的‘小项目’，诺贝尔科学奖的得主也大都是名不见经传的‘小人物’。”可见，自主创新确实不可言“小”。
    其实，小乃大之基；微乃渊之源。无以小者，何谈其大。自主创新其理亦然。没有若干小创意如山涧泉溪汇集激荡，就没有奔腾不息的江河一样的大创意。
    然而在基层，每每谈到创新，官兵总会有一种距离和神秘感，或把自主创新看得高不可攀，或把自主创新看得神秘不可测，甚至认为那是专家学者的“专利”。从而大大影响了官兵参与创新的主观能动性，使官兵中蕴藏的极大的创新潜能未能得到应有的开发。
    所谓创新，就是抛开旧的，创造新的，就是指创造性。思维观念的转变是创新，内容模式的发展是创新，方式方法的改进是创新，技术工艺的变化是创新，独特性地解决难题也是创新。可见，创新并不神秘，创新就在官兵们身边。虽然创新成果的实践意义有大有小，应用价值有高有低，但只要是创新，就会对军队建设事业的蓬勃发展有益，就会对部队战斗力建设产生推进作用。“众智参与好创新。”自主创新实在不应以“事”小而不为，更不能以人“轻”而旁观。
    推进中国特色军事变革，加快军队由机械化、半机械化向信息化建设转型的步伐，必然会遇到诸多新情况、新矛盾、新问题。而处理这些新矛盾，解决这些新问题，往往工作在一线的官兵最有发言权。许多具体工作中遇到的装备“瓶颈”、技术“短板”、岗位“难题”等，更需要工作在各个领域、各个层次、各个岗位上的官兵，充分发挥主体作用，自觉把岗位创新与军事斗争准备联系起来，与作战能力建设结合起来。实践证明，只要敢于在岗位创新的舞台上唱“主角”，就一定能够在军事变革中创造非凡的业绩。十大杰出青年、广州军区某部优秀士官宗道辉在他的日记中写道：“我所处的时代是一个变革的时代、创新的时代。只有创新才能使部队战斗力不断提高，也才能成就我的事业。”正是这种崇高的使命感和强烈紧迫感，使他在自己的工作岗位上始终做一个有心人，结合部队战斗力建设需求和训练实际，先后研制出“自动开伞器”，反复研究解除了专家都没能解除的伞具装备存在的重大隐患，破解了新装备空中停车等难题。他的实践启示我们：部队工作的每一个岗位都与作战能力建设密不可分，都是成就“打赢”大业的一方舞台，只要我们从立足本职做起，敢于在创新中唱“主角”，“轻兵小卒”同样可以大有作为。
    引导广大官兵参与自主创新，首先应破除影响参与创新的各种思想障碍和认识误区，激发“匹夫有责”的使命感和时不我待的紧迫感，使广大官兵树立创新建功、岗位立业的志向，焕发出自主创新的积极性。其次应建设有利于激发创新、引领创新的学习环境。比如，结合部队训练实际和工作需要，在各个岗位建立创新小组、开展创新活动、实行群策群力、组织信息交流、加强过程指导、给予实验论证条件等，使官兵创新的“灵感火花”相互碰撞、相互激发。再次是应构建有益于激发创新的政策机制。根据创新成果的质量和解决难点问题的程度给予相应的奖励，以此调动广大官兵参与创新的积极性，形成人人关心创新、敢于创新、参与创新的良好氛围，使官兵在创新中成为部队建设的主体，使战斗力建设在创新中得到不断提升。
    愿自主创新之风吹遍军营，使其真正成为推进军队建设转型的不竭动力
〖-ZW/正文〗
