〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以互利合作构筑全球能源安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是八国集团峰会本身，还是南北领导人对话会议，关注的首要问题都是能源安全。胡锦涛主席在八国集团同发展中国家领导人对话会议上发表讲话强调，“为保障全球能源安全，我们应该树立和落实互利合作、多元发展、协同保障的新能源安全观”，并提出各国应该着重在“加强能源开发利用的互利合作”、“形成先进能源技术的研发推广体系”和“维护能源安全稳定的良好政治环境”三个方面进行努力。这一主张既符合实际，又着眼于未来，关乎各国和各国人民的利益，关乎人类社会发展的前途。
    近年来，国际石油价格持续走高，到今年7月13日已升至每桶超过78美元的历史高位，直逼每桶80美元的重要心理关口。高油价给依赖石油进口的发达国家发展经济带来沉重负担，更对经济快速增长但石油相对短缺的发展中国家造成巨大压力。而且，随着经济全球化的不断深入发展，各国各地区的利益互相交织，国际能源市场价格居高不下，势必冲击全球经济的健康发展，处于产业链上下游的产油国和消费国都会受到不利的影响，谁都不可能独善其身。维护能源安全已经成为一个世界性的问题，需要国际社会加强对话与合作，从多方面加以解决。
    通过树立和落实新能源安全观维护全球能源安全，符合各国的共同利益。其中的关键是加强国际社会的政策协调，在能源需求和供给基本均衡的基础上确保稳定的可持续的国际能源供应及合理的国际能源价格。诚如国际石油天然气生产者协会执行主任查尔斯・鲍恩在去年9月第十八届世界石油大会期间所说的那样，“当前的问题不在地下，而是地上”，造成目前油价持续飙升的原因并非地下的原油资源匮乏，而是由于地上石油供应环节出现了问题。世界能源贸易秩序存在不公正、不合理的因素，再加上国际资本蓄意投机炒作，中东等主要产油地区局势不稳定，都导致石油价格在震荡中上扬。要解决这一问题，各国特别是西方石油消费大国必须摈弃旧的思维方式，彻底改变那种在国际能源市场上画地为牢的做法，那种只管自己的利益、不顾别国需求的观念，那种将能源问题政治化、甚至动辄诉诸武力的倾向；而是通过加强能源出口国和消费国之间、能源消费大国之间的对话与合作，避免地缘政治纷争干扰全球能源供应，切实以世界和平与地区稳定来实现全球能源安全。
    石油等矿物能源是不可再生的，人类社会要长久发展，必须节流开源，促进能源多元发展。今年第一季度，能源议题已经跻身于一些主要国家发展日程表的重要位置：法国总统希拉克提出要对“石油后时期”做好准备，呼吁重新开发核电站以加强法国的能源安全；美国总统布什在国情咨文中推出《先进能源计划》，明确“能源自立”目标；日本政府提出到2030年将石油依赖率从目前的50％减少到40％或者更低；欧盟国家元首和政府首脑峰会也将能源问题列入议事日程。然而，新能源的开发有其固有的周期，工业化难度也相当大，国际社会必须从人类社会持续发展的战略高度来看待形成先进能源技术研发推广体系的重要性，加强实质性合作，处理好资金投入、知识产权保护和技术推广等问题，造福于所有国家。
    中国是能源消费大国，同时也是能源生产大国，能源总自给率近10余年间一直保持在90％以上。中国经济作为举世公认的促进世界经济繁荣的“发动机”，近年来进出口总额的增长速度远高于国内生产总值的增长速度，表明中国进口石油的增长在某种意义上是其他国家石油消费增长的跨国转移，对世界经济增长的边际贡献是积极的。更为重要的是，中国政府已经明确提出到2010年人均国内生产总值比2000年翻一番，又要实现单位国内生产总值能源消耗比2005年末降低20％左右的目标，反映了中国将坚持节约优先、立足国内、多元发展、保护环境的能源战略，着力通过转变经济增长方式来节能降耗，努力建设节约型社会、环境友好型社会。新能源安全观的提出，是中国坚持走和平发展道路，落实可持续的科学发展观的重要体现，必然会对实现世界的持久和平与共同繁荣产生积极的影响。
〖-ZW/正文〗
