〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红肩章”里的老大姐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温智明/马晨伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红肩章”里的老大姐
    ■学员温智明马晨伟
    在解放军外国语学院学员四队一群鲜艳的“红肩章”中，有这样一位扛黄牌的“老”同志，她谈吐文雅、成熟沉稳。她叫黄艳。
    黄艳是一名有十年军龄的“老兵”，在她的胸前，已经有三枚闪闪发光的三等功奖章。去年9月，单位选派她来外院学习。由于以前学的是医学专业，英语底子相对薄弱，所以，在第一次考试中，好几科都亮了红灯。性格要强的她暗暗下决心一定要打个翻身仗。
    接下来的日子里，她学习更加刻苦了。除上课认真做好笔记外，课后还主动向教员、同学们请教。她深知外语学习无外乎多读、多说、多听。每天她早早地来到读书广场，大声朗读，有时过于专注甚至忘了早饭。晚上熄灯后是她练习听力的“黄金时间”，用她那台心爱的收音机收听校园广播的英语频道。渐渐地，成功开始向她招手。在期末考试中，她不但各科过关斩将，精读和听力还达到了优良。专业课的进步增强了她对外语学习的信心。新学期，她又开始学习日语。
    “老”大姐学习上带头，一日生活制度同样模范遵守，为师弟师妹做出了表率。当谈及她的荣誉时，黄艳总是付之一笑：“荣誉代表的是过去，代表不了现在，更代表不了将来。人需要不断挑战自我。一个人真正的价值应该看他贡献什么，而不应看他得到什么。”
〖-ZW/正文〗
