〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空导弹某团复杂环境中砺剑等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/闫瑾/张旭航/石斌欣/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军军事训练会议精神 大力推进军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全过程抗扰全时段发射
    北空导弹某团复杂环境中砺剑
    本报北京7月17日电尹家骅、闫瑾报道：7月中旬，华北某地。夜幕下，一支导弹部队紧急转移到某地，在强电磁干扰条件下，快速架设兵器，迅速捕捉战机。随着一声“放”的号令，一枚导弹吐着火舌直击目标。集中射击后，他们快速撤收兵器，向另一阵地转移，对“敌”再次实施打击。这是北空导弹某团进行全程抗干扰、饱和抗击、全天候连续机动等条件下实弹打靶训练的一幕。
    今年以来，这个部队盯着弱项练战法，不断加大训练难度，把训练条件设险，把训练课目设难，先后研制连续多批次目标靶标和强干扰机。在抗击手段上，他们积极探索在强干扰下搜索、发现、跟踪目标的有效方法和途径，形成了抗电磁环境等6种新战法，提高了部队在复杂环境中实战能力。
    翌日，天刚蒙蒙亮，部队开始转移阵地。突然乌云密布，下起了大雨。此时，指挥所里传来指挥员决心：越是这种异常天气条件越要锻炼和摔打部队，检验我们真实的作战能力。实弹打靶在大雨中继续进行。
    团长白江涛告诉笔者，这次在实战背景下的实弹打靶，积累了复杂条件下实弹射击的经验，暴露出的问题比无复杂背景条件下取得的好成绩更有价值。他们针对暴露出来的问题摸索实用战法，通过昼夜间连续拉动、未知条件下紧急机动，图上模拟与实弹抗击相结合等方式，有效地提升部队战斗力。
    资源共享信息互通
    沈阳军区某装甲师新老装备融合增效
    本报沈阳7月17日电张旭航、特约记者石斌欣报道：今天上午，沈阳军区某装甲师坦克战斗射击场尘土飞扬，炮声震天，新老两代主战坦克在训练场上同步训练，同步进行战斗射击考核。据了解，此次战斗射击，某新型坦克的优秀率达100％，而某型老装备的优秀率也比以前提高了15％。
    该师前两年列装了部分某新型主战坦克，新装备优异的战技术性能立即在各种考核、比武、演习中崭露头角。一时间，官兵学用新装备的热情高涨，而对老装备的训练却提不起精神。为克服官兵“喜新厌旧”的心理，该师在注重抓好新装备轮训、练就官兵驾驭新装备本领的同时，开展了“新老装备融合训练提高战斗力”的训法战法创新活动。他们对两代主战坦克的战技术性能进行定量分析，通过全面衡量新老装备的性能特点，总结出“新装备靠前观察定位，射击诸元传送老装备”等方法，利用新装备的优势，较好地解决了老装备作战“短板”。为实现老装备与新装备的信息互通，他们采取技术嵌入的办法，实现了信息的顺畅互通。他们将新老装备放到同一训练场地进行融合训练，共享训练资源，使新老装备生成最大的作战效能。
    记者在战斗射击考核现场看到，一辆新型主战坦克和一辆老型主战坦克冲出射击出发线。目标一出现，新型坦克便利用先进的测距仪器和弹道计算机测算出射击诸元，并立即将信息传送至老型坦克。只听见两声巨响，新、老坦克同时喷出火焰，炮响靶穿，目标全部被摧毁。
    内容优化整合条件从难设置
    兰州军区某集团军考核以实战为标尺
    本报兰州7月17日电特约通讯员刘启平报道：连日来，兰州军区某集团军对所属部队分业训练进行实战化考核，受考部队全员全装成建制紧急机动至某生疏地域，战斗射击、戈壁地驾驶、装备野战抢修等课目随即在复杂战术背景下展开。一时间，考场上空弥漫着浓烈的“火药味”。受考官兵反映，每场考核下来就像经历了一次实战。
    以“考战一致”牵引“训战一致”，是这个集团军抓军事训练坚持的一个指导思想。他们针对一些部队训练考核方式单一、与实战贴得不紧等问题，突出强化考核的导向作用，以实战化的训练考核促进训、考、战的整合统一。
    整合优化考核内容。着眼不同兵种专业特点，他们把长途机动、实弹射击、爆破与排雷、核生化防护等数十个课目整合，设置同一课题连续实施，以检验技术战术综合实力。同时，在大纲必考课目一个不漏的基础上，对技战术含量较低的课目进行优化合并。为检验首长机关和各级指挥员指挥能力，他们区分层次，由单纯考理论、考程序转变为考应用、考能力、考指挥，把军官编组作业、沙盘推演、网上战术演练等指挥谋略内容列为考核的重点。考评考出了各级指挥员提高现代作战指挥本领的紧迫感。
    从难设置考核条件。每次考核大都选在戈壁荒漠、江河水障等生疏地域，通过设置近似实战的复杂环境，使受考官兵在逼真的战场上摔打磨炼。
    7月上旬，笔者在腾格里沙漠腹地看到，正在这里驻训的某炮兵旅，将过去不敢训、不会用的新装备全部开进了训练场，进行实战化训练。与此同时，集团军考核组针对训练中暴露出的问题，现场办公，集体攻关，使一大批制约战斗力提升的瓶颈性难题得到有效解决，促进了军事训练的深入发展。
〖-ZW/正文〗
