〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡主席参观“波罗的海明珠”项目〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席参观“波罗的海明珠”项目
    新华社圣彼得堡（俄罗斯）7月17日电 国家主席胡锦涛17日下午结束出席八国集团同发展中国家领导人对话会议相关活动后，专程来到位于圣彼得堡市西南部的红村区，参观上海海外联合投资股份有限公司投资兴建的“波罗的海明珠”大型综合社区项目，勉励中方企业为促进中俄经济合作作出贡献。
    胡锦涛主席抵达该项目施工现场时，受到圣彼得堡市市长马特维延科和上海海外联合投资股份有限公司数十名员工的热烈欢迎。
    在临时搭建的展棚里，胡锦涛主席观看了有关模型、展板和三维动画多媒体演示，并听取了公司代表、上海实业（集团）有限公司负责人关于项目总体布局情况的汇报。
    胡锦涛表示，这几年，中俄关系发展得很好。这一方面体现在双方政治互信不断增强，另一方面体现在务实合作稳步扩大。“波罗的海明珠”项目，是给俄罗斯人民造福的项目，中国政府高度重视。相信在俄罗斯政府特别是圣彼得堡市和西北联邦区大力支持下，“波罗的海明珠”项目一定能够按期顺利完成，成为中俄大项目合作的典范，为促进中俄友好合作的发展作出贡献。
    据悉，“波罗的海明珠”项目将建造一个集商务、居住、商业为一体的多功能现代化综合性社区，总建筑面积194万平方米，规划区域面积208公顷，总投资额为13.46亿美元。
    当晚，胡锦涛看望了中国驻俄使馆和驻圣彼得堡总领馆工作人员。
〖-ZW/正文〗
