〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在实验室打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵指挥学院研究生网上对抗演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/刘一代/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实验室连着练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张军刘一代本报记者张晓祺
    连日来，在第二炮兵指挥学院作战模拟训练中心，近百名研究生和导师展开网上对抗演练，在没有硝烟的战场上，双方斗智斗勇、鏖战正酣。
    “蓝军”向“红军”指挥网络实施破坏后，突然发起导弹攻击。担任“红军”司令的某训练团参谋长、04级研究生曲克佳，运用电子某系统，迅速恢复网络功能。随即，一道道作战命令通过网络终端显示在“红军”的电脑屏幕上，一组组数码在荧屏上快速跳动，一枚枚导弹喷吐烈焰，准确飞向“蓝军”目标……正在现场观摩演练的学院训练部部长周欣告诉记者：“把网上对抗演练列入研究生教育必修课，目的是让学员认清自身能力素质与未来战场需求的差距，增强紧迫感，促进理论知识向能力素质的转化。”
    导弹部队“百人一杆枪”，装备庞杂、要素较多、指挥难度大，一支笔、一把尺、一张图，早期指挥员的“三大件”如今已难胜任指挥需求。经过多年协力攻关，该院已建成基地、旅、营三级模拟训练指挥系统，并在研究生教学实践中应用。
    “红军”火力部署就绪，导弹进入发射准备阶段，情报中心突然传来新情况。是佯动，还是偷袭？正当“红军”指挥员想向担任导调员的教授求助时，发现他们皆已消失。“红军”指挥所顿时陷入一片寂静。设置复杂情况，是导演部为增加演练难度而临时增设的一个课目。出题目的指挥员，由担任演练导调员的教授临时组建。演练总导演孙红教授大胆安插的这一课目，令大家为第一次参战的“红军”学员捏了一把汗。“现代战争的超常性决定了我们在人才培养模式上不能搞本本主义，只有超常规‘出牌’，才能培养出更多的优秀人才。”学院政委姚文长为导演部的决策拍手叫好。
    导演部大屏幕出现稍时空白后，“红军”的火力调整方案等一份份作战文书接踵而至，浓浓“硝烟味”顿时又弥漫整个导演大厅。
    一天对抗下来，电子考评系统显示：“红军”处于被动。知耻而后勇。当晚的研究生楼灯火通明，憋足劲的“红军”学员时而激烈争论作战方案，时而抱起书本寻找灵感。
    经过几个波次的较量，“红军”调整了作战部署。“要是连学生都打不过，咱导师的脸面可就挂不住了。”战术教研室主任宋立军教授绵里藏针的一番话，给教授们打了一针强心剂。面对红军的汹汹来势，教授们正酝酿着新一轮的攻击……
〖-ZW/正文〗
