〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“碧利斯”造成湘粤闽等地2000多万人受灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军警民奋战抗洪第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/彭泽成/龚飘/王本礼/曾政雄/李凌志/谢四平/梅世雄/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “碧利斯”造成湘粤闽等地2000多万人受灾
    军警民奋战抗洪第一线
    据新华社北京7月17日电 据国家减灾委员会办公室介绍，截至17日15时，强热带风暴“碧利斯”引起的湖南、福建、广东、广西、浙江、江西等6省区的洪涝灾害，共造成2016.7万人不同程度受灾，因灾死亡164人。
    本报广州7月17日电杨小刚、记者彭泽成报道：连日来，广东大部分地区普降暴雨到特大暴雨，造成山体滑坡、江水暴涨，韶关、潮州、惠州、河源等29个县（市）132万人受灾。广东省军民闻讯而动，11000余名部队官兵、民兵和预备役人员日夜奋战在抗洪一线。
    洪灾发生后，广东省军区迅速启动防御特大洪水预案，组织部队和民兵预备役人员奋战在灾区一线。昨天上午，乐昌市出现165.39米的洪峰水位，超过历史最高水位，市区陷入一片汪洋，19万群众被困。韶关市军分区获悉后，第一时间内协调驻军组成了300人的抢险突击队，奋战一昼夜，解救受灾群众5162人。昨天中午，韩江汕头市澄海区隆都段由于受暴雨袭击长时间浸泡，出现40米长的决口，驻汕某部紧急出动，奋战5个多小时，扛沙袋1万多包，及时堵住了决口。梅州市58个镇出现山体滑坡、山洪暴发等灾情，梅州军分区迅速组织民兵和预备役人员，将2000多名被洪水围困的群众转移到安全地带。今天，肇庆市封开县受广西洪区泄洪影响，6个镇被淹，军分区快速集结官兵和民兵500多人，转移群众876人、物资60多吨。
    本报衡阳7月17日电龚飘、特约通讯员王本礼报道：由于连日降雨造成洪灾，昨日12时，湖南省衡南县江口镇1800名群众被洪水围困。接到救援电话后，衡阳警备区防汛指挥部立即协调驻耒阳某部和衡南县民兵预备役部队共100余名官兵，携带冲锋舟7艘，赶赴抢险救灾现场。
    官兵们在滚滚洪流中，全线拉网式搜救被困群众。在抢救一名被困在家的80岁孤寡老人时，由于洪水淹没到了第一层房屋，官兵们只能从房顶上进入房内，将老人救上了冲锋舟。
    从13时至20时，部队官兵和民兵预备役人员经过7个多小时的奋战，终于将被洪水围困的群众全部安全转移。
    本报长沙7月17日电龚飘、特约通讯员曾政雄报道：连日来，湖南省成建制出动民兵舟桥分队2000多人，奋战在抗洪一线，抢救转移群众3万多人，物资600多吨。
    7月15日，耒阳市三渡、大市等乡镇遭遇特大洪水袭击。某预备役师经过3个多小时摩托化开进赶到现场抢险，将1万多名群众转移至安全地带。今天下午，京珠高速公路苏仙区路段被洪水淹没，郴州军分区组织苏仙区民兵舟桥分队前往救援，将1000多名身处险境的乘客转移到安全地带。
    本报长沙7月17日电李凌志、谢四平报道：今天上午10点，武警湖南总队三支队200余名官兵采取摩托化开进方式，紧急驰援郴州、衡阳等地参加抗洪抢险救灾。至此，在洪峰一线抢险救灾的武警官兵和民兵预备役人员已达1000余人。
    据不完全统计，武警湖南总队已出动20批次共1400余名官兵、车辆90余台次、冲锋舟7艘、皮划艇4艘，紧急解救群众6800余名。
    据新华社福州7月17日电 （梅世雄、陈小军）受台风“碧利斯”影响，福建省中南部沿海地区连降特大暴雨，福州、漳州等地发生多处堤坝决口、山体滑坡和公路塌方等灾情。目前，13000余名驻闽解放军官兵、民兵和预备役人员日夜奋战在抗台风一线。
    16日上午，漳浦县鹿溪大坝多处出现险情，下游10多万群众的生命财产受到威胁。福建省军区紧急协调200多名民兵围堵决口，打通桥涵，打桩加固堤坝等，连续奋战4个小时，确保了大堤安全。
    强降雨还导致不少地方出现内涝。福州、闽侯等地部分村庄、楼房进水。当地警备区和人武部派出300多名民兵、预备役人员经过6个小时的战斗，转移了所有被困村民。
〖-ZW/正文〗
