〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好“八一”期间拥军优属拥政爱民工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“八一”期间拥军优属拥政爱民工作
    本报北京7月17日电中国人民解放军建军79周年即将来临，民政部、解放军总政治部联合发出通知，要求各地各部队在节日期间，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，按照“军民结合、寓军于民”的要求，着眼基层，讲求实效，深入扎实开展拥军优属、拥政爱民活动，进一步巩固和发展同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系。
    通知指出，要结合纪念红军长征胜利70周年着力营造双拥浓厚氛围。2006年是红军长征胜利70周年，各地各部队要采取请老红军作报告、参观长征陈列展览和历史遗址、瞻仰烈士陵园等形式，引导广大军民回顾红军长征的英雄历程，重温我军依靠人民成长壮大和军民团结奋战的历史史实，进一步深化对军政军民团结重要地位和作用的认识。要以弘扬长征精神和双拥传统为主题，举办座谈会、报告会、知识竞赛和影视展播等系列活动，组织开展双拥文艺创作和演出，推出一批充分反映军民鱼水深情的影视、歌曲和文学作品。要运用报刊、广播、电视、网络等大众传媒，集中宣扬双拥光荣传统，宣扬新时期双拥典型的生动事迹，进一步营造爱国拥军、爱民奉献的浓厚社会氛围。
    通知强调，要适应部队军事训练需求热情帮助解决实际问题。当前，全军上下正在积极响应胡锦涛主席号召，大抓军事训练，大兴练兵热潮。各级党委、政府和有关部门，要把支持军事训练作为拥军工作重点，集中人力、物力、财力，协助部队修建训练基地，完善训练设施，改进训练手段。要发挥地方科技、人才、技术等优势，广泛开展科技拥军、智力拥军活动，支持培养人才、研发装备、革新器材。要重视解决民兵、预备役部队训练中的实际问题，从政策、经费、物资等方面提供有力保障。
    通知指出，要围绕建设社会主义新农村开展爱民助民活动。各部队要发挥自身优势，多办一些驻地需要、群众欢迎的好事实事。要参加农村基础设施建设和生态环境治理、村容村貌整治等社会公益劳动，帮助改善农村生产生活条件；为群众特别是烈军属、五保户和特困家庭排忧解难；大力支援农村中小学暑期修建和改造，援建长征沿线“八一”希望学校的部队，要确保按期完成任务。要根据夏季灾情险情的特点规律，军地密切配合做好抢险救灾工作，保护人民群众生命财产安全；组织开展军民共同学习实践社会主义荣辱观活动，努力形成“知荣辱、讲正气、树新风、促和谐”的文明风尚。
    通知强调，要以创建双拥模范城（县）为契机认真抓好双拥政策法规落实。各地各部队要把创建双拥模范城（县）评比活动的重点放在推进双拥政策法规落实上来。节日期间，地方各级政府和有关部门，要组织力量对转业复员退伍军人安置、随军家属就业和劳动保障、军事设施保护、旅游景点和公共服务场所对军人优待等方面的政策法规落实情况，进行一次全面检查，发现问题，及时解决。要组织走访慰问各类优抚对象，特别要慰问重点优抚对象和生活困难的转业复员退伍军人，切实做好思想工作，主动帮助解决实际困难。各地各部队要对影响军政军民关系的突出问题进行梳理，研究提出实在管用的办法和措施，认真加以解决，不断巩固和发展军政军民团结。
〖-ZW/正文〗
