〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四大创新：照亮水兵新生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自北海舰队某潜艇基地一线的科技报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四大创新：照亮水兵新生活
    ――来自北海舰队某潜艇基地一线的科技报告
    ■本报特约通讯员王鹏
    水下长航，吃不上新鲜蔬菜瓜果，导致营养不良；大洋深处，突遇不适无处寻医，只得隐忍硬扛……一个个昔日困扰潜艇兵生活的难题问号，如今在北海舰队某潜艇基地已成往日旧闻。在全面贯彻落实科学发展观的今天，该基地以超前的思路和务实的作风，把积极应对、主动作为的触角延伸到水兵生活的点点滴滴。令广大官兵时时感受到一股股爱兵、知兵的春风。
    ――编者
    ●恒温保鲜箱
    水下长航，新鲜蔬果想吃就吃
    在水下长航中，能随时吃上新鲜的蔬菜水果，曾是潜艇部队官兵的一个梦想。因为受潜艇高温、高湿、高污的特殊环境限制，出海时所带的蔬果往往吃不到十天就全烂了。而后的日子里，只能靠土豆、罐头等远洋食品进行保障。由于缺乏维生素，不少官兵远航归来时嘴上起泡、口腔溃疡。
    保障力也是战斗力。2004年8月，基地与地方科研单位针对这一问题联合攻关，根据潜艇部队的特点，研制出了“恒温保鲜箱”，使蔬菜瓜果的保鲜期由原来的7天至15天，提高到目前的30天左右。
    为了让水兵在实战条件下也能保持旺盛战斗力，前不久，他们又开发出一种新技术，对黄瓜、西红柿、白菜、菠菜、草莓等新鲜蔬果进行快速抽真空包装保存。利用这种技术处理过的蔬菜水果，不仅品种丰富、食用方便，且营养、结构、口感不变，保质期可以达到2年之久。
    ●艇载医疗方舱
    生病受伤，“保健医”就在你身旁
    在潜艇里动手术，听起来有点像“天方夜谭”，可在潜艇部队却非新鲜事。
    以往潜艇出海，受环境和空间的限制，官兵们有病受伤，一直难以得到有效救治。
    2004年起，该基地与海军有关医学部门合作，开展了多学科、多选题的水下卫勤保障技术攻关。通过反复演练和试验，他们研制出了适合在水下进行外科手术的艇载医疗方舱，并攻克了高噪音、高污染条件下，对人体软组织创口抗感染和保活人体有机组织等技术难题，填补了海军援潜救护的空白。
    细心的研究人员还根据潜艇上可能遇到的特殊情况，将各类药品分成红、黑、蓝等颜色，形状上也区分成圆形、方形、三角形等，使艇员们在各种复杂作战条件下，都能根据不同颜色或形状而正确服药。
    ●值更官制式头盔
    水面航行，任你风大浪又高
    潜艇在水面航行时，若碰上大风大浪的天气，舰桥上的值更官可就“惨”了，被风浪吹得眼睛睁不开不说，头也会像炸开一样疼痛难忍。要是在冬季，值更官即便裹着几层厚厚的棉衣，也难以抵御三四个小时寒风侵袭。
    官兵的冷暖牵着朱海东部长的心，作为基地后勤部的当家人，让战士们吃好穿暖、保持旺盛斗志是他时刻琢磨的问题。他亲自挂帅，在充分调研的基础上，由军需部门联合多家单位攻关。经过3个月试验，制作出具有防寒、防雾、收音和扩音等多项功能相匹配的“潜艇值更官制式头盔”。与此同时，他们还针对特殊环境的特殊要求，为官兵们更换了更为先进、实用的防寒服、防寒靴等系列装备。
    ●液压舷梯
    输送补给，告别肩扛手抬
    基地官兵至今记忆犹新，过去无论是骄阳似火的夏天，还是寒风刺骨的冬季，每当潜艇出海时，官兵们都要排着长队，相互向潜艇上传递各类所需的物资。
    这种传统而又笨重的保障方式，随着一套自动灵活的舷梯传输系统的投入使用而退出舞台。这套接岸舷梯采用全自动液压操作，过去百十号人半天才能勉强完成的工作，现在只需三名战士一个小时就能顺利完成，而且舷梯的稳定性和畅通性也大为增加和提高。
    在现场，笔者看到：当一辆辆卡车把出航所必备的物资运送到码头后，三个战士，一个指挥、两个操纵，迅速将卡车上的一箱箱物资，通过液压舷梯的传输带缓缓运送进潜艇，整个过程显得十分方便快捷。
    海天相连处，科技创新为水兵生活绘就了一道迷人的彩虹。
〖-ZW/正文〗
