〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体系创新――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变革大潮中最澎湃的浪花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏玉祥/岳胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●体系创新――
    变革大潮中最澎湃的浪花
    ■魏玉祥岳胜军
    据商务部召开的“老字号企业创新发展座谈会”分析，我国现有老字号企业1600多家，其中长期亏损、面临倒闭破产的占20%，勉强维持现状的占70%，生产经营有一定规模、效益好的只有10%左右。有专家分析指出，在新的市场体制和格局下，多数走“下坡路”的老字号企业虽然也在不断谋求创新和发展，但关键的问题在于他们的创新是在原有管理、运营模式下进行的，缺乏长效作用，结果最终在激烈的市场竞争中被淘汰出局。而少数效益较好的老字号之所以能够实现可持续发展，很重要的原因是，彻底摒弃了原有经营模式，建立了新的市场体系。这启示我们，要构建新的体系，必先肢解旧的结构。由此，笔者想到了新军事变革问题。
    不破不立，革故才能鼎新。世界军事发展的历史表明，任何一次军事变革都始于对原有军事思维的决裂和军事体系的“破坏”。如果停留在原有的军事体系上进行“缝缝补补”，充其量是改良，而不是变革。清朝后期掀起了轰轰烈烈的“洋务运动”，建造了一些大型火器制造厂，陆续生产了数目可观、质量较优的枪炮、战舰，并在“八旗”部队成立了火器营，但遗憾的是，清军仍信奉“弓马平天下、骑射定乾坤”的作战思想，将火器营仅仅当作是骑兵的火力支援力量分散加强给骑兵，没有作为主战力量集中使用，虽然在某种程度上也提高了清军的战斗力，但由于没有打破原有的部队组织结构，其结果是强化了冷兵器条件下的作战能力，而没有产生热兵器时代的作战能力。反观西方列强，建立了以最大限度发挥火器威力的全新组织结构，战斗力得到了质的跃升。因此，历史就不可避免地出现了挥舞着大刀长矛的清军在西方军队洋枪洋炮下前仆后继、浴血疆场的悲惨场面。
    恩格斯指出：当技术革命的浪潮四面汹涌的时候，我们需要更新、更勇敢的头脑。在市场竞争日益激烈的今天，人们普遍奉行两种经营理念，即“红海战略”和“蓝海战略”。“红海战略”，强调以价格为导向，在现有市场空间内进行“血腥”竞争；而“蓝海战略”强调打破原来市场体系，在新的空间创造无人竞争优势。专家一致认为，从未来发展看，“蓝海战略”更具活力和创造力，更符合信息时代的要求。很多老字号企业，之所以失去竞争力，一个重要的原因便是强调在“红海”进行“血腥”拼杀，热衷于吃老本、走老路，不勇于另辟蹊径，不善于发现和创造“蓝海”，捕捉新的商机。商场如战场，当前，一场以信息化为核心和标志的新军事变革席卷全球，世界多数国家纷纷调整军事战略，围绕信息时代的安全威胁和各种挑战，大力加强军队信息化建设。现实告诫我们，不能再用准备打机械化战争的那一套来建设军事力量，如果完全在机械化军事体系下进行信息化建设，实质上是在以信息化来不断加强机械化，如此这般，不管花多少钱、建多少年，都只能停留在信息化含量较高的机械化水平上，而不会使军队的作战能力达到信息化的水平。因此，建立信息化军事体系，应当率先对机械化军事体系进行大刀阔斧的改革。
〖-ZW/正文〗
