〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士李大为在抗洪中英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月17日电谭永丰、特约记者钟友国报道：7月16日19时许，韶关军分区警卫排战士李大为在抢救被洪水围困群众的战斗中壮烈牺牲，献出年仅19岁的宝贵生命。
    连日来，受强热带风暴“碧利斯”的影响，广东韶关遭受百年不遇的洪灾。危难关头，韶关军分区迅速组织协调驻韶部队、武警官兵和民兵预备役人员4000多人，积极投入抗洪抢险。战士李大为随队驾驶冲锋舟参加抢险战斗，和战友们先后安全抢救转移580多名被困群众，其中有85名是踩着他的肩膀顺利脱险的。16日傍晚，当李大为和战友们再次冒着暴雨，来到中寮村营救14名遇险群众时，突然一股巨浪将冲锋舟掀翻。危急时刻，李大为迅速将该村村民梁建芳、梁金财推举到安全地带，而他却不幸被凶猛的洪流卷入江中。韶关军分区迅速组织人员施救，韶关市也组织专业技术人员营救，但由于水流湍急，至今未搜寻到落水战士李大为。今天上午，韶关军分区正式宣布李大为壮烈牺牲。
    据了解，战士李大为出生于湖南嘉禾县。2004年12月入伍以来，他勤奋学习、刻苦训练，被评为优秀士兵，今年“七一”前夕被组织吸收为中共预备党员。李大为牺牲后，韶关军分区党委追认他为中共正式党员。
〖-ZW/正文〗
