〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪情满怀走基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷霓/金华建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷霓金华建
    走进基层，我们意气风发，豪情满怀。这里将是我们挥洒激情的大舞台，这里将是我们淬火成钢的好去处。
    工作不如意先干了再说。人生不如意之事十之八九，分配不如意、专业不对口、环境不适应，要及时调整好心态。“既来之，则安之”，相信自己，世上没有过不去的坎，基层没有走不好的路，先把工作干起来再说，以实际行动赢得官兵的信任。
    脚踏实地甘当小学生。从“红牌牌”到“黄牌牌”，角色的转换使许多人雄心勃勃，都想在基层这个大舞台上一展才华。然而，世上没有一蹴而就的事，急于求成反而会适得其反。要一步一个脚印，一步一个台阶，脚踏实地，从小事学起，从身边事做起。
    要学会抓住一切机会，展示才华，赢得部队官兵的认可。当然，这并不是刻意地去显山露水，而是要把握分寸，张弛有度，既要充分展示才华，又不要过分张扬。基层的路很长，要学会谦虚谨慎、戒骄戒躁，认真干好每件事，认真对待每一天。
    俗话说：“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”一个人的成长进步永远离不开大家的支持。“自敬，则人敬之；自慢，则人慢之”。不要以为自己是科班出身就高人一等。要学会自敬、自重、自省，主动与官兵打成一片，少一点傲气，多一点和气，在这个大家庭里健康成长。
〖-ZW/正文〗
