〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风气好不好关键看领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某师党委加强基层风气建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师党委持之以恒加强基层风气建设，对群众关心的敏感事务、挠头问题，用法规营造公平竞争的环境，建立监督制度，各级风气正，官兵心气顺，部队事业兴，先后有近百个基层单位和数百名个人受到上级表彰，师后勤保障、装备管理、一体化训练等11项工作受到总部表彰。中纪委转发了他们的经验做法。
    好规矩带来好风气
    选人用人是一种导向，选作风好的人，就能带出好的作风，创造干事业的良好环境。近年来，师党委对群众关心的干部选拔任用、战士入党考学、士官选取、技术兵选送、评功评奖等敏感问题，每次都要把政策原则、标准条件、名额程序、考核结果全程公布，实行“阳光作业”。
    2003年年初，他们以团为试点，走开了“重实绩、重公论、干部交流能上能下”的干部选拔任用路子，并在全师推广施行。其中，干部选拔任用把群众推上监督席的做法，让他们尝到了甜头，极个别跑官、要官的现象不禁而止。
    抓风气要敢叫真
    训练场上的虚假之风，是影响部队战斗力建设的“大敌”，这个师党委“一班人”深谙此理。他们把端正训风、考风作为培养求真务实作风的突破口，纠正演习背台词，外训设景点，考核凑尖子等不正之风。
    一次，有个连队在师组织的基础训练考核中为取得好成绩，拼凑尖子，弄虚作假。师考核组发现后，立即取消了该连考核成绩，就地召开了师党委扩大会，专题研究解决训风不实、考风不正的问题，并责成该团主要领导做出深刻检查，通报全师部队。
    2004年8月，这个师接受总部实兵检验性演习时，组织所属部队千里机动演练3昼夜。千里机动的第一天，师考核组发现有个团没有按实战标准装载弹药基数，便责令该团重新装载。这时，有人建议，此事只在自己内部消化算了，张扬不得，否则会影响了全师成绩，师领导不仅没有采纳建议，还严厉批评了这种图虚名的做法。最终，官兵们在风雨中边机动边带战术背景演练，完成了各种路况下的摩托化行军任务。
    领导别给基层出难题
    一个单位的风气好不好，关键看领导。在这个师采访，笔者深感：从师团党委班子成员到营连主官，不论平时工作还是急难险重任务，人人当排头、个个打头阵的意识十分浓厚。
    近几年来，师里先后涌现出了“铁面无私的好管家”原财务科长雷振乾、被总政表彰为“优秀大学生干部”的工程师吉勒格、“大漠骆驼”原装甲团政委宋晓国等一批先进典型。他们在各自的岗位上踏实干工作，默默做奉献，用实际行动感召着身边的官兵。某高炮团副团长耶养卫在身患重症的情况下，主动请缨，负责带队参加军区岗位比武竞赛活动。在2个多月的赛前野外训练中，他白天泡在训练场传授经验，晚上和大家一起研究训练难题。比武结束，他瘦了6斤多，为团里带回了8枚奖牌，其中5枚金牌。全团官兵列队迎接他们载誉归来那天，团政委和耶养卫紧紧拥抱，全团官兵深受感动。
    一些涉及基层官兵利益的问题，往往也是棘手和敏感的问题，如果不负责任，不替下级着想，便可能把问题推给下级。这个师党委始终坚持不给下级踢“皮球”。对干部调整、转业，战士考学、选取士官等事关官兵切身利益的敏感问题，遇到有人打电话、递条子等说情的事，师党委从来不把难题交给基层，也不给基层出难题。师团机关专门开通了“心贴心”电话，24小时为官兵服务。为了更加方便官兵，师团主要领导还把自己办公室、住宅的电话向全师官兵公开，请官兵打监督电话。
〖-ZW/正文〗
