〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高联合作战后勤指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学探求一体化联合作战后勤指挥要求，分析一体化联合作战后勤指挥重点和难点的基础上，提高一体化联合作战后勤指挥的思路应当是：
    确立一体化联合作战需要的后勤指挥理念。一是信息主导的理念。应以极大的注意力关注信息的获取、传递、处理和对抗。信息是一体化联合作战的重要资源，物质流、能量流都受信息流的制约。物质和能量是对抗之“躯”，而信息则是对抗之“魂”。对于一体化联合作战后勤指挥员而言，只有获取适时而准确的信息，才能消除“战争迷雾”；只有保持顺畅的信息传递，才能做出精确及时的决策；只有搞好信息对抗，才能夺取局部乃至全局的“制信息权”，为赢得作战全局的胜利创造条件。二是系统集成的理念。一体化联合作战中的后勤指挥既要讲集中统一，更要讲系统集成。系统集成的目的是实现功能的增值，整体大于部分之和。三是全维联动的理念。未来一体化联合作战将呈现出平面向立体、立体向全维日益拓展的趋向。一体化联合作战的各种后勤保障力量将在多维的战场舞台上，执行多种多样的保障任务。只有在一体化的后勤指挥和协调下，实施全维联动，才能提高整体保障效益，确保一体化联合作战的胜利。
    构建扁平网络化的后勤指挥体制。为适应未来一体化作战的需要，我军后勤急需构建扁平式的指挥体制，减少层次，提高后勤指挥的时效。减少层次包含两方面的内容：一是减少纵向指挥层次。从美、俄军队近年的体制调整便不难看出，纵向指挥层次的减少已是大势所趋。二是减少横向层次，在实现横向合并、精减的基础上，实行横向联网，以有效的指挥控制各种保障力量，协调一致地对区域内的部队作战行动实施有力保障。
    形成一体化联合作战后勤指挥的信息优势。能否形成信息优势，建立顺畅、连续的信息流，是有效提供“物质流”保障的关键。必须努力实现全维感知，提高信息获取能力；必须科学分析处理信息，实现实时信息的战场共享，使互联互通更为紧密，信息传递更为快捷，保障决策更加准确，保障行动更加高效。必须努力确保后勤自身信息的安全。
    优化一体化联合作战的后勤指挥程序。提高后勤指挥效率，一方面应适当减少纵向指挥层次和横向指挥环节，实施“扁平式”指挥。另一方面应彻底改革后勤保障计划与供应“两线分流”的运行方式，将战区内部队的通用保障统一归由联勤系统负责，专用勤务保障仍由军（兵）种后勤负责，逐级上报计划，按级实施保障。
    完善一体化联合作战的后勤指挥手段。实现一体化联合作战后勤指挥灵敏高效，主要依靠后勤指挥自动化系统的支持与充分运用。因此，应建立可视化后勤指挥平台，达成战区各级后勤网上联通，实现后勤指挥、保障行动的可视化。应加强后勤通信网络建设，对一体化联合作战战役军团后勤和联勤分部实施直达通信，实现对各保障部队和保障行动进行全程指挥。应加速野战后勤指挥自动化系统的建设，确保战区后方联合指挥所、军（兵）种后勤指挥及所属部队指挥所上下连接、左右贯通。应扩展网络覆盖范围，增强迂回能力。通过高效、可靠、安全的一体化后勤信息网络，实现后勤保障系统与作战指挥系统的高度一体化，实现一体化联合作战后勤与国家及地方后勤支援机构的高度一体化。
〖-ZW/正文〗
