〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天热喝点茶水好等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐念慈/魏立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康快车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天热喝点茶水好
    ●大热天，许多人喜欢喝饮料。那么，夏季最适宜的饮料是什么呢？专家指出，茶水不但能解渴除烦，还有许多保健功能，这是其他饮料所无法比拟的。
    科学分析表明，茶叶中含有丰富的钾。夏天大量出汗后容易缺钾，人体缺钾就会感到倦怠乏力，且耐热能力降低。喝淡茶水可补充人体流失的钾元素。茶叶中的茶单宁，具有抗氧化、抗突然变异、抗肿瘤（抗癌）、降低血液中胆固醇及低密度脂蛋白含量、抑制血压上升、抑制血小板凝集、抗菌、抗食物过敏等功效。茶叶中的胡萝卜素可在人体中转化为维生素A、维生素E、维生素B1、维生素B2、烟碱酸及维生素C等，有利于人体健康。有资料显示，每天喝3～5杯铁观音就可以满足人体一天所需的维生素C。此外，茶中含有的黄酮醇类物质，具有增强血管壁、消除口臭等功效；富含的硒元素对人体抗衰老具有十分重要的作用。夏天宜饮绿茶不宜饮红茶。红茶性温热，宜冬天饮用；绿茶性苦寒，叶绿汤清，有清凉感，而且氨基酸含量较多，故能消暑降温。（齐念慈）
    常晒枕头益处多
    ●目前，部队已经配发了军用枕头，让战士们睡得更舒适。日常生活中，我们经常会换洗枕巾、枕套，晾晒被褥，却往往忽略对枕芯的清理。健康专家指出，人们每天睡觉时，头发上沾染的污垢及头皮分泌的汗渍、油垢会逐渐渗进枕巾、枕套和枕芯里。由于填充在枕芯中的物品一般都具有吸潮的特点，渗入枕芯中的污物在潮湿的环境中极易滋生病菌，对人体健康极为不利。因此，平时除了要清洗更换枕巾、枕套外，还要定时在阳光下晾晒枕芯，经过阳光的紫外线照射以起到杀菌消毒的作用。
    由于枕芯一般较厚，不容易晾晒，大家可以试试以下方法：用两个普通的细铁丝衣架分别套在枕芯两边加以固定，然后挂在通风处，这样晾晒不但通风透气，而且能最大限度地接受阳光照射；如果枕头较长，多用两个架子套在中间即可。此方法也适用于晾晒床单、坐垫等物品。晾晒时，若阳光充足，一般4个小时就能达到杀菌消毒的作用；遇到云层较厚、阳光不足的天气，时间则要长一些。（魏立）
〖-ZW/正文〗
