〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破译金山密码的金手指〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黄金七支队总工程师张文钊坚持科技创新为国寻金纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/刘学努/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴天鹏刘学努本报记者柴永忠
    黄金，自古以来就被视为国家的重要战略资源，也是衡量一个国家经济实力的重要砝码。人们不会忘记，1997年亚洲金融风暴席卷全球，唯有中国政府敢于挺直腰杆庄严承诺：人民币不贬值！
    中国的自信，来自于日益增长的综合国力，也来自于拥有数以千亿计美元的外汇储量和充足的黄金储备。而这储备背后，凝结着的是武警黄金部队官兵的赤诚与奉献。
    在我国黄金第一大产地胶东，随着近百年的矿产开发，进入新世纪后，难觅新矿源成了寻金人心中的痛。而一位上校警官却在这里写下了奇迹，他运用“瞄准大带、攻深找盲”创新理论，在短短五年内，带领官兵为国家提交黄金资源量达70余吨，把一座座贫瘠荒山变成了造福百姓的灿灿金山，个人先后5次荣立三等功，1次荣立二等功。去年底，被武警部队评为“优秀地方大学生干部”，获得黄金指挥部“地质找矿突出贡献奖”。
    他，就是武警黄金七支队总工程师张文钊。
    ●“金矿藏在地质家的脑子里，更在寻金人的脚下”
    理论创新只有插上实践的金翼才能腾飞
    2000年，初到七支队工作的张文钊有喜也有忧，喜的是胶东半岛黄金资源量高达1500余吨；忧的是支队立足这样一片富庶的土地几年却没有大的收获？在找了百年的地表矿之后，难道胶东深部就没有成矿的可能性？
    “张总，你就别费心思了，胶东地区的金子早已淘得差不多了。”科技干部座谈会上，大家的零言碎语透着沮丧。
    在西部寻金十余年屡立奇功的张文钊陷入了沉思。他把胶东地区的图纸资料和岩芯标本找来，边调研边进行对比验证。为摸清支队地质现状，上任伊始张文钊就一头扎进了胶东的丘陵荒滩间，在两个月的时间里，磨破了两双胶鞋，行程上万公里，走访了支队所有项目组和山东境内的所有金矿区，掌握了胶东金矿带的重要数据。
    心里有底的张文钊在一次研讨会上力排众议：“我不同意胶东成矿带深部不可能形成大矿的传统理论，我看正是这些理论束缚了官兵的手脚。”
    官兵们将信将疑：理论再好，找到金子才是硬道理！
    一次，正在野外工作的张文钊听说澳大利亚一家公司有意介入招平带探矿，并提出要在千米以下的深部进行合作。这个意外的消息，如一道流星在他脑中划过。张文钊立即赶回支队，找来澳大利亚造山带型金矿资料进行对比研究，确认其与胶东金矿的地质构造极其相似，也就是说如果胶东也属于造山带型，那黄金资源总量在已知的基础上将要翻上几倍。当年，张文钊在撰写的《胶东地区金矿资源潜力分析及找矿方向》论文中，首次在黄金部队提出了“瞄准大带、攻深找盲”的创新理论。
    “攻深找盲”就是将寻金的触角伸向地层深部，这是一项既艰难又充满风险的工作，在黄金部队找矿史上从没人实践过。漆黑静寞的大地深处，真像张文钊说的有金光闪闪的金子？没有过硬的证据，要冲破传统理论谈何容易！
    倔强的张文钊在2001年春天，负责设计了第一个800米钻孔。可钻深不到600米钻孔内突然出现破碎坍塌，事故的不可预见性是每个矿区经常面对的难题，这些问题张文钊心里清楚，可在长达40多天的井故处理中，他不仅面对钻孔破碎坍塌等一系列技术难题，还要顶住当时的舆论压力。那些时日，作为支队地质找矿的领路人，张文钊不仅在验证着自己的理论，更是在检验着是否有突破前人的勇气。在那个凝聚官兵辛勤汗水的钻孔面前，他没有退缩，而是凭着科学严谨的钻劲，坚决地把钻孔打了下去。就是这艰难的第一钻，验证了“攻深找盲”理论的可行性，为国家探获了近10吨的黄金资源，也为支队当年找矿实现了开门红。
    山后矿区的成功发现，给了张文钊继续探索的勇气和信心，于是他把目光投向了大磨曲家矿区。这是一个多家地质队无功而返的老矿区，张文钊像一个敢于掘进地壳的“钻探机”，循着“攻深找盲”理论大胆实践，用了近两年的时间设计了深达900米的钻孔。艰辛的工作终于有了回报，当年大磨曲家矿区的黄金探明储量超过了20吨，达到行业规定的大型矿床规模。
    支队的一位老技术员告诉记者：寻金者谁不想找到大矿、特矿？但这个过程往往要经过几年、甚至十几年都不一定修得正果。但张总之所以能把寻找大矿的周期大跨度地提前数年，关键是他手里有先进的理论引路。
    ●“寻金人都爱石，爱到极致，有时顽石就能炼成金”
    集智创新首先要做集纳人才的“领头雁”
    2006年的春天刚到，喜讯就传遍了七支队，在过去的一年，支队的地质找矿取得总队第一名。而让张文钊更高兴的是支队高级工程师刘光智、韩忠升任兄弟支队总工程师，看着从自己手下成长起来的科技干部，张文钊心中的自豪感油然而生。在欢送战友赴任的留言本上，张文钊写下“为国寻金，责任重于千座金山”的赠言，两位总工不约而同地向他敬了个军礼。
    一生与石头作伴的张文钊有个嗜好：爱石。可他不收藏奇珍异石，每到一处，一些不起眼的岩石标本却是他的最爱。他常挂在嘴边有句话：“不要轻视任何一块不起眼的石头，也许其中就隐藏着金子的秘密”。七支队是一支人才密集的队伍，一线工作的大学生干部超过了90%，高级工程师具有硕士以上学历的占三分之一。能否使高学历干部形成合力，发挥集智创新的效能，直接影响着科技寻金的质量。
    “地质找矿不是单凭一个总工程师就可以实现的，我没有点石成金术，也不怕谁超过我，发现金子首先要有金子般的胸怀。”在就职演讲会上，张文钊提出的第一个目标，就是培养一批技术骨干，为支队的长远发展打好基础。他建议支队党委加大一线投入，先后为地质中队及重点矿区配备了15台微机、11台数码相机、5台GIS解码器。建立了信息室，改造了实验室，购置了4台分析化验设备，并为每个地质组订阅了专业书刊。他又率先在支队集中科技干部学习高科技知识，特别是计算机的应用，当年就在地质设计中发挥作用，使得支队计算机成图技术走在了黄金部队的前列。
    2003年11月3日，张文钊干了一件对支队官兵来说破天荒的事，他把中科院院士涂光炽、刘光鼎请到支队，组织开展“院士进矿区”系列讲座活动。
    “真是做梦都不敢想，张总能把院士请来和我们交流，不仅开拓了视野，增长了见识，也坚定了我们为国寻金的信心。”谈起张文钊关心科技干部成长的故事，现正在兰州大学读研究生的支队科技干部刘晓煌深有体会。起初张文钊把他安排到重点矿区担负技术把关，可他第一次设计钻孔时却没能收到预期的效果。那些日子，小刘最怕见到张文钊，可张文钊主动找上门来，没有批评，而是心平气和地帮助他一起攻克难题。正是张文钊对年轻科技干部的信任、理解和支持，使他们在工作中大展身手，支队的地质设计连续5年获得总队优秀设计奖，每年都有10篇以上专业论文发表，先后有5名科技干部考上研究生。刘晓煌撰写的论文荣获全国优秀学术成果奖，并走上了人民大会堂的领奖台。
    如今，在张文钊的带领下，支队每年都要按照国际学术会议程序，举办两次学术交流会，通过台上台下双向互动、交流，提升了科技干部知识储备的含金量，为实现支队地质找矿突破提供了必要的保证。2004年6月，在中国第一届探矿者年会上，支队因此被中国矿业联合会授予“中国地质勘查行业知名企事业单位”称号。
    ●“一个人只有把自己当回事，才会把国家事业举过天”
    科技创新离不开使命责任这个“魂”
    与石头打交道久了，张文钊说话办事也是简练、凝重。记者让张文钊用一句话概括十几年的探矿体验，没想到他只说了两个字：责任。
    寻金是一份与寂寞为伍的职业。漫漫荒滩、迢迢山路，踩下的是艰辛，涌动的是责任。
    “穿上这身橄榄绿，咱干的可是良心活。我常跟战士们讲，躺三年舒服不到哪，干三年累不到哪；口号叫破天没用，一个人只有把自己当回事，才会把国家事业举过天。”
    那是一个深刻的教训，某金矿在发现之前，支队官兵在此工作了多年，但最终因认识和技术上的失误，在此矿区一无所获。在放弃矿区后的第二年，地方某公司就在此地发现了大型金矿。走出尴尬的境地，重新扛起胶东地区找矿的先进红旗，成了官兵们的梦想。
    “我不管这是第几遍，只要不符合规定，一千遍都不行。”说完，张文钊把一张图纸撕得粉碎。
    看着自己设计的图纸不合格，技术员急得哭了。
    这是2003年初支队组织设计1000米钻孔的一个场景，设计这个深孔是黄金部队找矿史上绝无仅有的，张文钊对每一个设计环节都严抓细抠。他深知从设计到布设一个钻孔国家要花多少人力、物力，一旦钻机下钻不见黄金，一切都将付诸东流。作为一名科技工作者，这既是一项严谨的科学工作，也是一份沉甸甸的责任。
    一次，官兵们在架钻塔时，由于地势起伏度大，要想把坡度铲平很费工夫。于是一些人瞅个空子把钻塔架在了相对地势平缓的地段。别看与设计只相距十几米，一旦钻孔打下去，可能就在几厘米的地方与一个大型金矿失之交臂。
    “为什么不按设计来？”张文钊和负责施工的机长急了。“我们要降低钻探成本，再说十几米也不碍事。”“不行，要立刻拆迁。”高达十几米的钻塔，官兵们花了四天的时间才架起来，但科学的设计来不得半点马虎，在张文钊的监督下，几十吨重的钻机很快在布设的钻孔前重新架了起来。
    就是凭着求真务实的科学精神和“攻深找盲”理论的成熟运用，张文钊在不断地观察、对比和求证之后，等来的一次化验结果，让所有的人都为之惊叹，16个样品全部见矿，从而在短短的5年内使大磨曲家矿区变成特大型金矿，使支队在胶东主要黄金成矿带上形成了以国家投资的计划项目为主，资源补偿费项目和合作项目并存的多元化找矿格局。
    （本文照片由吕广臣摄影） 张文钊在野外勘察岩石
    寻金路上
    架设钻塔
〖-ZW/正文〗
