〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗F1摩托艇世锦赛中国选手创历史最佳战绩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    F1摩托艇世锦赛中国选手创历史最佳战绩
    据新华社科莫（意大利）7月16日体育专电彭林武在世界一级方程式（F1）摩托艇锦标赛意大利科莫站夺得第十四名，这是他代表中国天荣队第二次参赛，首次进入决赛，并创下历史最佳战绩。
    当地时间16日，本年度摩托艇锦标赛第三站科莫站比赛结束。在上一站葡萄牙波尔蒂芒站中，中国参加该赛事的第一人彭林武与决赛失之交臂，但随后经过在法国近一个月的强化训练，终于在本站取得历史性突破。本站他的单圈最好成绩是1分01秒17，是在第39圈创造的。
    科莫人、意大利塔莫伊队的卡佩利尼本站称雄，这是他连续四站夺冠，也是他职业生涯的第53个冠军。此外，他还4度拿到年度总冠军。
〖-ZW/正文〗
