〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个党员一个桩十个党员一堵墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/郭佳天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者代烽本报通讯员郭佳天
    受台风“碧利斯”影响，福建漳州地区持续暴雨，引发的洪水和地质灾害不断发生。肆虐的洪水和泥石流包围了城市，淹没了村庄，毁坏了道路，冲垮了桥梁。平和告急！长泰告急！漳浦告急！在这场与洪水搏斗的艰巨战斗中，我们的党员始终冲在最前面，一名党员就是一面旗帜，起到了中流砥柱的作用。
    哪里情况最危急，党员就第一时间出现在哪里。某海防团政委于敏，提升命令已经下达，收拾好行李正准备去报到，接到救灾通知后他二话没说，放下行李，带领45名官兵火速奔赴救灾第一线。由于道路塌方，车辆无法通行，他带领官兵翻山越岭跑步行军10多公里，以最快的速度出现在受灾群众面前。受灾群众拉着他的手激动地说：“你们来了，我们就有救了！”
    危难时刻，党员总是舍小家顾大家，将人民的利益高高举过头顶。长泰县人武部政工科长杨宁的家属刚分娩，身体比较虚弱，急需人照顾。但得知有抗洪任务后，他交待邻居帮助照看一下妻儿，毅然参战，当天从凌晨3时一直忙到晚上18时，才回到家中。长泰县人武部职工党员蔡仰信家里受灾严重，部领导让他先回家救灾。可他却说：“我是党员，先救群众要紧。”救灾中，他一个人背出受困群众20多人。
    奋战10多个小时，转移出受困群众上千人。漳浦县人武部官兵个个疲惫不堪，刚停顿下来，气还没喘匀，一名群众反映，村里还有一个80多岁的老人没有救出来。这时，雨越下越大，浪越来越凶，冲锋舟随时可能被浪打翻。谁能担此重任呢？党员刘晖、蓝育发、蓝文华、何智明4人站了出来，他们在群众的带领下，迅速赶到老人家的门口。刘晖和蓝育发跳入水中，撞开大门，冒着房屋倒塌的危险，用木板将老人抬上了冲锋舟。
    军分区政委李汉生感慨地说：“一个党员一个桩，十个党员一堵墙。在这次抢险救灾过程中，我们的党员表现出很强的战斗力，在人民群众心中树立起了光辉形象。”
    （本报漳州7月17日电）
〖-ZW/正文〗
