〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见普罗迪总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，中意关系发展顺利，两国建立了全面战略伙伴关系，在政治、经贸、文化等领域的合作富有成果，中意政府委员会在规划和协调双边关系中发挥着日益重要的作用。今年在华举办的“意大利年”活动取得成功。普罗迪总理多次表示致力于加强中意全面战略伙伴关系，我对此表示赞赏。我们同样高度重视发展同意大利的关系，愿同意方一起努力，推动双方互利合作迈上新台阶。
    普罗迪表示，同中国建立优先的关系是意大利本届政府的重要政策。意大利政府将积极推动意中关系发展，使意大利成为中国在欧洲的重要合作伙伴。
    胡锦涛指出，中意双方应该继续相互理解和支持对方的重大关切，密切在国际事务中的战略磋商和合作。支持两国企业特别是中小企业开展交流，提升合作水平。我们将继续支持意方办好“意大利年”活动，希望双方在此基础上开展多种形式的文化交流，为两国人民友好奠定更加坚实的社会基础。
    普罗迪表示，胡锦涛关于发展两国关系的建议与意大利政府的对华政策完全一致。（第四版）（第一版）意方将加强同中方的信息沟通，促进两国企业开展合作。意方将采取措施，加强意大利的中文教学，扩大同中方互换留学生，为两国人民交流创造更好条件。
    国务委员唐家璇参加会见。 7月17日，国家主席胡锦涛在俄罗斯圣彼得堡会见意大利总理普罗迪。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
