〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛致信祝贺世界空间科学大会在京召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月17日电 国家主席胡锦涛近日为17日在北京开幕的第三十六届世界空间科学大会致贺信。贺信全文如下：
    第三十六届世界空间科学大会：
    值此第三十六届世界空间科学大会在北京召开之际，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向大会表示热烈的祝贺！向与会的空间科学家们表示热烈的欢迎！
    人类对空间的探索和研究走过了漫长的道路，取得了丰硕的成果。在过去半个世纪中，人类通过空间科学探测活动，了解地球空间环境，探索太阳系中的行星和卫星，对宇宙起源和星系演化作出了更加科学的解释，在空间生命和空间材料等方面也获得了可喜的进展。这些都对人类文明进步起到了积极的推动作用。
    空间是全人类的共同资源，探索空间、和平利用和开发空间是世界各国人民的共同权利，维护一个和平、清洁的空间是全人类的共同义务。二十一世纪将是人类在空间领域获得重大突破和飞速进展的世纪，空间科学的发展将进一步提高人类认识宇宙、利用和开发空间的能力。
    国际空间研究委员会是空间科学领域的重要国际组织，为促进该领域的国际合作作出了贡献。中国政府支持国际空间研究委员会的工作，愿继续加强双方的友好合作。
    我相信，通过世界各国人民和科学家的共同努力，空间科学事业必将迎来更加美好的明天，必将更好地造福全人类。
    预祝第三十六届世界空间科学大会取得圆满成功。
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    二○○六年七月十四日
〖-ZW/正文〗
