〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同普京总统会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣彼得堡（俄罗斯）7月17日电 （记者吴黎明、王作葵）正在这里出席八国集团同发展中国家领导人对话会议的国家主席胡锦涛17日在俄罗斯圣彼得堡同俄罗斯总统普京举行会晤。双方就深化双边合作和重大国际和地区问题深入交换了意见。
    胡锦涛祝贺俄罗斯成功举办八国集团同发展中国家领导人对话会议。他说，这次会议对促进南北关系、推动多边主义、共同应对全球性问题具有积极意义。中方愿同俄方一道，推动对话会议的共识落到实处。
    普京感谢胡锦涛与会和为会议作出的贡献。他说，中国参加八国集团同发展中国家领导人对话会议十分重要，对各国共同努力促进全球经济发展及解决其他重大问题具有重大意义。
    胡锦涛高度评价中俄关系。他指出，当前，中俄关系继续保持良好发展势头，两国领导人交往密切，双方达成的共识得到积极落实，经济、科技、文化等各领域合作不断取得新进展。“俄罗斯年”各项活动进展顺利，达到了增进友谊、促进合作的预期目标。我们将继续办好“俄罗斯年”活动，积极筹备“中国年”活动。我们将加强两国在重大国际和地区问题上的战略协作，继续发挥在维护国际和地区和平稳定中的重要作用。（第四版）（第一版）
    在谈到两国能源及经贸合作时，胡锦涛强调，中俄能源合作面临重要发展机遇。两国能源多元化战略一致，地缘和经济互补优势明显，开展能源合作前景广阔。双方在能源领域的合作已取得一些重要进展，希望双方共同努力，落实能源大项目合作。中方高度重视改善两国贸易结构问题，将同俄方一起采取积极措施，争取不断取得新成效。
    普京表示，当前，中俄关系发展顺利，双方各领域合作不断取得进展。两国经贸合作势头良好，特别是能源领域的合作取得了扎实成果。俄方将进一步采取措施，以积极的姿态推进两国经贸领域特别是能源、机电领域的合作。两国在重大国际和地区问题上也开展了密切的协调和配合，这对维护世界和地区的和平稳定具有积极意义。双方应进一步加强这方面的协调和配合。
    两国元首还就朝鲜半岛局势交换了看法，呼吁有关各方从朝鲜半岛和东北亚和平稳定大局出发，显示灵活，尽早恢复六方会谈，共同致力于通过和平对话实现半岛无核化的目标。
    国务委员唐家璇参加会见。 7月17日，国家主席胡锦涛在俄罗斯圣彼得堡同俄罗斯总统普京举行会晤。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
