〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华大学国防生赴部队实践调研等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵辉/曹明/李杨/邹宏/鲍贞勇/王文毅/刘海洋/周玉杰/章必成/柴若楠/马宏伟/秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清华大学国防生赴部队实践调研
    近日，清华大学15名国防生深入驻承德部队进行为期一周的实践调研活动，他们与战士同吃同住同训练，增强对部队的直观认识，进一步坚定献身国防的理想信念。（刘兵辉、曹明）
    信息工程大学工院集成芯片设计重点实验室挂牌
    日前，从信息工程大学工院传出喜讯：全军院校首个“系统集成芯片设计技术重点实验室”在该院挂牌。该实验室前身是电子设计自动中心，曾研制多种芯片，获得50余项拥有自主知识产权的技术创新成果以及20余项技术专利。（李杨、邹宏）
    军事经济学院为教职员工安装千余台空调
    室外酷暑难当，室内清风拂面。军事经济学院坚持以人为本、服务教学的原则，针对学院地处“火炉”武汉的实际，一次性购进1000多台空调，全部安装在了教室、学员宿舍和分队战士宿舍，为教职员工营造了一个良好的学习环境。（鲍贞勇、王文毅）
    全国首座国防生培训大楼落成
    全国第一座国防生培训大楼日前在南昌大学落成。这座大楼建筑面积近5000平方米，建有多媒体教室、训练大厅、军事图书室等，功能齐全，能满足1000余名海军国防生的培训需求。（刘海洋、周玉杰）
    第三军医大学研究生大队荣辱观教育有声有色
    第三军医大学研究生管理大队联系实际开展社会主义荣辱观教育。他们组织党员骨干，参观了歌乐山烈士陵园，开展了党性教育、党性演讲和征文比赛，促进了荣辱观教育的深入开展。（章必成、柴若楠）
    后勤指挥学院组织专家 探讨军地物流保障新模式
    近日，首届“军事物流学术论坛”在后勤指挥学院举办，来自军队有关部门、国家发改委、中国物流与采购联合会的70多名专家、学者，着眼我军后勤保障特点，就军事物流标准化建设、军事供应链管理、虚拟物流资源调配等前沿课题进行了研讨。（马宏伟、秦军）
〖-ZW/正文〗
