〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农牧民心中永远的“220”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区赤峰医院坚持37年为农牧民服务纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴祥群/戴岳/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农牧民心中永远的“220”
    ――沈阳军区赤峰医院坚持37年为农牧民服务纪实之三
    ■柴祥群戴岳本报记者陈生庚
    “220”医院是赤峰医院的原番号，已经改了几年了，可老百姓至今还是一口一个“220”。“有病就找‘220’”，是老百姓认准的理。他们说：“‘220’给咱老百姓带来的福音太多了，一提起它就感到亲切，咱永远不改这个口。”
    真心托举生命希望
    2002年底，赤峰市开展本年度“最幸运的人”评选活动，翁牛特旗的女中学生张晓燕名列榜首。
    “最幸运”的张晓燕其实最不幸运。这年4月，她患上了尿毒症。为了求医，家里把房子变卖了，一家人栖身在窝棚里，母亲捡起了垃圾，但照样支付不起她用于透析的钱。绝望了的张晓燕给《红山晚报》写了一封信：“如果我离开这个世界，请将我的眼角膜捐给失明的小朋友。”赤峰医院原院长倪彦君看到这一消息，立即和院领导研究说：“我们要伸出手来帮她！决不能让一个花季少女无钱治病失去生的希望。”大家一致同意：把张晓燕一家三口接到医院来，吃、住、医，费用全免，做换肾手术。
    医院没想到，晓燕的父母亲友做换肾配型实验无一成功，这给挽救晓燕的生命带来了更大难度。院领导亲自带人寻找肾源，足迹遍及大半个中国，终于在张晓燕住院380天后找到了合适的肾源，医院组织专家对晓燕实施了肾移植手术。看到女儿手术成功了，张晓燕的父母“扑通”一声跪在了医生跟前，说：“解放军就是咱的长生天（蒙古民族的图腾）啊！”
    其实，像张晓燕这样不幸的人，只要遇到赤峰医院，就会成为幸运的人。有年秋天，老院长刘发雨带着医疗队巡诊，正赶上有个人得了急性肠穿孔。但到符合抢救条件的乡医院去做，套上马车要走一天一夜，根本来不及。而不去，只能在农家土坯房里进行，卫生条件差，万一不成功，就毁了刘发雨闻名遐迩的“刘一刀”名声；不做，患者的生命危在旦夕。刘发雨当机立断：“把门板拆下来，当手术台！”土坯房的房顶破了，直往下掉渣。“找条床单来，4个人各拽一只角，在屋顶下挡灰！”刘发雨在这样的条件下，把患者从死神手中夺了回来。
    真情呵护心灵家园
    赤峰医院对农牧民的感情，不仅体现在治疗疾病上，更体现在关爱患者心灵上。在内蒙古一些贫困农牧区，新生儿唇腭裂（俗称“三瓣嘴”）发病率较高。这些无辜生命的降临，便是一幕幕厄运的开始：有的一出生就被父母遗弃；有的不堪精神重负选择了轻生……
    赤峰医院的白衣战士立下誓言：一定要把微笑还给唇腭裂患者。然而，在春雷滚不到边的茫茫草原，有1万多唇腭裂患者负担不起医疗费。一个偶然机会，医院得知，中华慈善总会将在内蒙古启动“微笑列车”项目，凡是申请到“微笑列车”项目的医院，可以得到慈善机构的捐助，免费为唇腭裂患者做手术。但这是一项慈善工程，拨钱较少，医院做一例手术明摆着要往患者身上贴钱。尽管如此，医院党委“一班人”表示，一定要争取到这个项目，让一个个唇腭裂患者乘上“微笑列车”。
    “一个部队小医院主动来争取慈善项目，对老百姓没有爱心是做不到的。”中华慈善总会被深深感动了。2001年8月，赤峰医院被确定为内蒙古唯一的“微笑列车”定点医院。
    有位妇女叫张广茹，生下来就是“三瓣嘴”。小时候，父母总是把家里的镜子藏起来，不让她知道自己长什么样。因为受不了同学们的讥讽，她只读过几天书就辍学了。长大后，她嫁给了一个老实本分的汉子。丈夫尽管不嫌弃她，但她心里总有一种自卑感。2002年，赤峰医院为她做了唇裂手术。出院那天，38岁的她第一次勇敢地站在镜子面前，她看到自己变漂亮了，非但没笑，反而大哭起来，因为38年里，她积压在心中的伤痛太多太多了。
    “微笑列车”开通5年以来，先后让890张面孔改变了容颜，改变了人生。
    真爱播下文明种子
    有个名叫雷彩玲的女青年，在鞭炮加工中因炸药爆炸身负重伤，家中积蓄花完了，再也无法承担高昂的医药费，只能躺在炕上苦苦地与伤痛抗争。当地两位晚报记者目睹这揪心一幕后，拿起电话向有关医院求援，对方一听患者无钱，都说不好办。最后电话打到赤峰医院，没想到军用救护车很快就开到了雷家。医院免费救治雷彩玲的义举，激起了全社会的爱心，爱的雪球越滚越大。各界群众纷纷捐款，一位出租车司机把一天的收入全捐了，他说：“今天我能这么做，是解放军的爱心打动了我。”赤峰市民族歌舞团后来将这件事编成小品《真情》。
    农民孟兆青患有脑出血后遗症和高血压病，半个身子麻木，生活无法自理。他住进赤峰医院后病情明显好转，觉得病已治到这样肯定花钱不少，于是住到第29天，偷偷跑回了家，住院费没交，病也不想再治了。医院很快与其取得联系，诚恳地对他说：“没钱交医疗费，这能理解，医院也可以想办法减免，但病没治好就偷偷跑回家是不对的。”一席话说得孟兆青羞愧难当。医院不但继续为他治疗，还决定免除他1000多元的医疗费。孟兆青不干，两年后他硬是将这笔钱还给了医院。他恳切地说：“这钱不还，我心里不安。医院不仅治好了我的病，还教会了我如何做人。”
    的确，赤峰医院高尚的医德医风在影响着人、教育着人。姜家营子乡有一位名叫石永新的，当乡村医生已有20多年，乡亲们在他那里记下的欠账单有500多张，共计2万多元。尽管他自己很困难，但他从来不向乡亲们张嘴要账。他说：“我在赤峰医院进修过三次，不仅学到了医术，还学到了他们的爱心和美德。”说来也巧，如今他的女儿石亚男医科大学毕业后，也到赤峰医院当上了内科大夫，父女俩展开了爱心接力竞赛。
    爱心是催生文明的火种。赤峰医院37年坚持医疗支农，在草原撒下了爱的种子，结出了文明之果。
〖-ZW/正文〗
