〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在八国集团同发展中国家领导人对话会议上的书面讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○六年七月十七日，圣彼得堡）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    普京总统，各位同事：
    来到普京总统的故乡圣彼得堡，有机会同各位同事就重大全球性问题交换意见，我感到非常高兴。近年来，八国集团加强了同发展中国家的对话，俄罗斯为推动本次对话作出了积极努力，我对此高度赞赏。
    当今世界，和平、发展、合作的潮流浩浩荡荡。经济全球化深入发展，科技进步日新月异，生产要素流动和产业转移速度加快，主要经济体发展状态继续改善，世界经济总体增长平稳。
    与此同时，人类发展面临的矛盾和挑战有增无减。地区热点此起彼伏，经济发展失衡仍然突出，南北差距继续扩大，油价长期在高位波动，贸易保护主义上升并有新的表现，恐怖主义、环境污染、自然灾害、传染病等全球性问题日益突出，对世界和平与发展构成现实威胁。需要特别指出的是，许多发展中国家特别是非洲国家的不利处境没有得到改观，发展仍然面临诸多困难。这些都是国际社会必须面对和解决的重大问题。
    在这种机遇和挑战相互交织的形势下，我们迫切需要加强协调和合作，共同建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    这次对话会议以全球能源安全、传染病防控、教育、非洲发展为议题，既切合时宜，又着眼未来。处理好这些问题，关乎各国和各国人民的利益，关乎人类社会发展的前途。
    各位同事！
    全球能源安全，关系各国的经济命脉和民生大计，对维护世界和平稳定、促进各国共同发展至关重要。在经济全球化深入发展的今天，各国各地区的互联互动日益加深。每个国家都有充分利用能源资源促进自身发展的权利，绝大多数国家都不可能离开国际合作而获得能源安全保障。国际能源市场价格居高不下，冲击了全球经济发展，对产油国和消费国都没有好处。油价居高不下的原因是复杂的，需要国际社会加强对话和合作，从多方面加以解决。这符合各方的共同利益。
    为保障全球能源安全，我们应该树立和落实互利合作、多元发展、协同保障的新能源安全观。具体而言，应该着重在以下三个方面进行努力。
    （一）加强能源开发利用的互利合作。实现全球能源安全，必须加强能源出口国和消费国之间、能源消费大国之间的对话和合作。国际社会应该加强政策协调，完善国际能源市场监测和应急机制，促进油气资源开发以增加供给，实现能源供应全球化和多元化，在能源需求和供给基本均衡的基础上确保稳定的可持续的国际能源供应及合理的国际能源价格，确保各国能源需求得到满足。
    （二）形成先进能源技术的研发推广体系。节约能源，促进能源多元发展，是实现全球能源安全的长远大计。国际社会应该加强节能技术研发和推广，支持和促进各国提高能效，节约能源，减少单位国内生产总值的能耗。我们应该积极倡导在清洁煤技术等高效利用化石燃料方面开展合作，推动国际社会加强可再生能源和氢能、核能等重大能源技术研发等方面的合作，探讨建立清洁、安全、经济、可靠的世界未来能源供应体系。我们要从人类社会持续发展的高度看待这些领域的合作，处理好资金投入、知识产权保护、技术推广等问题，使所有国家都从中受益。
    （三）维护能源安全稳定的良好政治环境。维护世界和平和地区稳定，是实现全球能源安全的前提条件。我们应该携手努力，共同维护能源生产国特别是中东等产油地区的稳定，确保国际能源通道安全，避免地缘政治纷争干扰全球能源供应。各国应该通过对话和协商解决分歧和矛盾，而不应该把能源问题政治化，更不应该动辄诉诸武力。（第四版）（第一版）
    中国高度重视能源问题。中国能源战略的基本内容是：坚持节约优先、立足国内、多元发展、保护环境，加强国际互利合作，努力构筑稳定、经济、清洁的能源供应体系。中国是能源消费大国，更是能源生产大国。上个世纪90年代以来，中国能源总自给率始终保持在90％以上。中国煤炭资源丰富，三分之二的水电资源尚未开发，核电、风力发电、生物质发电刚刚起步，国内能源供应有巨大潜力。我们提出了中国2006年至2010年经济社会发展的目标，既要实现到2010年人均国内生产总值比2000年翻一番，又要实现单位国内生产总值能源消耗比2005年末降低20％左右。我们将适度利用国际能源市场，在平等互惠、互利双赢的原则下加强同各能源生产国和消费国的合作，共同维护全球能源安全。
    各位同事！
    加强防控传染病是当今国际社会的当务之急。近年来，非典、禽流感等新发传染病频频发生，艾滋病、结核病、疟疾仍在肆虐，危害各国人民的身体健康和生命安全，影响有关国家的经济社会发展，甚至威胁到地区和全球的安全稳定。
    国际社会应该建立和完善多边防控合作机制，加快制定抗击禽流感等传染病的总体规划，推广科学规范的防控措施，发挥联合国和世界卫生组织、联合国粮农组织以及区域合作组织等机构的重要作用。我们应该深化技术交流合作，推动各国相互提供技术支持和帮助，尽早在传染病基础研究领域取得突破性进展；建立传染病防控的信息平台，最终实现信息共享和交流的实时化、规范化；加强全球传染病防控能力建设，在技术和资金支持等方面作出更大努力，真诚帮助发生传染病的贫困国家；重点推动国际社会就禽流感防控流行病学及预防、疫情监测和诊断、疫苗研制和药物开发等开展合作，共享科技成果和防控经验。我们应该通过降价或者转让专利权等方式，提高艾滋病抗病毒治疗药物的可及性，使更多艾滋病人得到治疗；鼓励和支持低成本高效新药的研发和普及，使受疟疾困扰之苦的人们特别是非洲人民受益；推动各国在疾病监测报告、卫生保障、常见传染病防治等方面开展合作，交流先进经验，造福各国人民。
    各位同事！
    发展教育，是经济社会发展的基础条件，是促进社会公平的重要手段，也有助于增进不同文明的相互理解。对于广大发展中国家来说，加快发展教育，大力提高劳动者素质，可以有力促进就业和经济增长，加快扭转知识、人才、技能等方面的落后局面。加强发达国家和发展中国家在这一领域的合作，具有十分重要的意义。我们应该重点关注以下问题：完善教育体系、提高教育质量，促进终身教育、构建学习型社会，加强国际交流、共享教育资源，利用信息技术、拓展教育机会，增加政府投入、加强能力建设。我们应该促进联合国机构、其他国际组织和双边援助将全民教育和终身教育作为优先目标，帮助发展中国家加强人力资源能力建设，平等参与国际教育合作和规则制定。
    为推进国际教育合作，可建立八国集团和发展中国家在教育领域的交流机制，相互借鉴成功经验。中方愿主办研究型大学校长研讨会，共商国际教育交流合作之计。
    各位同事！
    中国正在按照以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观推动经济社会发展。中国一贯重视并积极参与全球能源安全、传染病防控、教育领域的国际合作。中国将加强同石油消费国和生产国在能源开发、利用、环保等领域的合作和对话，加大对传染病防控国际合作的投入，深化教育领域的对外合作。
    各位同事！
    对内坚持科学发展，对外坚持和平发展，是中国政府和中国人民的郑重选择和庄严承诺。中国将坚定不移地走和平发展道路，实施互利共赢的开放战略，同各国人民携手并进，为增进世界各国人民的福祉，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力！
    谢谢各位。
    【新华社圣彼得堡（俄罗斯）7月17日电】
〖-ZW/正文〗
