〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华/陈清华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张海华本报通讯员陈清华
    “今天是第二次化疗的第一天，病情基本上得到控制，请领导和战友们放心！”7月13日下午，武警天安门警卫支队八中队中队长刘清军第48次收到中队退伍兵王立志发来的短信。
    王立志是八中队2005年底退伍的一名战士。今年5月20日，中队长刘清军接到王立志从老家吉林打来的电话，他腿疼得走不了路，老父亲王庆武拿着他的腿部X光片到北京找专家诊断，家里在北京没有亲戚，中队的干部和战友是自己最亲的人，请中队照顾一下老父亲。刘清军和战友们把王庆武老人接到中队，陪着他到协和医院挂号。经专家确诊，王立志患的是恶性骨癌。
    昔日的战友听说王立志患上癌症的时候，一时间都惊呆了。王立志是八中队公认的好战士。不管安排他上什么哨，他从不嫌苦嫌累。现在他患了重病，大家心里都很难过。战友们知道王立志家生活比较困难，就自发为他捐款。王庆武老人要回吉林了，中队的干部战士特地找来一件崭新的作训服，用在军装上留言的方式鼓励王立志：“军人的意志是永远击不垮的”……让老人把军装带给王立志。几天后，王立志截去了左腿，在医院开始接受化疗。
    支队党委知道这件事后，决定拿出一万元资助王立志进行治疗，并派人到吉林看望王立志。支队官兵也纷纷自发地献出自己的一片爱心，为王立志捐款。八中队代理排长王勇用自己的DV机，拍摄了中队的新变化，并录下了战友对王立志的鼓励。
    6月11日，副支队长谢辉、中队长刘清军带着支队全体官兵的捐款和祝福，来到长春中日联谊医院看望王立志。看到部队的亲人来到自己的身边，王立志和家人感动得热泪盈眶。刘清军坐在病床前给王立志看中队的DV录像。王立志看到熟悉的战友，精神一下子好了很多。他哽咽着说：“我会树立战胜病魔的信心，树立对生活的信心，以自己的实际行动来报答领导和战友们的关心和帮助，回报社会。”
    武警官兵的深情厚意、退伍战士顽强的毅力，打动了长春的媒体和老百姓，《城市晚报》报道后，长春中日联谊医院提出免费为王立志治疗，当地群众也纷纷向王立志捐款。
    （本报北京7月17日电）
〖-ZW/正文〗
