〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样防止工作“空转”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍武警河南总队党委抓好工作落实的几条理念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张常信/张跃林/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样防止工作“空转”
    ――介绍武警河南总队党委抓好工作落实的几条理念
    ■张常信张跃林本报记者卢天义
    武警河南总队提供的一份材料，介绍了他们今年头7个月各项工作的亮点。有了新起色着实可喜，但让记者最感兴趣的是字里行间透出的总队党委不求轰动、注重效应，扎扎实实抓好工作落实的思想理念。就此进一步了解并作些梳理，掰开了往细里说，主要有这么几条。
    上面不乱忙基层不忙乱
    机关老开虚花，基层就难结实果。今年初，总队上上下下就实查虚，虚名、虚招、虚果摆了不少。反映最集中的是忙乱，上上下下都喊忙。忙些啥？说来说去无非是会多，材料多，评比检查多。上面忙筹备会，下面忙参加会；上面忙赶材料，下面忙凑情况；上面忙检查，下面忙接待。把以往兴师动众开的那些会议、点灯熬油弄的材料、费时费力搞的评比检查，来个“回头看”，过过筛子，发现不少是无用功。结果，基层提意见了，机关坐不住了。事情明摆着，基层忙乱主要是因为上面乱忙。
    没啥说的，用不着讨论，就从党委机关首先改起。党委很快作出规定：除年初、年终召开总队党委扩大会议安排部署工作外，不召开由基层主官参加的大型会议；不往基层派单项工作组，综合性工作组下基层必须经总队办公会批准；严格控制各种文电，未经总队交班会审定一律不准下发；各种评比活动一律纳入“双争”活动，不准搞单项检查评比；各种考核统统归口到年终一次性考核；取消机关各部门准备开展的6项活动4个试点。从今年头7个多月的情况看，这些规定都得到了认真落实，总队机关和基层工作更加有序有效。
    干啥事情都要讲成本
    记者和部队同志谈到一个见怪不怪的现象：菜摊前，买卖双方为毛儿八分争来争去，成本意识极强。可是日常工作中有些同志的成本意识相当淡薄，对“时间成本”“精力成本”尤其不在乎。比如，集会到场时间层层加大提前量，有时干坐半小时甚至四十分钟等开会；原本好懂易记的道理、一番朴实话语就能讲明白的问题，却人为地简单变复杂，安排几个课时教育，甚至还搞什么多媒体课件；读书笔记本应是择其要点录以备考，或是有啥疑惑有所心得，而硬性指标却导致抄书比赛。
    总队领导认为，科学发展观是讲质量、重效益的发展观。一些工作质量效益不高，有些是有形的，像决策失误导致经费物资使用不当以及铺张浪费等等；还有一些是无形的，表现在形式主义的东西比较多，看起来热热闹闹，活动不少，实际上在“空转”。人们通常对前者看得比较重，对后者“见怪不怪”，不觉得官兵的时间、精力“值钱”，也没人认真“审计”这方面的“成本”。更深层次的原因是有的同志以为只要讲政治，花多大成本都无所谓。总队领导介绍说，他们通过贯彻科学发展观，强化“以人为本”思想，做事不讲成本的现象有所克服，但要把讲质量、重效益作为一条重要原则，在思想观念上真正树立起来，体现在工作实践的各个方面，还得下大力气抓。
    弄景和创新是两码事
    放着现成的“好经”不好好念，成天琢磨提个新口号，搞个啥活动。此类往常可能受表扬的做法如今被总队党委亮了“红牌”。总队党委有个很明确的认识：并不是所有的“新招”都是创新。老的未必都不好，新的也未必都好。根本区别在于，创新是坚持战斗力标准，革除的是妨碍科学发展的东西，树立的是促进科学发展的东西，出质量、出效益、出人才。而有的所谓“新招”，图的就是个和前人、别人“不一样”，折腾来折腾去，看起来热热闹闹，其实就在那儿吹肥皂泡，五光十色，啥用不顶。
    就拿落实《军队基层建设纲要》来说吧，那《纲要》凝聚了我军建设多少历史经验和新鲜做法呀，很具体很管用的，按照《纲要》要求“种”好自己单位那“一亩三分地”，不挺好吗，可有的同志却喜欢把《纲要》撇在一旁，自个儿再费劲巴力去冥思苦想一些土规定、新道道。这些土规定、新道道，有的与《纲要》拧着劲，不能用；有的云山雾罩，不管用。这是不是弄景啊？靠这样的“新经验”能出什么名挂什么号？河南总队的同志对这一点想清了，他们坚持围绕基层建设抓不显山不露水的基础工作，组织150多名中队主官围绕提高抓基层建设的能力素质进行培训，涌现一批按纲抓建的“明白人”和“实干家”。目前，已有6个连续5年后进或平不塌的中队跨入了先进行列。
    靠“家常饭”能够养壮汉
    尽管上级经常强调经常性工作要经常抓，但是总有一些同志不大重视。他们觉得经常性工作是“老一套”，就像天天擀面条、包包子，有点腻味。总队领导大会讲，小会说，反复强调“家常饭”最养人，北京炸酱面、天津狗不理也是品牌。比如经常性制度落实到位了吗，经常性思想工作效果怎么样，经常性管理有无薄弱环节？对这些关乎部队基础性的工作，就是要经常想，经常抓，不能说我今天吃饭睡觉了，赶明儿就不吃不睡了。
    这道理并不深奥，大家都懂，认识也好统一：“基层单位不管制定方针政策，其职责主要就是做好经常性工作”；“做好经常性工作，得有工人天天做工、农民天天种地的韧劲恒劲”；“工作老一套，精气神不能老一套。”凭着这样的认识和心劲，各支队、大队、中队努力做好天天应做之事，以天天落实确保月月落实，以月月落实促进全年落实，“家常饭”越做越好越养人。以往让领导格外操心的执勤隐患、车辆事故等问题，都不再是“老大难”了。
〖-ZW/正文〗
