〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推进军事训练的历史性转变，最根本？最要紧的是提高官兵综合素质？要根据军事人才成长规律和各类岗位要求，建立完善以提高能力为核心的培训机制――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在提高官兵综合素质上狠下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宜明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观推动军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进军事训练的历史性转变，最根本、最要紧的是提高官兵综合素质。要根据军事人才成长规律和各类岗位要求，建立完善以提高能力为核心的培训机制――
    在提高官兵综合素质上狠下功夫
    ■马宜明
    胡主席在全军军事训练会议上强调指出，推进我军军事训练向信息化条件下军事训练转变，最根本、最紧要的是在提高官兵综合素质上狠下功夫。这一重要指示，体现了科学发展观的重要思想，反映了军事训练的内在要求，指明了军事训练的根本着力点和努力方向，必将有力促进军事训练的创新发展和部队战斗力水平的整体提高。
    时代要求提高官兵综合素质
    人是战斗力的主体，是战争的决定性因素。把军事训练的根本着眼点放在提高官兵综合素质上，既是以人为本科学思想的集中体现，也是新世纪新阶段我军军事训练面临的新形势新任务所决定的。
    履行我军历史使命迫切需要提高官兵综合素质。目前，我国安全形势发生深刻变化，传统安全威胁与非传统安全威胁、现实威胁与潜在威胁因素交织并存，国内安全与国际安全，军事安全与政治、经济和社会安全因素互联互动，国家安全形势综合性、复杂性、多变性的特点进一步增强。有效履行新世纪新阶段我军历史使命，增强应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，必须把军事训练的根本着眼点放在提高官兵综合素质上。只有官兵的指挥、谋略、战术、协同等方面素质有了较大进步，才能在完成军事任务时，指挥得当、战法灵活、反应快捷、协调有序；只有官兵的军政素质、人文科技素质、政策法规水平有了较大提高，才能在履行职能使命时头脑清醒、思维敏捷、应对巧妙、处置灵活；只有官兵的技能、智能、体能有了较大改善，才能经受信息化条件下局部战争高强度、快节奏、复杂信息环境等全面考验，始终坚定必胜的信心，顽强拼搏直至胜利完成任务。
    推进信息化条件下军事训练迫切需要提高官兵综合素质。军事训练是军队和平时期最基本的实践活动和经常性的中心工作，是战斗力生成和发展的基本途径。推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，训练内容、目标、方法、手段等都将发生根本性变化，从而对官兵素质提出了新的更高的要求。特别是近几年随着科学技术的迅猛发展，我军武器装备、战场设施、指挥体系等方面的建设成效显著，基地训练、网络训练、模拟训练等新训练方法已进入部队训练体系。要使这些成果尽快产生效益，需要广大官兵努力学习，具备丰富的科技知识、良好的业务素质、极强的创新能力，更快更好地学习掌握这些新技术、新装备，促进军事理论创新、体制编制调整和武器装备发展，最大限度地提高科学技术对战斗力增长的贡献率。
    我军建设发展面临的现实问题迫切需要提高官兵综合素质。中国特色新军事变革和军事斗争准备的加速推进，使我军人才短缺问题进一步凸现。高新技术武器装备的加速发展，官兵素质特别是科学文化素质偏低的问题日益突出，一定程度上影响和制约了部队战斗力的快速生成与提高。同时还应看到，虽然我军武器装备有了很大发展，但不同技术水平的装备交叉并存，总体技术水平仍然比较落后。在这种情况下，要战胜强敌，客观上要求广大指战员在战法运用上必须更加灵活；在武器装备操作使用上必须更加精通；在战斗意志、战斗精神上必须更加顽强，才能弥补装备技术上的差距和不足。创新发展军事训练，积极推进军事训练模式的迅速转变，促进官兵知识结构的改善和综合素质的提升，努力培养适应信息化条件下局部战争要求的新型军事人才，已经成为我军军事训练最为紧迫的战略任务。
    努力拓宽提高官兵综合素质的方法途径
    在军事训练中提高官兵综合素质，是一项长期的艰巨任务。应遵循军事人才成长规律，根据各类岗位客观需求，突出抓好院校教育与部队训练、军事教育与依托国民教育、国内培养与国外培训等联合培养举措，切实通过军队人力资源的有效开发和充分利用，把官兵综合素质提升到新水平。
    院校教育是军事训练的重要组成部分，是人才培养的主渠道。院校教育应重点突出官兵基本业务素质和长远潜质培养，这是教育训练当前效益和长远效益内在关系的根本要求。院校各级各类中级培训、任职培训或短期业务进修，应着力提高官兵第一任职需要的业务技能和应用能力，增强教育训练的针对性、操作性。对于本科和研究生等学历教育来说，则既要强调第一任职能力，还必须在突出长远潜质培养上下功夫，使官兵具备自我改造、自我“升级”所必需的基本理论和科学文化，具有相应的自学能力和自主创新素质。把有发展前途的各类官兵选送出去培养，把品学兼优的大学生人才接收进来锻炼，是挖掘地方大学人力资源、改进官兵素质结构成分、打牢官兵综合素质基础的重要渠道。必须落实院校教育优先发展战略，建立健全军地院校与部队师资力量、需求信息、教育训练分工等方面的交流协作，增强院校教育的针对性，使各类院校更好地担负起培养高素质新型军事人才的历史重任。
    部队训练是提高官兵素质的重要实践课堂。大力开展岗位练兵，努力抓好各级各类人员在岗训练，从士兵到将军人人都投身军事训练实践，自觉接受军事训练的磨砺。各级首长机关应把抓部队训练与抓自身训练统一起来，坚持训主官、主官训，以自身的良好素质和过硬作风感染、激发官兵的练兵积极性。努力抓好技术战术基础训练、合同战术训练和战略战役训练特别是一体化联合训练，切实把指挥训练、政治工作研练和后勤、装备训练结合起来，把练技术与练战术、练思想、练作风结合起来，逐级训练、逐级合成、逐级形成战斗力，逐步促进官兵素质由基础向应用、由知识素质向实践能力的转化，由经验型向智能型、由个体智能向群体智能的延伸拓展，并通过多种力量、多个课题、多样条件下的综合演练和紧张激烈、近似实战的对抗训练，进一步增强各级官兵的战场博弈水平、处置能力和坚忍意志，提升官兵适应信息化作战的综合素质。
    军地合练是提高官兵遂行多样任务能力的重要方法。未来我军诸军兵种联合作战，离不开人民群众的支持和地方各方面的支援。加强军地之间的配合，探讨国防动员以及舆论战、心理战、法律战等方面的新情况、新问题，组织维护海洋、太空、电磁空间以及反恐维稳、应急救援等领域的军地联合训练，积极探索军政军民联战联训的有效机制和方法，提升官兵军政军民协作意识和协调行动的素质和能力。
    还应注意学习借鉴外军的有益经验，使官兵综合素质与国际接轨，与时代同步。
    不断完善提高官兵综合素质的政策措施
    把军事训练的根本着眼点放在提高官兵综合素质上，既是一项军事任务也是一项政治任务。必须进一步完善政策法规措施，强化党委统管、机关合力的职能意识，搞好统筹协调，加强督导落实，确保抓出成效。
    进一步完善培养使用机制。按照科学发展观的要求提高教育训练效益，必须处理好官兵培养与使用的关系。既应按照新军事变革需要和军事斗争准备需求，加紧培养、引进各方面人才，还应切实把高素质军事人才使用好，充分发挥好各类军事人才的应有作用。
    进一步完善奖惩激励机制。科学评估是奖惩激励的前提。对于官兵综合素质的评估，目前还没有科学有效的评估标准和具体办法。因此，应进一步完善与各级各类官兵岗位职责相适应的考评标准和度量尺度，克服官兵综合素质评估的片面性、主观性和随意性，为进一步提高官兵素质、实施奖惩措施提供依据。先进典型的激励导向作用，是营造军事训练浓厚氛围、引导军事训练健康发展的关键因素之一。各个层次、各个专业都要精心选拔和培养典型，使广大官兵学有榜样、赶有目标。科学奖惩是激励机制的核心。把各类人员自身素质提高情况与切身利益挂起钩来，是激励机制的本质所在。对于在军事训练方面有专长、成绩突出的官兵，该重奖的要重奖，该使用的要使用，年轻有发展潜力的要破格提拔，形成训练成绩好坏不一样、自身素质高低不一样的良性竞争环境，打破论资排辈、吃“大锅饭”、搞“齐步走”的不良局面，营造高素质官兵脱颖而出的良好氛围。
    进一步完善监督执行机制。近些年，高素质新型军事人才队伍建设作为军事训练和军队建设的一项重大战略工程，已经制定了一些具体、得力的规划措施，取得了明显成效。但由于检查监督机制不够完善，规划政策执行过程中观念难转变、对象难确定、标准难把握、步子难迈开等问题还相当普遍，一些很好的政策措施还没有充分发挥应有的作用。这就要求各级党委首长必须坚决贯彻胡主席的重要指示，根据人才培养、官兵素质提高和部队建设的客观规律，逐步完善官兵教育训练规划方案、素质评估方法措施、奖惩任用激励机制、监督检查办法制度等一整套科学合理的法规体系，切实把提高官兵综合素质作为军事训练的根本着眼点，作为各级党委、机关的重要职责和全体官兵的共同意愿，党委统管、主官主抓、机关合力、官兵齐心，真正形成氛围，抓出成效，确保我军新世纪新阶段历史使命的有效履行。
〖-ZW/正文〗
