〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命中的不解之缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开篇的话
    相信谁也不会忘记2001年7月13日，北京申办奥运会成功的这一天！时光如白驹过隙，整整5年时间过去了。
    随着雅典奥运会的结束，奥运会进入了北京时间。屈指数来，离2008年8月8日北京奥运会开幕的日子只剩下两年多一点时间。今天，我们推出《军人与奥运》专栏，旨在反映部队广大官兵对北京奥运会的企盼、热情、支持，以及与奥运千丝万缕的联系。毫无疑问，每一项国家发展建设的大事，军人都是积极的参与者。我们欢迎大家踊跃投稿，通讯、消息、图片、特写、散文等等形式均可。
    ――编者
    生命中的不解之缘
    ■秦蕾
    在我的生命里，与奥运精神的不解之缘，是美丽而又绵长的一段人生轨迹。
    1990、1994、2005、2008，四个看似不相关联的年份，记录着我和奥运精神结缘的四段旅程――
    1990年，我是一名小学生，非常幸运地成为北京亚运会射击场上的一名小护旗手。在赛场，我第一次真正理解了奥运旗帜上五环的含义。那时的心情，除了激动还是激动。孩子的梦是最纯真的梦，当雄壮庄严的国歌响起的时候，我内心的情感在升腾！我并不能解释清楚那是一种什么情感，但是我相信那是美好的，充满希望的。
    1994年，我是一名中学生，又成为了远南残疾人运动会开幕式中的志愿者，穿上了那件令人羡慕的志愿者T恤衫。当时最触动我的地方，不是开幕式节目的精彩，也不是参加彩排的辛苦，而是当我看到残疾人运动员入场时，他们那种发自内心的自信表情，以及面向看台、面向世界、面对生命所展示出的最生动的姿态，对“更快、更高、更强”的不懈追求。也许他们的身体是残缺的，但是他们的精神是那么的完整，我的心灵再度被人类共同拥有的奥运精神深深震撼。
    2005年，我已经是一名军人，作为解放军代表团的一员，我参加了在江苏举行的第十届全国运动会，主要任务是新闻报道和摄影。对那段日子的印象依然鲜活――扣人心弦的比赛，忙碌而充实的工作，以及不可复制的畅快心情。解放军体育代表团的骄人战绩让我振奋，解放军运动员的优异表现令我骄傲，让我深感作为一名军队体育工作者肩负的责任。奥运精神再次和我紧密相连！我非常感谢生命中的这段经历，因为它帮助我成长，给我启迪。
    2008年向我们走来。在日常工作中，我为保障军区体工队奥运会项目的备战努力着；在生活中，我时刻关注着北京城日新月异的变化。此时此刻，北京奥运这四个字已经深深融入我的血液，成为生命中不可或缺的一部分。我盼望着2008年的到来，期待着一个全新的北京，一场伟大的奥运盛会，更企盼在奥林匹克精神感召下，我们中国真正跻身世界一流体育强国行列！
    （作者系北京军区体工队干事）
〖-ZW/正文〗
