〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16部“实验台”诞生记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――理工大学工院学员实践创新的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱乐/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16部“实验台”诞生记
    ――理工大学工院学员实践创新的一段经历
    ■朱乐本报特约通讯员马胜伟
    7月5日，理工大学工程兵工程学院电子电工实验室，30余名学员正围着电工技术综合实验台，饶有兴趣地进行《电工学》的课程实验。面对16部崭新的实验台，教研室主任张海涛告诉笔者：“这可是学员自己的‘实践成果’！”
    去年4月，一堂实验课上，电力专业的学员正利用实验台专心致志地进行着交流电路的功率测量实验。眼看数据就要出来了，突然一缕青烟夹着糊味从“黑匣子”里传出。“不好！快断电源！”学员小蒋眼疾手快，拔掉了电源。打开电流表，看着烧焦的线头：又是线路老化“惹的祸”。原来，这些实验台都产于上世纪六七十年代，由于使用负荷增大、内部线路老化，漏电、测量数据不准确等现象时常出现。
    实验台屡屡“罢工”，对教学实验工作产生了很大影响。“何不发挥学员的主体作用，自行研制更适合学员自己操作的实验台？”张海涛主任的建议得到了学院的认可。他们果断决定，把“研制开发”新实验台的重任交给了学员。于是，30余名学员成为研制“实验台”的主力军，一项锻炼学员实践操作能力的工程开始“上马”。
    在教员的指导下，学员们对教材进行了深入的分析，结合大量的实验实际，开始了线路设计、线头焊接、元件连接等系列调试。实验室成为学员们实践理论知识的“演兵场”，不少过去掌握不熟悉的知识都在实践中得到了深化。学员小张是课代表，平时上课回答问题最活跃，可这回他却差点打了“退堂鼓”。在连接元件的时候，面对上百根五颜六色的电线，小张立刻慌了神，一不小心烧了几根线。中午回到寝室，小张把《电路原理》、《电工学》、《实验指南》等一大堆教材从箱子里找了出来，逐页翻看相关内容，用不同颜色的笔把书上的一根根线都标了出来。下午在实验室，小张对照着自己画的虚拟“电路图”小心地接线，尽管动作还是有些慢，可再也没有烧线的情况发生。
    经过大家半年多的努力，16部凝聚着师生们汗水的实验台正式“上岗”。这些实验台保护性能强、数字化程度高、应用范围广，具有较高的技术含量，比在市场上购买要节约近20万元。
    编后感言 ■仁厚
    创新从动手开始
    创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。惟有创新，我们的各项事业和工作才能呈现勃勃生机。
    创新型人才，需要在创新的实践中培养。离开了实践的创新是空洞的。著名教育家陶行知说：“行是知之始，知是行之成。”只有通过自己不断地动手实践，才能固化基础，深化理论，才能让知识的积累绽放出创新的火花。从这个意义上讲，创新必须要从动手开始。惟有不断地动手实践，才能使知识和实践“双轮齐转”，使知识转化为能力，使能力转化为创新成果。
    理工大学工程兵工程学院学员担纲研制“实验台”，让学员自己在创新的“实战”环境中发现问题、思考问题、解决问题，为创新不断地提供“原始积累”，其做法值得称道。
〖-ZW/正文〗
