〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，西沙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学与海军院校远航教学实践活动之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再见，西沙
    ――国防大学与海军院校远航教学实践活动之五
    ■本报记者陆荣军本报特约记者刘德茂
    蹈海踏浪。经过半个多月的颠簸，我们终于到达美丽的西沙群岛。永兴岛就在眼前！魂牵梦萦的愿望就要实现！教授们都站在甲板上欢呼雀跃。
    这时，从指挥室传来消息：由于风大浪急，无法靠岸登岛。尽管如此，大家热情不减，纷纷以永兴岛为背景，选择最佳角度拍照留念。大家认为，永兴岛上飘扬的五星红旗，是国家主权、民族尊严的象征，要永远珍藏在心中。
    在等待了近10个小时之后，由于天公不作美，我们最终没能登上永兴岛。
    在焦急等待的过程中，记者采访了国防大学李殿仁副政委。他说，组织这次联合远航，就是为了把课堂搬到未来海战场，提高教员理论联系实际的能力。未来海上联合作战，会有许多意想不到的情况发生，需要我们未雨绸缪。三尺讲台不仅连着万里江山，而且连着万里海疆。
    国防大学战略教研部孟祥青教授对记者说：现在，世界大国竞争的重点发生了很大变化，由过去单纯军事竞争转到以经济为基础，以科技为先导，以军事为后盾的综合国力竞争。海洋也从单纯具有军事含义，提升到同时具有经济、政治、军事、文化综合战略地位的高度。我们必须树立强烈的海洋意识，必须走向大洋，走向深蓝。
    随航的乘员中有位72岁高龄的老将军，他就是军事科学院原军制部部长雷渊深少将。他满怀激情地对记者说，西沙群岛是我们美丽的家园，不仅要建设好，更要保护好。维护海洋权益，保卫海洋国土，捍卫我们神圣不可侵犯的海疆，这一切都需要强大的海军。
    远航的日子里，记者与专家在思想和感情上形成了共鸣：300多万平方公里的蓝色国土和960万平方公里的陆地一样，是我们中华民族生生不息的家园，是我们全民族未来发展生存的战略空间。保卫家园是我们军人的共同责任，培养保卫家园的联合作战指挥员则是军校教育工作者责无旁贷的重任！
    站在舰艏，国防大学战役教研部胡孝民副教授通过望远镜神情专注地t望永兴岛，那面高高飘扬的五星红旗，还有那巍然矗立的观通站，还有那奔腾翻卷的浪花……
    离岛的时刻到了，教授们挥手告别西沙，带走了无尽的牵挂和刻在骨头里、奔涌在血液中浓浓的思念。
    再见了，西沙！我们一定还会再来！
    （7月15日发自南海某海域）
〖-ZW/正文〗
