〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱立志做客国防论坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月17日电特约记者施永才、记者高飞报道：我军著名信息化弹药专家、炮兵学院兵器工程教研室钱立志教授今晚做客中国军网国防论坛，与网民在线交流信息化弹药、特种侦察弹等高科技武器装备话题。
    钱立志的事迹在广大军内外网民中引起强烈反响。钱立志也对网上访谈表现出浓厚的兴趣，早早来到论坛室浏览网民帖子，并做详细记录。他用浅显的语言向网民介绍了信息化弹药的情况。他说，国家安全必须要有强大的军队和精良的武器装备来保障，在未来高科技局部战争中，对于不同的弹种要有与其相适应的应对方法。炮兵的信息化改造耗费低、见效快，新型炮弹具有飞行距离远、精度高、威力大、功能多等优点，在防御作战或进攻作战当中都具有重要作用。
    访谈气氛热烈火爆，最多时有1400人同时在线交流。对于网民的高度关注和褒奖，钱立志谦虚地表示，他是和团队一起在科研实践中克服了一个又一个困难，才取得一些成就，这些成就归功于学院和课题组，自己只是尽了一份职责，做了自己该做的事。
〖-ZW/正文〗
