〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由一则电视广告引起的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国栋/丁培佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王国栋丁培佳
    “尿频、尿急、尿不净，前列腺有问题……”看了电视上这则广告，成都军区某炮兵团七连战士刘佳、张伟等4名同志的神情有点紧张。他们的情绪变化让正在七连蹲点、和战士们一起看电视的团政委王义安感觉到了，他决定弄个明白。
    王义安先找张伟了解情况。张伟有点害羞地说：“政委，不瞒您说，我得前列腺炎了，这几天训练时我一会儿就要上趟厕所，就像电视广告上说的。”
    王义安又找刘佳询问，刘佳倒出了一肚子苦水：他感到小腹不适，尿频、尿急，看到电视广告后，越琢磨越像前列腺炎。“那你怎么不去卫生队？”王义安问。刘佳坦率地回答：“咱们团卫生队治治头痛脑热还可以，治前列腺炎可不行，去了非但治不好病，让连队知道了影响也不好。”
    随后，王义安要求卫生队队长何顺佳进一步调查。何顺佳调查回来报告说：得前列腺炎的确实有，但属个别。青年人偶尔出现尿频、尿急、小腹不适等症状属于正常现象，一般是因为训练量过大，造成前列腺充血引起的。
    听卫生队队长这么一讲，王义安心里全明白了。“没病疑病乱求医，说明我们的战士心理素质脆弱，我们的教育工作不到位，战士们的生理卫生知识有不少盲区。”党委会上，他对“战士得前列腺炎”问题作出了如此分析。最后，党委推出了三条举措：注重劳逸结合，讲究科学方法，训练、施工等重活、累活严禁超负荷运转；针对有的战士总担心自己会得难以启齿的疾病，专门举办生理卫生知识讲座，以消除大家疑病、恐病、有病没病乱求医的心理；拿出经费更新团卫生队医疗设备，卫生队要变“坐堂行医”为上门服务。
    编辑感言■陈生庚
    假如王义安政委不善于察言观色，恐怕这个团的不少战士至今还在被“前列腺炎”困扰着！细微之处见精神。王义安和战士们一起看个电视，就能从战士的情绪变化中发现问题，与其说这是一种善做思想工作的基本功，不如说这是一种关爱战士的责任心。有道是：爱有多深想有多细。一个对兵没有深厚感情的带兵人，是不可能从细微之处去发现和解决战士所思、所想、所困、所盼的。所以，带兵人要把爱兵的事情做深、做细、做到位，还是首先要从端正对兵的根本态度入手。这虽是一句老话，但永远不会过时。
〖-ZW/正文〗
