〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与热浪赛跑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某海防团官兵盛夏体能训练侧记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄卫民本报记者代烽
    三伏天里，八闽大地酷热难耐，热浪逼人，气温最高达到40摄氏度。但在南京军区某海防团，比气温更高涨的，是官兵们战高温、斗酷暑的练兵热潮。
    6点：虽是清晨，但火辣的阳光已开始炙烤大地。空气中一丝风都没有，树叶一动不动。
    起床号准时吹响。上穿迷彩汗衫、下着蓝色短裤的官兵很快便集合完毕。当天早晨的体能训练课目是徒手五公里越野。压腿、弹跳、俯卧撑等一套热身动作下来，官兵们的额头已布满了一层薄薄的汗珠。随着连值班员一声哨响，官兵一个紧跟一个，你追我赶。汗珠顺着官兵的脸颊往下淌，掉在地上变成了一个个小湿点。
    二班长孙流江第一个到达终点，成绩是18分10秒，再次捍卫了他全连头号“飞毛腿”的地位。列兵林培旭因体质较弱落在最后，班长包大鹏跟在他身边不停地打气。“最后100米，冲啊！”在战友的助威声中，小林竭尽全力冲向终点。连值班员按下秒表：23分15秒。几分钟后，小林的脸色恢复了红润，虽然成绩垫了底却仍得到表扬，他有点难为情：“我会努力赶上战友们。”
    15时30分：大地如同蒸笼一般，热气腾腾。
    在海防三连障碍训练场，战士们正龙腾虎跃般飞越一道道障碍。他们的迷彩服一遍遍被汗水湿透，又一次次被烈日烤干，衣服背后布满了一块块灰白色的汗渍盐斑。
    三伏天里练兵，官兵体能消耗大，体内盐分损失快。为保证官兵有充沛的体力，各种保障工作做到了训练场。炊事员送来了西瓜、绿豆汤，卫生员忙着分发风油精、人丹等防暑药品。
    16时30分：阳光依旧毒辣。踩在海滩滚烫的细沙上，一股股热气沿着官兵的裤管往上蹿。
    海防四连官兵此时正在进行冲滩训练。先是个人100米沙滩往返跑，每人4个来回后，再进行班排100米接力对抗赛。奔跑过程中，不时扬起的细沙粘在官兵汗湿的脸上，不少人成了“沙人”，但官兵全然不顾，仍在一趟趟冲刺。
    “部队适当进行野外耐高温适应性训练，有利于锤炼顽强作风和战斗精神。”该海防团团长曾传伟说，“针对酷暑天气，我们让军医参与体能训练计划制订，按照人的体能变化曲线合理安排体能课目的强度，有效提高了高温天气下体能训练的质量。”
〖-ZW/正文〗
