〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青藏铁路的开通，为军人进出西藏和驻藏部队官兵亲属探亲提供了方便？请看本期话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏之旅让健康相伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏铁路的开通，为军人进出西藏和驻藏部队官兵亲属探亲提供了方便。请看本期话题──
    西藏之旅让健康相伴
    ■陈辉
    青藏铁路的开通，为军人进出西藏和驻藏官兵亲属探亲提供了方便。被称为“世界屋脊”的西藏，因常年高寒缺氧，第一次去的人很容易因高原反应而引发各种疾病。对此，笔者采访了西藏军区总医院院长、全军高山病研究中心主任李素芝，他就进藏前该做哪些准备、到达后该如何预防各种不适等，为大家进行了详细的介绍，以便让大家拥有一次健康、愉快的高原之旅。
    出发之前该准备啥
    到达西藏给人最明显的感觉就是高原反应。高原反应，即高原病，指未适应高原环境的人迅速进入3000米以上高原地区，由于大气中氧分降低，机体对低氧环境耐受性降低，难以适应而造成缺氧，由此引发的一系列高原不适应症。
    李素芝提醒说，心、肺、脑、肝、肾有明显的病变，以及严重贫血或高血压的病人，切勿盲目进入高原，须在医生的指导下，采取必要的自我防护措施方可进藏，没有要事，最好不要进藏。因为这些人对高原环境的适应能力较差，在进入高原的初期，发生急性高原病的危险性明显高于其他人；若在高原停留时间过长，也较其他人易患各种慢性高原病。同时由于机体要适应高原环境，肝、肺、心、肾等重要脏器的代偿活动增强，使这些脏器的负担加重。一旦这些脏器出现疾患，会使病情进一步加重。因此，进藏之前最重要的是去医院作一下身体检查，在确定自己心肺等主要脏器没有毛病的前提下，才能启程。
    同时，由于乘列车进藏所需时间长，体力消耗大，再加上高原气候寒冷，昼夜温差大，大家要带些防治急性高原病、感冒及维生素类药物，并准备足够的御寒衣服，以防受凉感冒，寒冷和呼吸道感染都有可能引发急性高原病。实践证明，在进藏前2天，养精蓄锐充分休息好，并持续服用2天“高原康”胶囊等抗高原反应的药，可在一定程度上抑制高原反应的发生。在进入高原的途中应继续服用抗高原反应的药品，以减少高原病的发生。
    抵达之后注意什么
    西藏海拔高，空气稀薄，寒冷干燥，刚到高原，每个人都会出现不同程度的气短、胸闷、呼吸困难等缺氧症状。但这并不说明你不适应高原，如果能够正确地保护自己，2～4天后，一般都可使上述症状好转或消失。人们常常用吸氧来缓解胸闷不适。当然，吸氧能暂时解除胸闷、气短、呼吸困难等症状，但停止吸氧后症状又会重新出现，延缓了适应高原的时间。假若你上述症状不很严重的话，建议最好不要吸氧，这样可以使你更快适应高原环境。轻微的高原反应，会不治自愈，不要动辄吸氧，以免形成依赖性。
    李素芝还提醒大家，良好的心理素质是战胜高原反应的灵丹妙药。大量实践证明，保持豁达乐观的情绪，树立良好的自信心，能够减弱高原反应带来的身体不适。反之，忧心忡忡，思虑过度，稍有不适，便高度紧张，会加大脑组织的耗氧量，从而使身体不适加剧，自愈时间延长。
    同时，进藏后要多吃碳水化合物、易消化的食品；多喝水，使体内保持充分的水分；晚餐不宜过饱；最好不要饮酒和吸烟；要多食水果、蔬菜等富含维生素的食物；注意避免过度疲劳，饮食起居有规律。初到高原的前几天，不可急速行走频繁洗浴，以免受凉引起感冒。感冒常常是急性高原肺水肿的主要诱因。初到高原，不能跑步，也不能做体力劳动。一周后，才可逐渐增加活动量。
    出现高原病咋治疗
    李素芝介绍说，急性高原病是人们初到高原时最容易出现的疾病，它是因急性缺氧反应引起的，分急性轻型高原病、高原肺水肿和高原脑水肿3种类型。
    在到达高原数小时后至一两天内，若发生头痛、头晕、疲乏、烦躁、失眠、心悸、气短、胸部闷胀、食欲减退、恶心、呕吐、腹胀、腹泻、眼花、耳鸣、手足发麻或双手抽搐等症状，便可能患了急性轻型高原病。一般经过一周左右时间的休息和吃药，症状即可逐渐消退。
    如果在西藏海拔4000米以上的地区出现头痛、心悸、失眠、厌食和恶心等症状，然后频繁干咳，并渐渐加重，伴有紫绀、呼吸困难，接着咳嗽更厉害，咳痰，痰液呈粉红色泡沫状，或呈薄稀的橙黄色液体，状如啤酒或橘子水，或呈白色清水样，就是患上了高原肺水肿，这种病病情急、发展快，发病后需要及时抢救，只要诊治及时、准确，症状可在数小时内缓解，一般7日至10日可痊愈。
    当到达海拔6000米～7000米以上的地区，在中度缺氧至重度缺氧的过程中，人的分析判断记忆等能力会有所减弱，容易困乏思睡。除有早期高原反应症状外，还出现丧失方位感，丧失记忆，幻觉，意识障碍，嗜睡昏睡以至昏迷等症状，这就意味着你患了高原脑水肿。其治疗原则与高原肺水肿相同，但由于病情危重，不得延误抢救，同时应抓紧时间转移到海拔较低的地方进一步接受治疗。
    最后，李院长提醒大家，患上高原病完全不必惊慌，只要科学、及时地采取医疗措施，即能药到病除。 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
