〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以地面部队越境袭击黎真主党武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎总统要求联合国干预制止以侵略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘立文/王昕/马晓燕/刘立伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷7月17日电 以色列政府发言人17日证实，以色列地面部队曾越过边界进入黎巴嫩南部，袭击了靠近黎以边境的黎巴嫩真主党武装。以军方随后宣布，其地面部队在行动结束后迅速撤回了以色列境内。
    以色列军方人士说，以军小股地面部队于16日夜至17日凌晨进入黎巴嫩南部，摧毁了真主党武装的多个阵地，随后迅速返回。目前黎巴嫩境内已没有任何以色列地面部队。
    以黎冲突12日爆发以来，以色列对黎境内的真主党目标和首都贝鲁特等地的重要基础设施连续实施空袭，但派出地面部队进入黎巴嫩还是第一次。
    据新华社贝鲁特7月16日电 （记者潘立文、王昕）黎巴嫩总统拉胡德16日发表声明，要求联合国和国际机构进行干预，以制止以色列的侵略和对平民使用致命性武器。
    声明说，以色列在黎巴嫩南部阿尔古布地区使用集束炸弹这种致命性武器是违背尊重人权的原则、有关国际条约和《联合国宪章》的。
    黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉当天在真主党控制的“灯塔”电视台发表录像讲话，称真主党的抵抗行动刚刚开始。他说：“继海法市和海上两个战场之后，如果以色列人从陆路进攻，我们将会给他们更多的意外。”
    据新华社耶路撒冷7月16日电 （记者马晓燕、刘立伟）以色列国防部长佩雷茨16日宣布，遭受火箭弹威胁的加利利与戈兰高地地区从当天起进入48小时国土安全紧急状态，在必要情况下可以将紧急状态再延长5天。
〖-ZW/正文〗
