〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗断臂求生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界杯赛之前就闹得沸沸扬扬的意大利“莫吉门”事件，在世界杯结束后终于有了初审结果。不过，这事还没有完，尤文图斯等俱乐部还要上诉。
    有道是：林子大了什么鸟都有。久负盛名的意甲联赛，出一些丑闻也不是什么稀罕事，树大了难免要招虫子。应该说，意甲出了“莫吉门”事件并不奇怪，真正引起人们兴趣的是事件的处理结果。
    按理说，意大利国家队在世界杯上夺得冠军，借机宽恕甚至特赦一下犯错的俱乐部也是人之常情。但是，意大利的司法部门丝毫不手软，判得还不轻。当然，也有人认为这已经是从轻判罚了。不过，像尤文图斯这样的豪门俱乐部，被罚到乙级和被罚到丙级没有太大的区别，估计没有几年的时间，是缓不过劲了。
    有时想想，意甲怎么会这么红火？意大利国家队为何能四夺世界杯？这不仅仅是人家的足球运动开展得普及而悠久，还因为人家的监督制度比较健全，法律不讲情面。试想，如果网开一面，放尤文图斯等俱乐部一马，可能会赢得部分俱乐部和球迷的掌声，但这就有可能动摇意甲联赛的根基，甚至毁掉整个意甲联赛。在身体出现病变的时候，意大利人断臂求生是明智之举。
    不管是动物也好，植物也罢，都避免不了出现生疮、长虫等现象。有时出现问题并不可怕，可怕的是讳疾忌医，最后酿成“千里之堤溃于蚁穴”的恶果。意大利的“莫吉门”事件对旁观者来说，可能不仅仅是看热闹，还能获得许多教益和启迪。
〖-ZW/正文〗
