〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向精确管理要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观的基本要求之一，就是以较少的投入实现较高的效益和较高的发展目标。为此，克服传统管理的弊端，借鉴现代科学管理办法，确立精确管理的理念，提高管理效益，是非常必要的。
    所谓精确管理，就是运用现代管理模式和高新技术成果，对管理对象实施精细、准确、快捷的规范与控制。具体到部队建设中的精确管理，就是以条令条例为依据，以信息技术为支撑，以提高战斗力为目的，摒弃传统的粗放式管理模式，把提高管理效能作为管理创新的基本目标，在充分了解和准确掌握管理对象、管理环境、管理条件的基础上，运用现代管理手段并采取恰当的方式方法，对各个管理环节实行有效控制的管理。南京军区某分部等试点单位的实践表明，实施精确管理，是提高管理效能，增强部队战斗力的有效途径。
    精确管理作为现代管理的一种方法和手段，其前提是必须深入调查研究，掌握实际，摸清底数。随着信息社会的不断发展，各种信息传播得越来越广、速度越来越快，受各种不同信息的影响，官兵的思想更加多样化，思想波动也更快速和频繁。而管理主要是做人的工作，只有深入细致地了解管理对象的真实思想，知道他们在想什么、怎么想、为什么想，才能有针对性地开展工作，做到精确管理。同时，精确管理是以信息技术为核心的数字化管理。这就要求领导干部心中有“数”，把部队物资、装备的现状与需求等情况搞清楚，这样实施精确管理就有了基础和前提。
    精确管理是随着现代科学发展而兴起的，因此必须重视现代管理科学和技术的运用。当前，包括行为科学、心理科学、系统科学、数理分析、矩阵式管理、信息化管理在内的各种新的管理方法和手段层出不穷，尽快将这些新的管理科学和技术引入我军管理工作领域，是实现精确管理、提高管理工作效益的重要途径。我军经过近80年的管理实践，积累了丰富的经验。但一些单位领导的管理理念还比较滞后，管理手段方法比较单一，科技含量还比较低。因此，当前和今后一个时期，还要把提高管理工作的科技含量作为在管理工作的一个重要步骤，加快实现管理工作的信息化。应充分利用部队现有的设备和器材，建立部队管理工作的计算机网络系统和信息中心，通过网络技术对各种信息进行实时的传递，实现管理者与被管理者的“无缝链接”，切实把有限的经费和资源使用好。在提高管理工作的科技含量上要舍得投入，尽快研制开发部队管理工作软件，形成上下贯通、左右衔接、各军兵种一体的部队管理工作信息网络系统，努力实现信息收集精确化、信息处理实时化和信息分享网络化，形成人机共管的管理格局，减少管理工作的随意性，从而更加准确、及时地把握实际情况，实现精确化的全方位、全时空、全过程管理。
    精确管理对管理者的素质提出了新的更高要求。实施精确管理，要求管理者作风更加务实、扎实。精确管理贵在“精确”。实施精确管理，技术是手段，作风是保证。只有作风上的扎实，才有管理上的精确。各级领导干部应按照贯彻科学发展观的要求，牢固树立正确的政绩观，以求真务实的精神，谋划和开展管理工作，自觉遵循客观规律，坚持科学态度，一切围绕效益来展开，通过精确管理促进管理效益的提高，使部队各项建设得到全面提升，战斗力进一步得到加强。实施精确管理，要求管理者有很强的创新精神。只有发扬改革创新精神，不断创新管理模式和方法，才能解决好精确管理中的重点难点问题。
〖-ZW/正文〗
