〖ZQ/总期〗17721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“一不怕苦，二不怕死”从这里叫响――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“阳廷安”班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生/龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一不怕苦，二不怕死”从这里叫响――
    “阳廷安”班
    1963年2月，西藏军区司令员张国华进京向中央汇报作战情况，当他汇报到参加部队战胜敌人，靠的就是“一不怕苦，二不怕死”的精神时，毛泽东说：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’。”并说：“过去岳飞说，‘文官不爱钱，武官不怕死，天下太平矣。’‘饿死不抢粮，冻死不拆房。’前句有片面性。那时金兀术说，撼山易，撼岳家军难。今天我要说，撼山易，撼解放军难。”“一不怕苦，二不怕死”的口号就是著名战斗群体“阳廷安”班叫响的。
    1962年10月，为捍卫祖国领土，我边防部队遵照中共中央、中央军委指示，奋起进行边境自卫反击作战。在作战中，解放军某部第155团2连6班在班长阳廷安的带领下，向敌军地堡发起冲击。面对敌军密如蛛网的地堡和凶猛的火力，阳廷安临危不惧，对身旁的战士喊道：“‘一不怕苦，二不怕死’。跟我来，打进去！”随即带领战士们向敌军纵深冲去。当他刚刚跳过一棵横倒的大树时，胸膛被敌人的子弹击中，英雄牺牲。在阳廷安身先士卒、不怕牺牲精神的鼓舞和感召下，全班战士高呼“一不怕苦，二不怕死”的战斗口号，英勇顽强，前赴后继，连续夺下敌军7座地堡，为全歼入侵敌军打开了胜利的道路。在这次战斗中，“阳廷安”班8位战士，共牺牲了7名，剩下一名战士仍坚持战斗。1963年，这个英雄的战斗群体被西藏军区记集体一等功，后又被国防部授予“阳廷安”班荣誉称号。（王永生、龙海摘编）
〖-ZW/正文〗
