〖ZQ/总期〗1665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营一级领导方法的调查研究〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导方法/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们政治部工作组到达了集中训练的四个营，着重调查了在团实行面对面领导情况下营的领导方法问题。
    一、营一级领导的特点
    营是团与连的中间，它既不具备团那一套组织机构，又不象连那样属于基层单位；它既不象团那样具有相当的独立性（能独立安排工作，制定计划），又不象连队那样直接具体执行计划。营的这种地位，就决定了它的工作任务应该是：贯彻团的意图，具体组织实施，及时督促检查，就地帮助指导。
    团对连队实行面对面的领导，机关干部普遍深入连队，这并不是要削弱营的领导，而是对它提出了更高的要求，需要它具有更高的主动性和积极性。对团的领导来说，也必须在“一竿子”插到连队的同时，进一步发挥营一级的作用，使团、营两级，步调一致，共同加强连队建设。
    贯彻军委扩大会议决议以来，许多工作制度有了很大改进。原属营管的许多具体工作已下放到连队，使营与连的工作内容和范围发生了变化。例如，军事训练的周间进度由营订改为连订，伙食、财务、农副业生产由营管改为连管。这不仅调动了连队的积极性，而且也减轻了营的一些事务工作，使营一级领导能腾出更多的时间和精力，来具体指导连队，搞好中心工作。
    营级领导最接近基层，成天与基层干部和战士生活在一起，最有利于发挥领导作用。营一级领导干部，一般都经过了较长时期的部队生活锻炼，具有一定战斗经验。在目前基层干部缺乏工作经验的情况下，充分发挥营一级干部活的领导作用，传经说法，就能使我军的光荣传统和优良作风，在基层官兵中流传下去，发扬起来，生根开花。
    二、营一级领导方法问题
    搞好营一级领导，除了加强营党委的团结，实现营党委的集体领导，认真贯彻群众路线之外，根据营一级领导特点，主要的工作方法应该是；
    抓两个两头，一是抓上下两头。抓上头主要是领会团的意图，贯彻团的指示；抓下头主要是掌握和反映连队实际情况，从实际出发进行工作。另是抓先进与落后的两头。既要及时总结先进单位的经验，加以推广，并加强对先进连队的思想领导，使之更先进；又要对后进连队进行具体帮助，解决其存在的问题，促使摆脱落后状态，赶上先进。并且注意树立各项工作中的标兵，组织学、比、赶、超，大家取长补短，互相促进。抓先进与后进，不仅抓到连，抓到班排，还要抓到战士身上去。营的领导干部对本营的先进与后进战士的思想情况、技术学习、家庭出身、社会经历、性情爱好等都必须了解，并经常具体帮助他们解决问题。
    勤下去，常碰头。除工作分工外，营的领导干部还应采取单位分工办法，重点掌握一、两个连队，经常去参加会议，了解情况，帮助、指导工作。这样营的会议汇报减少了，情况掌握也细了。营的干部每天分头下连，有时为了解决一个问题，摸索一些经验，在一个连可以蹲下几天。下去发现问题、抓到情况后，回来召开碰头会，集体研究，统一认识，解决问题。
    作、传、帮、带，实现活的领导。营一级干部，大部分时间应在连队进行工作，采取作、传、帮、带的方法指导工作，最为生动有力。“作”就是作样子。一面要以身作则，身体力行，以模范行动影响下面，一面在工作上给下面作出示范。例如有的指导员讲不好课，教导员石凯春就亲自示范，然后组织大家研究如何讲好课。“传”就是现身说法，讲传统，传经验。把人民军队的优良作风传下去。“帮”就是具体帮助基层干部和战士解决思想上、工作上、生活上的各种实际问题。“带”就是带徒弟，在实际工作中培养提高基层干部，教给他们工作方法，提高他们工作水平，有些营的干部下连代职对连队干部提高很大，一般的后进连队经过营的干部代职具体帮助后，工作都有很大起色。
    深入现场，具体指导，这是营一级领导工作的基本方法。就是要从实际出发，因人、因事、因地、因时制宜地指导连队工作，从他们的经验看，经常要抓的主要是下面两个问题：（1）深入了解连队工作情况，检查连队工作计划，从而具体地解决连队工作中的各种矛盾。如训练与生产时间的矛盾，工作与学习时间的矛盾等，指导连队调整时间、人力和工作步调；（2）帮助连队解决存在的实际问题，如关系问题、思想问题、方法问题等等，以改进连队工作。但是，在深入现场具体指导中，要防止过“碎”、过“死”的现象，要把注意力集中在对中心工作的指导上面。不能见到什么说什么，各说各的，使连队干部无所适从。在指导工作中还要放手，不要包揽过多，要商量多于命令，多用说服的办法使连队干部接受自己的意见。要发挥连队的主动性，不要增加连队对营的依赖。
    在工作作风上，主要应作到“快”、“深”、“细”、“实”。“快”是上级的指示一经下达，就应象接力赛跑一样，迅速贯彻下去。各营一般都作到了贯彻上级指示快，发现问题快，解决问题快，反映情况快，注意“抢时间，争主动”。“深”就是深入到各个角落、各项工作当中，及时发现问题，具体帮助解决。“细”就是指导工作必须具休。“实”就是作风上朴素扎实，不贪大求全，不铺大摊子，不追求形式。他们一般都作到开小会，搞小问题的调查（一人一事的调查），搞小试点（班或排，先行一天左右），总结小经验，从解决小问题着手。
    三、充分发挥营一级领导的作用
    营级领导方法的改进，积极性的发挥，很大程度决定于团。我们去的这个团对此很重视，采取了许多有力措施。例如，主要工作布置到连前，征求营的意见；临时性的紧急工作，分头到营传达；首长和机关与营共同组织工作组下连帮助；平时机关人员下连都通过营，取得营的支持和指导。这些作法营一级领导干部很欢迎。目前，各营领导干部责任心很强，工作都很积极主动。为了进一步发挥营一级领导的作用，大家在座谈中也提出了一些意见：
    （一）团在实行面向连队，“一竿子”插到底的工作方法同时，必须坚持按级负责，加强营级领导的责任心，充分发挥他们的主动性、积极性。大家提出的办法是：团向下布置安排工作时，尽量使营先于连队领会团的精神、意图，以便心中有数，主动进行工作；团布置工作到连时对营级领导要提出一定的要求，加强他们的责任心；注意总结营级领导经验，关心他们的学习和进步，团可利用时机，在允许的范围内多向营传达一些上级指示文件精神。
    （二）团要给营一定的机动范围和适当权限，以充分发挥其领导作用。大家认为：团向下布置安排工作，在时间上“要赶早”，在方法上“不要死”，并给营、连留有机动余地。有些权利应适当下放，如连排干部休假，战士请假探家，可由团控制数字，由营根据情况安排决定。
    （三）团要尽量减少营级领导的事务工作，使他们有更多时间和精力，深入连队指导工作。大家认为：机关能直接到连队抓的情况和材料，尽可能不要向营要；团能办的工作，不推到营，今年一些骨干训练，小型集训，临时性的集中教育都由团搞，效果较好；减少会议，会议不宜过多、过长，议题要集中，避免开“一揽子会”。每天的事务性的通知规定，建议尽可能由大部门统一一次电话下达。
    这次调查，我们还发现各级机关在连队试点，注意发挥营一级领导作用不够。目前一般的团队都有一、两个试点连队。团以上机关搞试点，往往单独进行，作法、安排不通过营，很少吸收营参加，使营对一些经常工作想管又不便管，甚至还给营增加一些负担，因此有的营的领导往往采取旁观态度。其结果是在试点这项工作中，可能比较突出，而其他工作往往较差。出常常使试点连在试点期间工作较好，试点后工作掉队，而且有时脱离群众，使试点经验在本团本营不能很好推广。为了使试点工作搞得更好，在试点中充分发挥营级领导作用，座谈中大家认为应该：团以上机关试点，尽可能吸收一名营的领导干部参加；在试点工作中，尽量在不脱离营的领导和在营所处的具体条件下考虑开展工作；对试点内容应重点突出，但也要兼顾其他工作；试点经验首先应在本单位推广等。
〖-ZW/正文〗
