〖ZQ/总期〗1665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方报刊叫嚷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对苏谈判将持强硬立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西柏林问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 西方报纸和通讯社在评论刚结束的肯尼迪――阿登纳会谈时强调说，西方国家在同苏联谈判的问题上将采取更加强硬的态度。
    《纽约时报》说，肯尼迪――阿登纳会谈的结果是，“西方在同苏联打交道方面“，肯定将采取“强硬的立场”。
    美联社记者海托华22日在评论会谈公报时写道，“美国和西德一致认为，如果西方国家同俄国谈判解决（西）柏林问题的话，俄国必须先表示愿意大大地减少它就改变柏林地位所提出的要求”。他在23日又写道，“从西方的观点来看，赫鲁晓夫关于使西柏林成为‘自由城市’的要求是不能谈判的”。他引用美国官员的话说，“除非苏联在试探性谈判中表示愿意作出重大让步，否则不会举行谈判”。海托华还说，“肯尼迪和阿登纳所发表的公报体现了这里（美国）采取的政策性决定的双重性质：软硬兼施”。
    路透社记者也认为，美国要采取“比以前强硬的立场”。
〖-ZW/正文〗
