〖ZQ/总期〗1665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨刀集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万程/韵芳/陈志高/胡文哲/贺福庭/杨建康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗磨刀集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管得严 教得好
    鹅毛大雪纷纷飘舞，一班战士仍然坚持着操练技术。这时，连首长从团部开会归来，看到满身披着白雪的战士，就关心地问：“冷了吧？”
    “ 不冷！”战士们齐声回答。
    “冻着了没有？”
    “一个也没有。”
    一班战士们能够在严寒条件下苦练操炮技术，人人身强体壮，是与连首长的管教有方分不开的。
    一次，战士王志安手指卡破了，连长就嘱咐他：“要注意，一定要戴上手套，冬天不比别的时候，弄不好会冻伤的。”他照着连长的话去做，果然手很快就好了。
    以前出早操，战士们穿着棉衣、毛皮鞋跑步。跑得出了汗，接着就练习操炮；浑身凉飕飕的，容易感冒。马连长就和大家研究，采取着绒衣穿便鞋跑步，然后穿上棉衣棉鞋操炮的办法，结果很好。战士们没有因此伤风感冒，身体健康，精力充沛。 （张万程、韵芳）
    抓得紧 逐步来
    冬训动员以后，班长徐祖明一直在盘算着：怎样才能战胜严寒？他认为必须逐步严格锻炼。
    一天，气温突然下降。三个新战士把过冬的衣眼全部穿上了。徐祖明看到后就对他们说；“现在刚开始冷，你们就把过冬的衣服全穿上了，以后再冷了怎么办呢？”三个新战士感到班长说得很对，就改为适量地增加衣着，逐步锻炼。
    入冬以来，他们一直坚持用冷水洗脸，锻炼皮肤的抗寒能力。 每次野外作业前，徐祖明总要检查一下着装是不是适当。每次作业归来，他总是不声不响地把大家的湿鞋子拿去晒干；端来热水，督促大家洗脚。
    投入冬训以后，他们担任全连的示教班，在室外活动时间长，但无一人冻伤。 （陈志高、胡文哲）
    爱武器 防事故
    下午，东北某地区下了第二场大雪，滴水成冰。气温降到零下十七度。某部炮兵连正在紧张地进行练兵。……
    二班瞄准手张天伯一时不小心，把高低机摇把折断了。这件事发生后，连长立即发动大家座谈研究，找原因，订措施，防止事故再发生。
    他们分析了火炮在严寒条件下的特点是：钢铁机件发脆，操作中一不留心，一经撞击之后，就容易折断；机油凝固，机件转动不灵活；瞄准镜上有水，容易结霜，妨碍视线。
    问题找到了，办法也就出来了。比如操作开始时，要先慢慢推动高低机和方向机的轮子，反复几次，使机体的机油和轴杆慢慢活动开来，然后再用单手转动推把，还要严格防止不应有的机件撞击。掌握了严寒条件下爱护武器的知识，就可以避免发生事故。 （贺福庭、杨建康）
〖-ZW/正文〗
