〖ZQ/总期〗1665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责叛方勾结蒋残匪进攻解放区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内24日电 寮国战斗部队电台今天发表评论，谴责富米・诺萨万集团在美帝国主义的指使下勾结蒋介石集团残匪，利用新修建的会晒机场，进攻丰沙里省和琅勃拉邦省解放区。
    评论指出，蒋残匪和富米・诺萨万军队对解放区的进攻，是对整个琅勃拉邦和丰沙里的解放区的严重威胁。它不但违反了停火令，十分明显，这也是为了破坏三亲王和平解决老挝问题的会晤，从而暴露了诺萨万集团口头上同意谈判，实际上却继续进攻解放区的阴谋。
    评论说，在会晒省现有蒋介石集团残匪三千多人（在其它地方活动的蒋残匪未包括在内）。不久以前，蒋残匪曾同富米・诺萨万集团军队一起，进攻巴奔、芒昏、纳墨、芒汗和琅勃拉邦市周围地区。
    评论说，11月15日，富米・诺萨万和美国军官到会晒参加由美帝国主义和蒋残匪修建的机场的落成典礼，并同蒋残匪指挥官进行了会谈，制订了在美国驻老挝“军事援助顾问团”团长波依尔指挥下的军事活动计划。
〖-ZW/正文〗
