〖ZQ/总期〗1665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好爆破技能〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爆破训练/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆破，是我军克敌制胜的一项传统技能，也是显示我军革命英雄主义精神的一手硬功夫。在攻坚战斗中决定胜负的紧要关头，部队能不能打开缺口，攻得上去，在很大程度上就要看爆破这一下子。我军许多英雄的爆破手从来没有辜负党和人民的希望，他们以英勇无比、前仆后继的大无畏精神，机智熟练的动作与技巧，使敌人的碉堡随着一声巨响飞上天空；顿时全军人心振奋，勇往直前，打开了突破口，消灭了敌人，取得了胜利。
    爆破不仅在过去战争中曾经发挥过重大作用，而且在今后战争中仍然是不可缺少的。因为在现代战争中，最后决定胜负，仍然靠人在地面上面对面的搏斗。爆破就是面对面搏斗的有效的手段之一，尤其是对付敌人的地堡、坦克、火力点和铁丝网等障碍物，更加有效。有人说，我军炮火大大加强了，今后就不需要爆破了。这是只看到了事情的一面，而没有看到或适当估计到另一面。我们知道，实战情况是非常复杂的。有时有火炮支援，有时并没有火炮支援。在没有火炮支援的情况下，爆破就会起到火炮的作用。即使有火炮支援，它也不可能把敌人的所有火力点和重要目标完全摧毁，在这时爆破就可以起到火炮所不能起的作用。这些情况说明，在平日训练中，我们就应该多从这些困难复杂的方面着想，多准备几手战时最需要的硬功夫。
    爆破，是我军五大技术之一，在这方面我们积累了丰富的经验。必须把这一传统技能，很好地传授给部队。这里，一是要传技术；一是传动作（如机智灵活地选择运动道路等）；一是传作风，特别是要发扬有我无敌、孤胆作战和前仆后继大无畏的精神。
〖-ZW/正文〗
