〖ZQ/总期〗1665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速贯彻全军政工会议精神！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海政/王日哲/曲直/陈新/苏向/吴荫培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队组织传达学习
    北海舰队连日来组织传达贯彻全军政工会议精神。舰队党委常委首先学习了会议的各项报告、指示，然后分别召开师以上党员干部和科、团以上党员干部大会进行传达。潜艇某支队在听取了传达报告之后，立即组织了学习。他们确定联系实际，再发动群众座谈，总结四好运动的经验，提出继续开展运动的措施。 （海政）
    沈阳炮兵结合冬训宣传四好意义
    沈阳部队炮兵党委，在传达学习了全军政工会议精神以后，确定立即展开一次宣传活动，结合冬季训练的动员工作，进一步加深对创造四好连队运动意义的认识，打破“定局论”，鼓励初评上四好和没有评上四好的连队一起努力，提高冬训质量，争取年底创造出更大的成绩来。 （王日哲）
    9789部队下连工作组先行学习
    为了使全军政工会议精神迅速在连队落实，9789部队党委临时抽回了驻在连队的工作组人员，由党委委员郑国信主持，进行了学习。大家在阅读了肖华副主任的报告和解放军报有关社论后，联系部队实际，找出了当前工作中的薄弱环节，研究了改进措施。学习后，工作组又回到了连队，决心和连队一起再鼓一把劲，争取年终涌现出更多的四好连队。 （曲直、陈新）
    5077支队政工干部学习有收获
    5077支队组织全体政工干部，学习了全军政工会议的文件，大家认为肖华副主任的报告，为今后开展创造四好连队运动，提出了明确的原则和有力的措施。八连指导员董世沛说：“读了肖副主任报告，明确了今后应当抓什么和怎样抓。”指挥连指导员李国旗说；“过去我们连队就是对四好的根本目的认识不足，以致有的同志单纯从争荣誉出发，连队建设不能落实。” （苏向）
    某团政治处认真学习政工会议文件
    肖华副主任在全军政工会议上的报告发表后，某团政治处在接到报纸的当天下午就组织了全处干部认真阅读，对有些章节如“团政治处要切实做好面对面的领导”等，还进行了逐句逐条的讨论。大家以报告精神对各连队情况 作了初步分析，准备下连指导。他们准备利用党日，组织全体干部和党团员深入学习这个报告。（吴荫培）
〖-ZW/正文〗
