〖ZQ/总期〗1665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坪寨大队大兴水利垦荒扩种连年增产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年粮食总产量比1957年增加54%由缺粮队变成余粮队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗龙溪县梅仙公社坪寨大队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据福建日报报道 福建尤溪县梅仙公社坪寨大队，在公社化以后，大办水利，开荒扩种，粮食总产连年增加，1960年比1957年高级社时增产54％，从过去全社有名的缺粮队变成了余粮队。社员每人平均收入由五十九元增加到一百十五元。对城市对国家社会主义建设的支援也很大，三年来卖给国家商品粮五十三万斤、生猪二百五十四头、木材五千一百立方米。在过去三年取得巨大成绩的基础上，今年全队生产又有新的发展，春收小麦和早稻分别比去年增产15％和8％，大面积晚稻和番薯生长很好，已开镰收割的单季晚稻都比去年增产。粮食多了，家畜家禽相应增加，现在每户平均养一头多猪、三十多只鸡鸭兔，到处是一派生气勃勃的兴旺景象。
    兴修水利 战胜干旱
    公社化前，这个大队原是一个高级社，位于尤溪河中游的红壤丘陵地区。这里土壤瘠薄，水源短少，既怕干旱又怕暴雨，稻田产量很低，一般每亩只收二百来斤，如果遇上三四十天干旱或山洪暴发，就要减产或失收。其中年年怕旱的田地就达四百二十亩，占耕地面积的三分之一。从解放后一直到高级社时期，虽然兴修了九个山塘，生产情况有些好转。但因当时资金、人力不足，无力兴修比较大的山塘水库，干旱问题还是不能很好解决，生产发展仍受很大影响。1958年，人民公社成立后，大队根据群众迫切要求，进行农田基本建设。干部带领三百多个社员，冒着刺骨寒风，奔赴狗山边水利工地，要在那里筑起一座较大的水库，把深山密林里流下来的涓涓泉水拦蓄起来，灌溉历年受旱的田地。干部、社员们在兴修水利中表现了顽强的斗志。在快要接近春节的时候，山上刮起了狂风和大雪，公社副社长王明如和大队党支部书记萧光绍等干部带领一批自愿留在工地的社员，与狂风大雪搏斗了五天，一直坚持施工。经过整整两个月，花去一万四千多个劳动日，终于在狗山边筑起一座蓄水二十四万多公方的水库，开拓了一条长达三华里的水渠，兴修了四个山塘，使十年九无收的四百二十亩旱田变成了灌溉充足的良田。大队在领导兴修这些水利工程中，根据等价互利原则，组织各生产队协作，修水库所需劳力，按各生产队受益田的多少来分摊；水渠和四个山塘由各生产队在本队地区内分段开挖，这就保证了水利工程修得既快又好。
    开垦荒地 扩大面积
    占三分之一耕地的干旱威胁虽然解除了，但是全大队一共只有一千二百七十二亩耕地，按一千二百六十人平均，每人只有一亩多。举办农田水利建设和国家修建公路后，又占去了八十四亩耕地，耕地显得更少了。干部和社员共同进行了讨论，认为本队荒山荒地比较多，可以大力开荒，扩大耕地面积。于是大队集中人力、物力、财力，开展了一个开荒扩种运动。大队在领导社员开荒中，认真贯彻政策，凡是生产队开不了的荒山荒地，由大队组织各队协作开垦，开垦成稻田和农地后，按照各生产队投出的劳动日来分配；比较分散的荒山荒地则以生产队为单位进行开荒，哪个生产队开垦的耕地就为哪个生产队耕种。这样一来，大大调动了生产队干部和社员开荒的积极性。九秋坪是片荆棘丛生，顽石峥嵘的一百多亩丘陵坡地，为了开垦这片千年沉睡的荒芜土地，二百多个社员进行了顽强的斗争。敏捷灵活的生产队长林上梓爬上很高的树顶，劈断碗口粗的枝丫；个子又高又粗的大队干部萧光摄，赤身露膊，挥舞阔嘴利斧，砍倒杂木的树干；力气很大的共产党员王良清，专门开挖比围桌还要大的树根。经过二十余天的披荆斩棘，在荒芜的九秋坪开出了一百二十亩良田。这个大队的社员就是以这种的革命干劲，在1958年、1959年和1960年的三个冬春，相继开垦出水田三百二十四亩，比原来水田面积一千一百七十六亩（除去基建用地），增加了二成八。种植番薯、杂粮的农地面积扩大到一千七百五十亩，比原来农地面积四百多亩扩大了三倍多。由于年年开荒扩大耕地面积，有效保证了粮食总产量的增加。
    改良土壤 多种双季
    在这些新开垦的水田和农地中，有80％以上都是红壤土质，十分瘦瘠，需要施用大量肥泥和较好的有机质肥料来改造。他们就乘尤溪河洪水退去的机会，组织人力到河边挑运泥油土，加深加厚新开荒地的土层，光在1959年春耕大忙前，就组织了三百多个男女社员，整整干了二十天，从尤溪河里搬回泥油土二十余万担，同时，这个大队从发展畜牧业入手，以解决有机质肥料问题。由于家畜家禽的发展，1958年以来，每年平均增加了一万二千多担牲畜粪。田地施肥量增加了，土壤也就得到改良。双季稻种值面积一年比一年增多。1956年全大队才试种九亩，1960年增加到四百四十亩，今年又扩大到四百六十亩。这也促进粮田单位面积产量的增加。
〖-ZW/正文〗
