〖ZQ/总期〗1665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切注意老挝的严重局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义为了在东南亚地区重新挑起战火，制造紧张局势，最近一个时期，除了特别加紧对南越的侵略和平涉之外，还加紧阻挠老挝问题的和平解决，变本加厉地在老挝进行新的战争准备，致使老挝重新出现了严重局势。
    在加剧老挝的严重局势方面，美帝国主义最近进行了哪些罪恶活动呢？
    首先，美国拚命破坏扩大的日内瓦会议，阻挠老挝问题的和平解决。
    自从今年5月扩大的日内瓦会议开始以来，经过社会主义国家的巨大努力和中立国家的积极活动，会议冲破美国设置的重重障碍，终于接近于有可能最后达成具体协议。但是，就在这个关键时刻，美帝国主义却节外生枝，大开倒车，又把对老挝进行“国际托管”的老方案搬了出来，给会议制造新的困难。美帝国主义这样做的目的，是企图继续拖延会议，并拿会议做烟幕，来掩护它在老挝重新挑起战火的阴谋。
    第二，美帝国主义指使富米・诺萨万叛乱集团加紧破坏老挝联合政府的组成。
    一个多月前在欣合举行的老挝三亲王会谈，本来已经一致同意提名富马亲王担任联合政府的首相，并且由富马亲王决定下一次会谈的时间和地点，以进一步讨论组成联合政府的问题。但是，富马亲王一连六次邀请文翁到查尔平原来会谈，富米・诺萨万集团却始终顽固拒绝。最近，在富马亲王和苏发努冯亲王表示同意到叛乱集团盘踞的万象去举行三亲王会谈的时候，富米・诺萨万集团却又在保卫措施方面做文章，继续阻挠会谈。同时，富米・诺萨万集团还顽固地坚持，未来联合政府分配给富马亲王方面的八个席位，其中的四个要让给所谓“中立”的万象分子；富米・诺萨万集团还要在未来的联合政府中占据国防、内政、外交等重要部门。实际上也就是要让这个叛乱集团来控制未来的联合政府。最近美国的报刊甚至公然威胁说，三亲王会议要是不合美国的意就不能达成协议。
    第三，更加严重的是，美帝国主义和老挝叛乱集团正在加紧进行战争准备和向解放区进行疯狂的军事挑衅。
    美帝国主义不断把军事人员和战争物资运进老挝。自从5月3日停火以来到目前为止，美国向老挝派遣了一千三百多名美国军官，他们实际上掌握了老挝叛军从总指挥部到每一小股别动队和土匪的指挥权。美国向老挝增援了四十多架飞机和大量坦克、大炮和军用汽车。在美国的纠合下，泰国、南越、菲律宾等东南亚仆从国家的军队和蒋介石残余匪帮，也越来越多地侵入老挝，目前，在富米叛军中，几乎每个连都有六至七个泰国军人。参加叛乱集团作战的蒋介石残余匪帮多达五千余人。南越吴庭艳集团的军队也成营地侵入老挝。早在今年9月间，富米・诺萨万就同南越陆军参谋长阮庆举行会谈，讨论了在老挝中寮和下寮地区配合军事行动的计划。最近，美国更派遣飞机和空军人员进入南越，这不但是为了直接参与镇压南越人民的反美爱国斗争，也是为进一步侵略老挝作准备。
    在美国顾问的指挥下，在泰国、南越等仆从国家军队和蒋介石残余匪帮的配合下，诺萨万叛军还不断进攻解放区“扫荡”和迫害人民。自从停火以来，他们已经先后向解放区展开了二百多次进攻，每次出动的兵力都在两个营以上。9、10月以来，这种军事挑衅活动更为猖獗。他们向老挝南部、九号公路一带以及万象、沙耶武里、琅勃拉邦等省的解放区展开了大规模的进攻，并且继续空投、或者从陆路派遣大批武装特务，潜入解放区后方，进行破坏活动。特别严重的是，诺萨万集团空投的叛军竟然在10月底炮轰川圹。这是美国在老挝蓄谋制造的挑衅事件，是美国在老挝重新挑起全面战火的一个信号。
    以上这些事实充分说明，美帝国主义所关心的，不是老挝问题的和平解决，而是企图在老挝重新挑起大规模战火，侵犯老挝的独立主权。美帝国主义和老挝叛乱集团的倒行逆施和阴谋活动，同它和吴庭艳集团在南越日益加紧的备战活动，互为配合，严重威胁印度支那的安全与远东的和平。中国人民特别是我们人民解放军对于美帝国主义所一手制造的老挝严重局势和整个东南亚的严重局势，不能不予以密切注意和高度警惕。
    封门
    远明
    美国代表：现在就要看共产党代表团对待谈判中的这些问题是否有诚意了。（远明画）
〖-ZW/正文〗
