〖ZQ/总期〗1665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好冬训准备工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬训准备工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季大练兵开始了！冬训准备工作究竟做得怎样？是不是各项准备工作全都落实了？这是当前需要认真检查和抓紧解决的一个重要问题。紧解决的一个重要问题。
    “不打无准备之仗，不打无把握之仗”。这是毛主席教导我们的一条军事原则。这一原则也适用于冬季练兵。可以说，冬季练兵多一分准备，就多一分成绩。准备得越充分，取得胜利的把握也就越大。特别是由于今年冬季练兵的时间较长，任务较重，许多部队还缺乏冬季练兵的经验，一部分新入伍的战士又缺少这方面的锻炼，我们就更需要多用脑子，多想办法，把冬训准备工作做好，使全体人员信心百倍、兵强马壮、井然有序地投入到冬季练兵中去。在这个问题上，我们要有高度的政治责任心和群众观点，决不能麻痹松懈和粗心大意。各项准备工作又要以防寒保暖为重点。以往在战争中，由于情况紧急，准备不及，有时发生一些冻伤是难免的；今天在和平时期练兵，如果由于准备不足而冻伤了人，则是不应该的，也是不许可的。
    从部队的情况看来，许多单位的冬训准备工作是做得好的。并且创造了一些好的经验。譬如，9774部队一连，早在野营以前一个月就做了许多准备工作。他们派人对野营地区的气候变化情况作了周密的调查，并针对这一地区气候的特点，找出各类人员容易冻伤的时机和部位，然后，人人准备好鞋垫、手套、口罩和防冻油（膏）。冲锋枪手们还在枪托上缠上布条，以免铁器粘住脸皮。请看，他们在防寒保暖工作上，想得多么周到，准备得多么具体！为了切实督促部队做好冬训准备工作，有的部队首长和机关干部，已经专门组织了工作组，深入部队蹲点跑面，及时指导部队抓好各项具体的准备工作。我们希望所有参加冬季训练的部队都能这么做。时间是宝贵的。各级领导要迅速组织力量，深入检查一下各项准备工作的具体情况。这种检查，不能单纯依靠听取汇报，而是要深入到各个方面和各个环节，亲自去看一看、摸一摸。检查什么？检查冬训的思想动员是否做得深入细致？战备练兵的思想是否已经牢固树立起来？各项教学准备工作，诸如教员备课，干部集训等等究竟做得怎样，还有哪些漏洞？物资器材的准备是否已经做好？器材不足怎样补救或用什么代替？特别是防寒保暖的工作是否已经准备妥当？对于这些问题，都需要认真地加以检查。就地发现问题，就地解决，哪里有薄弱环节，就在哪里狠狠抓住加以克服。对于已经开训而还没有准备好的部队，必须立即做好必不可少的准备工作。
    目前各部队的工作都很繁忙，而冬训任务又刻不容缓。处在这种情况下，特别需要各级党委和领导同志，按照各项工作的轻重缓急，加以妥善安排，以便切实做好当前的冬训准备工作。
〖-ZW/正文〗
