〖ZQ/总期〗1665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥我军传统战斗技能在现代战争中的威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团狠抓爆破训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凡英/刘钝/林丛/朱石明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爆破训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步兵团严格按照实战要求，狠抓爆破训练，既提高了近战本领，又培养了勇敢机智的战斗作风。
    这个团在射击、投弹、刺杀等训练打下一定基础后，随即转入爆破训练。开始时，有一些人对爆破在未来战争中的作用认识不足，存在着单纯依赖加强火器的思想，因此对爆破训练不够重视，抓得不紧。针对这种情况，团党委运用历次革命战争中的许多战例，结合未来战争的特点，向大家详细说明爆破在战争中的作用。并广泛宣扬了本团八连爆破英雄、特等功臣梁士英在攻克锦州的战斗中，如何在无炮兵支援、尖刀连弹药用完的困难情况下，进行连续爆破，炸毁敌人的核心碉堡，消灭敌人的火力点，为部队打开冲锋道路的英雄事迹。使大家认识到：爆破不但是我军在历次革命战争中行之有效的杀敌手段之一，而且在未来战争中，也同样有它的重大作用。从而提高了练爆破的积极性。
    为了保证训练质量，团的领导干部针对部分连排干部缺乏实际经验的情况，首先抓好干部训练。团长和副团长除给排以上干部讲课外，还亲自做火具连接，炸药捆绑和各种爆破方法的示范动作；其他领导干部并分别做了实爆表演。接着就严格要求他们反复演练。这些干部很快便掌握了爆破技术。在训练中，他们不仅能够给战士们讲解理论知识，而且还能帮助战士解决技术难点，使训练顺利进行。如九连连长高夫勇和排长组成爆破训练组，根据战士们提出的疑难问题，反复给战士作各种爆破动作的示范，深受战士欢迎。
    在训练过程中，他们首先抓好火具连接、炸药捆绑、爆破点的选择等基本功，通过天天练、反复练，熟练掌握，为战术训练打下基础。四连战士曾代兴苦练捆绑炸药包的动作时，左手被绳子勒肿了，就用牙咬着绳子一股一股地勒紧，终于把药包捆得非常结实。在基本功练熟后，再苦练各种气象、复杂地形条件下对不同目标送炸药，实施爆破等战术动作。七连战士康兴顺在雨天练习送炸药时，摔倒十几次，腿碰破五六处还坚持苦练，排长要他休息，他说：“不吃点苦，怎么能练出硬功夫来。”爆破英雄梁士英班的战士们还利用早晨、假日组织爬山竞赛，苦练在各种复杂地形下，迅速准确地完成爆破任务。
    这个团在爆破训练中，还注意培养战士勇敢、灵活、善于独立完成战斗的作风。一次团里组织八连五班执行在炮火配合下进行爆破的演练，这个班连续七次完成爆破，当他们冲过第一道堑壕向纵深发展时，又发现了没有被炮火摧毁的暗堡，于是他们在上级命令下，立即机智敏捷地消灭了这个暗堡。而且锻炼了战斗作风。
    （李凡英、刘钝、林丛）
    朱石明
    把传统技能传下来。某团首长杨大成给战士们示范爆破敌人地堡的动作。（朱石明摄）
〖-ZW/正文〗
