〖ZQ/总期〗1665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对巴拉格美傀儡政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多米尼加人民再次示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众烧毁了特鲁希略家族成员的房屋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗多米尼加/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 多米尼加圣多明各（特鲁希略城）消息：多米尼加首都数千名居民23日继续举行反对巴拉格亲美傀儡政府的示威游行。
    示威者烧毁了特鲁希略家族三个成员的房屋，并且要求清算特鲁希略家族及其爪牙数十年来拽刮人民而积累起来的财产。据报道，群众的愤怒行动发展到了连警察部队也几乎无法控制的地步。巴拉格政权派出美制喷气机在市空轰轰穿行，对示威群众进行威胁，但没有效果。
    由于局势的发展极其严重，巴拉格政府当天晚上宣布在首都实行戒严，并且立即出动坦克到首都各个地区进行巡逻。
    同一天，巴拉格在总统府发表广播演说，公开拒绝多米尼加人民要他下台的要求。巴拉格还厚颜无耻地宣称美国军舰开到多米尼加海岸是“健康的行为”，是一个“旨在防止国际共产主义‘占领国家’的任何企图的措施”。他说；“我没有提出抗议，而且我将不会对他们的前来提出抗议。”
    在巴拉格发表上述演说时，总统府周围布满了镇压人民的军队和坦克部队。
    为了表明在多米尼加已经发生了所谓的“民主的”演变，多米尼加国会23日在傀儡政府要求下宣布，这个国家的首都特鲁希略城将改称为原来的名称圣多明各城。圣多明各城是在1936年被独裁者特鲁希略篡改为特鲁希略城的名字的。
〖-ZW/正文〗
