〖ZQ/总期〗1665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向老农学习经验 因地制宜安排生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队直属农牧场喜获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少华/刘治寰/李坡/王刃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州驻军/军队农副业生产/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 地处西北高寒草原的兰州部队几个直属农牧场，重视调查研究，虚心向当地群众学习生产经验，因地制宜安排生产，今年粮食、饲料和蔬菜都获得较好的收成。猪、牛、羊等牲畜也都有相当大的增长。
    这几个农牧场，地势都在拔海三千米左右的高原上，气候寒冷，无霜期短，还经常发生冰雹、霜冻等自然灾害。在这样条件下从事生产，对于缺乏当地生产经验的干部战士来说是个严重的课题。农牧场领导干部和职工，在建场开始，就一面勘察土地，一面向当地各族人民调查了解当地土质、气象、播种季节、适宜种植的作物等情况。某农牧场领导干部了解到当地种羊场赵书记，在这里多年领导农业生产，对草原农作物有研究，积累了历年的气候、雨量、霜期等资料，农场就请他作了介绍。并且访问了有经验的老农，得到许多宝贵经验。
    他们根据调查研究的材料，从部队需要出发，选择适宜当地土壤、气候的农作物品种。如这里无霜期短，就大面积播种了生长期较短的六楞青稞；选种了适宜高寒草原生长的洋根菜。有的农场土地松软，就种植了大萝卜。这些作物都长得特别好。青稞平均亩产一百三十斤。有的农牧场还向藏族人民学习饲养草猪（又叫蕨麻猪），这种猪抗寒力强，除严冬雪深时喂些饲料外，一般不用饲料，在草原上放牧，觅食蕨麻根、野苜蓿等野草，而且繁殖快，肉细味美。
    对于农作物的播种收获和田间管理都根据当地情况，吸取当地群众经验，采取了有力措施。这里无霜期短，他们在春夏之交将要断霜时，就抓紧播种，秋天霜期到来之前就及时收获。有的农场听到当地群众说：这里的庄稼是“七成收，八成丢”，就是说，等庄稼全熟时收割，往往会遭到霜冻。他们在青稞半青半黄的时候，就组织大批人力物力，突击抢收，避免了损失。为了对付霜冻，他们在庄稼地里修起了一座座用土草皮堆成的“防霜炉”，在庄稼出苗和收获前，容易遭受霜冻的季节，夜间派人在地里值班，发现征候，就点火熏烟，既驱走了霜冻，又烧制了肥料。
    由于农牧场采取了因地制宜安排生产的有力措施，在全体干部、战士、职工的努力下，战胜了自然灾害，各种作物大都生长良好。耕种面积比去年扩大了一倍多，粮食比去年增产了三点四倍，薯类增长51％。有了粮食和饲料，又保证了牲畜的增长。猪存栏数比去年增长一倍半，羊增加13％，牛增加19％。同时，摸索和积累了一些高原农牧业生产的经验，为今后发展生产创造了有利条件。 （王少华、刘治寰、李坡）
    王刃
    7368部队农牧场的牛群 王刃摄
〖-ZW/正文〗
