〖ZQ/总期〗1665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业生产要因地制宜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土质、气候、地势等自然条件，对农业生产有极大的影响。在目前我们还不能控制自然条件的情况下，要搞好农业生产，就必须因地制宜，摸清生产地区的自然条件的客观规律，选择适当的品种，抓紧季节播种收获，才有可能获得较好的收成。
    我们部队开办农牧场的地区，大都是山地、草原。这些地方一般自然条件较差，因而掌握这些地方的土质、气候情况，适应这种自然情况进行生产，就显得特别重要。兰州部队有的农牧场，虽然处在高寒的草原上，由于他们能虚心向各族群众请教，掌握了这些地区的客观情况，并且积极想办怯向大自然作斗争，因而获得较好的收成。他们的经验表明，调查研究，向老农学习，就是掌握自然情况最有效的办法。但是，也有些农场和部队农场单位，缺乏调查研究，盲目种植或没有掌握农作物季节性，花了很大力量，却没有收到预期的收成。这方面的经验教训值得我们记取。
〖-ZW/正文〗
