〖ZQ/总期〗1665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逐步提高耐寒能力 科学安排训练课目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵连兵强马壮练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韵芳/秉武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬训准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9881部队防坦克炮兵连在做好冬训防冻保暖工作的同时，采取适当办法逐步锻炼部队的耐寒能力，保证人员马匹安全，车辆火炮无损，锻炼部队在严寒条件下的作战本领。
    冬训开始前，他们一方面进行了防冻知识的教育，并发动东北籍的干部和战士，介绍防冻经验，准备了棉鞋垫、棉手套和防冻油等必需物品；一方面注意耐寒锻炼，如用冷水洗脸、洗脚，不着棉衣作早操，清晨组织越野跑步，根据气候变化增减衣服等等。他们根据连队南方战士多，而东北地区的新战士又不大习惯在严寒条件下进行室外作业等特点，做到逐步锻炼。党支部确定，12月中旬以前，先练习技术课目；12月中旬以后，再搞专业战术（动多静少）。野外作业时间，开始一天只搞三至四小时，现在已延长到五至六小时。夜间科目，先搞前半夜，经过一段时间的锻炼再推延到后半夜。对分练科目与合练科目，也作了适当安排，天太冷就增加合练科目，以增加战士的活动量。此外，他们在野外训练时，还把课间休息次数增多，时间缩短，每小时休息两次，每次四五分钟，让战士跑跑步，搓搓耳朵搓搓手。由于采取了以上这些办法，虽然目前气温一般都在零下十五度左右，但连续野外作业，没有一人冻伤。
    往年军马也缺乏耐寒锻炼，今年他们在入冬前，就坚持每天清晨到野外溜马二十分钟。冬天骡马容易闹胃病，驭手们就采取少添勤喂，用温水饮马等办法，效果很好。由于冬季军马挂了冰掌，容易互相踢伤，他们就把缰绳拴短，增大并列间隙。现在全连军马个个膘肥体壮。
    在严寒条件下，怎样维护武器装备，他们研究主要有两点：一是互相撞击的机件，容易断裂，操作时要特别细心；一是火炮器材结霜后，太阳一晒，喷漆容易脱落生锈。他们采取的办法是天亮前用布擦干，不使太阳见霜。
    炮兵连在组织部队耐寒锻炼的时候，不仅能严格要求，而且注意耐心讲明道理。例如，连里开始提出用冷水洗脸洗手时，有些南方战士用湿毛巾擦脸，结果冷风吹得手脸疼。连长马世友发觉后耐心地说明用冷水洗手脸的好处，并且告诉他们，洗脸前先用手搓一会，待皮肤微微发热后再洗，不用湿毛巾擦脸。战士们养成这种习惯后，避免了发生冻裂手脸的现象。这个连由于扎实细致地做好防冻工作，逐步地进行锻炼，使全连人员初步具备了严寒条件下野外作业的能力，冬训以来没有一人冻伤手脚，军马、火炮、器材也没有发生严重事故。 （韵芳、秉武）
〖-ZW/正文〗
