〖ZQ/总期〗1665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应不同口味 照顾不同习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连伙食好人人都满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十三个民族的战士吃得称心如意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一木〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明驻军/伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团五连适应民族战士的特点，抓紧了生活管理，使全连十三个民族的战士吃饱吃好，体质增强，有力地保证了连队各项任务的完成。今年四好初评时被评为先进单位，并两次被评为五好食堂。
    这个连队在创造四好连队运动中，很注意连队的生活管理。支部分工由支委、副连长段有华专管生活。支委会每月最少研究一次连队生活。连的领导对炊事人员进行了关心群众生活、勤俭节约的教育。组织炊事人员学习毛主席著作，给他们读报讲时事，讲战争时期一些老炊事员勤勤恳恳搞好伙食的故事。组织干部、战士帮厨，让炊事员在节假日得到休息，平时有学习的时间。看电影时给他们留位置。
    他们积极创造条件，尽可能照顾到民族战士的生活习惯。对回族战士，伙房给他们抽出一些炊具，由一个回族战士任炊事员，另成立回族灶。在物质供应上也尽量利用现有的条件照顾他们，平时大家多吃些蔬菜，让他们多吃豆制品，改善伙食时，就给他们牛羊肉吃。对傣、彝、苗、哈尼等兄弟民族，也尽量照顾。比如他们不爱吃面食，有时连队吃饺子，就给他们另做米饭另炒菜。兄弟民族有吃辣椒的习惯，连队生产人员就注意增种辣椒。
    食堂工作人员热心为大家服务，每月都和经济委员研究一两次伙食。炊事人员经常在开饭时挨桌征求大家对伙食的意见。食堂意见簿上只要出现一点建议，他们都认真研究改进。战士在野外演习时，常常不能按时回连吃饭，炊事班每次都留好热菜热饭，保证随到随吃。对病号，炊事员总是根据他们的意见，做出适合他们口味的饭。为了做到在任何情况下都能使部队吃饱吃好，炊事员还学会了野外做饭的本领。
    全连官兵还抓紧业余时间搞好农副业生产，为办好伙食创造了物质基础。他们种了大批蔬菜、红薯、荞麦、芭蕉芋，还养了七十多头猪。保证了蔬菜和肉食需要。  （一木）
〖-ZW/正文〗
