〖ZQ/总期〗1665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防寒防冻加强锻炼 讲究卫生保证健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连精力充沛投入冬季野营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文蔚/秉武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬训准备工作野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9774部队一连在冬季野营训练中，认真开展卫生工作，发动群众防冻防病，在零下十度至二十度的气温下，没有发生冻伤和疾病，保证了军事训练正常进行。
    早在野营前一个月，一连党支部就召集支委扩大会，研究上级有关冬训卫生工作的指示，总结去年冬训中卫生工作的经验，并认真学习了兄弟部队冬季作战与训练中的防寒防冻经验。支部指定副连长负责组成冬训卫生工作指导小组，派出专人调查了野营地区的气候、卫生情况，作好必要的准备工作。
    一连从总结经验中体会到：冬训卫生工作的主要内容是防寒防冻。他们除了通过各种形式，反复教育战士树立敢于战胜严寒的英雄气概，传授必要的防寒防冻知识以处，还发动干部和参加过冬训的老同志介绍在行军、警戒、进攻和防御中防寒防冻的切身体会。然后，大家联系野营任务和野营地区气候特点，摆问题，想办法，找出容易发生冻伤的时机和部位，如在坚守阵地时，讲理论看示范时，操作疲劳时和鞋袜过湿时，手、脚、耳、鼻容易冻伤。于是，上下一齐动手，人人准备好鞋垫、手套、口罩和防冻油（膏）。冲锋枪手还在枪托上缠上布条，以免铁器粘住脸皮。其次是逐步锻炼耐寒能力：适应气候逐渐增添衣服；养成用冷水洗脸的习惯，增强抗寒能力；坚持做早操，先做体操，然后组织全副武装爬山运动。第三，训练中贯彻边讲边练，精讲多练的原则，练的时间随着气温高低适当调整，如在雪地作业，可以多休息几次，每次休息时间相应短些。第四，各排组成防冻指导小组，做好现场宣传，根据具体情况，提出注意事项。每天作业前，连队干部都要严格检查着装，准备不好不作业。同志们也逐渐养成了习惯，不仅能自觉按规定着装，每天作业回来后，都自动把鞋子和鞋垫烤干。在一个零下十九度的晚上，连里组织“准备出击”训练，战士们守在铺满白雪的阵地上，互相督促，经常活动，没有一个睡觉，也没有一个冻伤。
    搞好环境和个人卫生，防止流行性传染病发生，是冬训卫生工作又一重要内容。他们在野营中着重做了这样几件事：第一，搞好驻地环境卫生。他们比较彻底地清理了驻区附近的垃圾、脏土和粪便；室内室外、村前村后天天扫除，全村面貌焕然一新。第二，坚持执行个人卫生制度。每星期至少擦澡一次，烫洗内衣一次，免生虱子；每晚洗脚一次；常晒被褥等规定都执行得很好。他们还把搞好环境和个人卫生列为四好、五好评比的条件，每周小结。第三，干部坚持查铺查哨，帮助战士盖被，督促夜间起来的同志穿好衣服。第四，加强伙食管理，注意饮食卫生。在现有物质条件下调剂改善，让大家吃得饱吃得好；自己作保温套、棉帘，保证顿顿吃上热饭热菜，喝上热汤热开水；执勤、放哨同志的饭菜都放在锅里温着，什么时候吃都是热乎乎的。在一个雪后寒冷的夜里，炊事员背着保温桶，结合演练战地送饭，把热辣汤送上阵地，对部队鼓舞很大。
    一连还根据冬训任务艰巨，体力消耗大的特点，注意了劳逸结合。野营以来，战士每天都可以睡足八小时，如遇夜间训练课目，白天也能补休；星期日坚持休息，每天保证有一定的自由活动时间；每周举行一次文娱晚会，官兵同乐。因而生活紧张活泼，人人精力充沛，训练和卫生工作在全部队都比较先进。 （文蔚、秉武）
〖-ZW/正文〗
