〖ZQ/总期〗1665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月份三军兵力又增加十七万多人
    华盛顿消息：据美国国防部22日宣布，美国武装部队的兵力在10月份一个月内就增加了十七万二千四百余人。根据到10月31日为止的统计，美国的现役军人有二百七十二万五千多人。10月份是美国政府借口所谓“柏林危机”而大举扩军的一个月。美国国民警卫队和陆、海、空三军的后备役官兵十五万六千人当中，大部分都在这一个月里被征召服现役。
    据报道，在10月底，美国陆军的兵力达到一百零二万二千八百余人，比一个月前增加了将近十三万人。同期内海军兵力由六十四万一千多人增加为六十五万三千多人；空军由八十三万二千四西多人增加为八十六万一千三百多人！海军陆战队人数也从十八万五千一百多人增加为十八万七千七百多人。
    宣布要继续试验核武器
    华盛顿消息：美国国务院21日声称，美国在派出它的代表回到停止核武器试验谈判桌旁的同时，将继续进行核武器试验。美国国务院的声明说；“美国21日指示它参加不继续核试验会议的代表团返回日内瓦，以准备在11月28日恢复谈判。”同时它又强调说：“美国将继续采取它认为是保障其国家安全利益所必需的行动，直到有监督的禁止试验协议达成为止。”
    美国国务院发言人怀特在向记者发表上述声明时，特地提醒人们注意美国总统肯尼迪11月2日关于美国要加紧扩充核武器的那个声明，并且着重提到这个声明里的下面这番话：“美国的政策将是继续发展核武器”，以“保持”所谓核“优势能力”；美国将在大气层中恢复核试验，如果它认为这对于保持美国“对自由世界安全的责任”有“必要”的话；美国将作好进行这种试验的“必要准备”。
    有记者问：如果认为有必要，美国是否会继续试验核武器？美国裁军署负责公共事务的官员格仑斩钉截铁地回答说；“是的。”
    同一天，美国原子能委员会主席格伦・西博格发表电视谈话说，美国手头有一些核弹，一旦准备工作完成，一声令下，就要进行爆炸试验。
    指使北大西洋集团建立波罗的海司令部
    奥斯陆消息：北大西洋集团策划成立波罗的海地区司令部。挪威人士22日说，西德和丹麦两国已经就建立这个司令部的问题达成协议。
    波罗的海地区司令部管辖的范围包括波罗的海地区、丹麦和西德的石勒苏益格―荷尔斯泰因州。西方报刊在谈到在这个邻近苏联的地区建立司令部时公开承认，它这个措施是针对苏联的。
    拟议中的波罗的海地区司令部的辖区本来属于北大西洋集团北欧司令部范围内。近年来西德坚持要把这一地区分出来，建立由西德控制的司令部。这个要求得到美国的支持；但是北欧广大公众对纳粹德国侵略罪行记忆犹新，坚决反对扶持西德军国主义，北欧各国统治集团，特别是丹麦，也有疑惧，因此这个计划迟迟未能实现。
    据西方报界透露，美国控制的北大西洋集团当局和西德对丹麦施行了巨大的压力，特别是在最近几周借口欧洲局势紧张，竭力迫使丹麦同意这个计划。从20日起，西德和丹麦在北大西洋集团北欧司令部所在地――挪威的科耳萨斯就建立司令部举行了最后阶段的会谈。据报道，在12月中旬北大西洋集团理事会开会的时候，美国和西德将胁迫它们的盟国接受建立波罗的海地区司令部的计划。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
