〖ZQ/总期〗1665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂治福/高治林/戎文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了实战
    警报声在海防线上空震荡回旋着，各炮手立即做好战斗准备，注视着正前方。……
    目标出现了。大家几乎都屏住了呼吸，等待着测远机手、新战士杨贯廷报告距离，以便实施射击。可是小杨手忙脚乱，拿着个测远机怎么也规正不了，测量不准。他知道，全连都在等待着他，于是，他信口报告：“六千米！”指挥射击的副连长王惠发现他报得不准确，事后对他说：“你想，今天按六千米的距离能打中目标吗？如果这是在实战中，你这一句笑，会给战斗带来什么样的结果？”
    小杨从这次教训里懂得了：他的一言一行，都直接关联着战斗的成败。他下定决心改正错误，做一个符合实战要求的革命战士。于是，他用木头做了大大小小十几种目标模型，用铁丝拉起来，由近到远，由黄昏到黑夜，天天练，经常练，反反复复地练，坚持不懈。当他能够在视度不良情况下识别各种目标以后，他又到公路旁边的山头上，测量来往的车辆，使本领符合实战要求，冬天来了，海风呼啸，刮得他两眼难睁，但是，他仍然苦练不休。这样，他经过千百次的操作。最近，上级考核他，每次成绩都是优等。他被初评为五好战士。 （高治林）
    郭玉合/邓国民/余其万
    装填架上比高低 郭玉合、邓国民、余其万作
    战地炊事员
    一夜紧张的战斗演习过去了。阵地上立即活跃起来，战士们以宏亮的歌声迎接着新的一天。
    炊事员谢祖锡端着一盆热气腾腾的馒头走上阵地。他一边走，一边招呼：“同志们，开饭了！”战士们一个个拿起大馒头，不约而同地用敬佩的眼光望着谢祖锡。大家心里都在想：在野外没房没灶，怎么倒吃上馒头了呢？
    原来，这个炊事班早就“战斗化”了。昨天一进入阵地，他们就选择了一个树脚下，三锹两锹掏了个灶孔，行军锅一支就做起饭来了。在行军中，不知谁说了句：“在这种情况下，吃上一顿馒头才香呢！”这话传进了小谢的耳朵里；昨天晚上就发了面。天气冷，面发不起来，困难多，他的办法更多，脱了棉衣，加上棉被，把发面盆包起来。……
    野外露天蒸馒头，并不完全是小谢创造的，主要还是连长朱魁书传授的经验。他是个老炊事员，对改善战士生活很有办法。一有时间他就给小谢叨咕他在朝鲜前线当炊事员的时候，怎么保证大家吃饱吃好，消灭美国鬼子。这可把小谢讲得入迷了，什么都讲“战斗化”，油盐柴米，锅瓢刀铲，样样都按战斗要求办事，连锅铲把长了一点都把它锯掉一节。不管什么时候，他的东西总是整理得整整齐齐，说走就走。
    真的，小谢干什么都那么爽快，你看，他趁同志们吃饭的空儿，又跑去练瞄准了。 （涂治福）
    又精又快
    冷风飕飕，寒气袭人，操场的一角，不断发出操练的声响，这是谁？原来是装弹手何景华在苦练装弹技术。
    按规定，×秒装一箱炮弹为优等，可是，何景华的劲头真猛，他练得比规定的标准还少三秒。
    连长杨秀海经常以自己的战斗经历告诉他：“时间是胜利的重要因素。”何景华心里一合计，连长说得对呀！在现代战争中，飞机一秒钟飞几百米，坦克一秒钟跑好几米，战斗中火炮要耽误一秒钟，那什么也打不上了。于是，他严格要求自己，精中求精，快中求快。为了锻炼夜间操作技能，他找一副风镜涂上墨汁戴上进行操作。他还不断给自己提出新的奋斗目标，提前一秒钟再提前一秒钟。这样一天又一天，一月又一月，技术不断提高，时间一再缩短，夜间操作装一箱炮弹达到了很高的速度。
    装弹是一个比较简单的技术，但是，何景华却这样不厌其烦地练，这是一股什么力量呢？他回答得那样坚定““为了战斗的胜利！” （戎文）
〖-ZW/正文〗
