〖ZQ/总期〗1665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强教育 发动群众 及时检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团大办五好食堂改善连队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲舒/良斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好食堂活动部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团大力开展五好食堂活动，使全团各连队的伙食有了不同程度的改善。
    团党委十分重视对五好食堂活动的指导。他们把生活管理好列为党委日常重要工作之一。团党委今年曾两次对食堂进行了全面的整顿。年初，党委指定副书记陈乐扬领导整顿食堂工作，组成工作组，深入各连队，摸清食堂工作人员的思想底、技术底，建议有关部门选择热心为大家服务、有一定管理能力和技术水平的人员，配齐司务长、给养员、炊事员，并适当稳定他们的工作，及时纠正了个别食堂工作的混乱现象。在8月份又结合五好食堂评比，再一次整顿了食堂工作，着重改选和健全了经济委员会的组织。
    在两忆三查教育的基础上，各级党委和支部注意继续加强食堂工作人员的政治思想教育。组织他们学习了毛主席语录和《为人民服务》等文章。给炊事员安排了读报、生活检讨会、党团活动等时间。各连队党支部分工一名支部委员经常具体帮助食堂工作人员，使他们树立了以办好伙食为荣的思想。因而，今年全团炊事员被评为五好战士的就有二十一人，受到各种奖励的司务长，给养员和炊事员就有五十二人。
    在开展五好食堂活动中，他们注意充分发挥经济委员会的作用。各单位的经济委员会做到了经常征求群众意见，根据群众意见，及时提出改进办法，订出食谱。在经济手续上，各单位都做到了日清月结，按时公布账目，使群众对本单位的家底心中有数，调动了群众关心和办好伙食的积极性，今年各连在吃饱吃好的原则下，90％以上的单位粮食有节余。
    为了更好地提高炊事人员的技术水平，团后勤处还组织了炊事人员短期训练，并通过全团月月进行的饭菜评比、烹调经验介绍会，不断提高他们在室内和野外炒菜、做饭的本领。 （李仲舒）
    良斌
    某战炮营在行军途中保证部队吃饱吃好。（良斌摄）
〖-ZW/正文〗
