〖ZQ/总期〗1665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越沼泽 穿丛林 翻山岭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连昼夜兼程演练战备行军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备行军行军演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯  沈阳部队某部七连在一次步兵团昼夜战斗行军和宿营的演习中，出色地完成了任务。
    这次演习按照实战要求在有“敌情”的情况下进行的。午夜三点多钟，七连突然接到命令：向某地开进执行任务。下达了紧急集合命令以后，他们在极短的时间内前完成了整理行装、领发弹药器材和交代战斗任务等多项准备工作，这次演习行程较远，路线不熟。战士们爬山涉水，踏过沼泽地，穿过丛木林，连翻数座大山，搜索“敌人”，为后续部队打开了前进道路。虽然每个人的负荷量都比较重，可是，历经三十几个小时昼夜兼程强行军，无一掉队；为了锻炼部队，中间有十六小时没有休息、吃饭，战士们仍然精神焕发，士气旺盛。
    七连能经得起这次严格考验，是因为在平时进行了艰苦锻炼。演习前，就曾多次进行昼夜行军、宿营的锻炼。他们特别重视总结训练经验，作到练一次，总结一次，不断提高。开始练行军的时候，经验不多，重点不突出，行军训练前的组织准备工作不够周密，对紧急集合、行军途中和宿营等每个阶段上干部应该作些什么，经验也不够丰富。例如，第一次紧急集合时，工作秩序有点乱；行军中，带队的掌握不好速度，战士也不会大步跑上，总是小跑。但是，经过几次反复演练，摸到一些经验，逐渐提高了行军能力。
    在训练时间上也能妥善安排。既能天天练，分散逐段练，又能集中时间重点综合练，因此，士气始终旺盛，训练效果良好。他们先在营房附近练习，在公路上、乡村路上练一般行军、侦察警戒；一个月以后，就开始在离营房较远的小路和崎岖的山路上，在有“敌情”的情况下练行军、侦察警戒。为了使干部、战士明确每一科目的训练目的，演习一段讲解一段。战士说：“这样练，思想明确了，不走糊涂路，心里敞亮。”（王晓瑞）
〖-ZW/正文〗
