〖ZQ/总期〗2621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联最高苏维埃会议开幕
    据塔斯社莫斯科说：苏联第六届最高苏维埃第五次会议，九日在莫斯科开幕。
    会议一致通过决议，批准苏联最高苏维埃主席团一九六四年十月十五日任命阿・柯西金为苏联部长会议主席和解除尼基塔・赫鲁晓夫的部长会议主席职务的命令。
    朝中方面抗议美方破坏停战协定
    朝中方面八日在板门店举行的军事停战委员会第二百八十四次秘书长会议上、抗议美国阻挠军事停战委员会履行它的职责的阴谋和美国最近在非军事区违反停战协定的行动。
    北京足球队访阿友谊赛本・贝拉总统等出席观看
    北京足球队九日晚上在阿尔及尔同阿尔及利亚工人总联合会足球队进行了在阿尔及利亚访问的第一场友谊赛。主队以二比零获胜。阿尔及利亚总统本・贝拉等出席观看了这场球赛。
    锡兰八万人示威支持政府接管报纸垄断企业
    锡兰各阶层人民八万多人九日下午在科伦坡举行示威和集会，表示了坚决支持政府接管锡兰最大的报业垄断企业“湖滨大厦”。
    约翰逊同葛罗米柯会谈
    美国总统约翰逊九日同苏联外交部长葛罗米柯举行了九十分钟的会谈。葛罗米柯是在八日从纽约来到华盛顿的。会后他对新闻记者说，他们“就苏联和美国共同关心的一些问题交换了意见”，会谈是“有益的”。
    在这以前，葛罗米德已先后在纽约和华盛顿同美国国务卿腊斯克举行过四次会谈。
〖-ZW/正文〗
