〖ZQ/总期〗2621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“坚持”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武际良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学毛泽东著作/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一点实际工作经验的同志都会有这样的体会：几件工作，同样在年初有计划、有安排、有要求、有措施，然而到年终一检查，有的工作落实了，有的工作却没有真正落实。为什么有些工作没有落实？其中很重要的一条原因，就是没有坚持到底。毛主席说：“把党的方针变为群众的方针，还须要我们长期坚持的、百折不挠的、艰苦卓绝的、耐心而不怕麻烦的努力。没有这样一种努力是一切都不成功的。”（《毛泽东选集》第二六九页）而我们在有些时候，恰恰违背了这一教导，做工作缺乏坚持性，没有一抓到底。
    一件工作，在同样或差不多的条件下，有的人因为遇难而退，不能坚持，结果虎头蛇尾，不了了之，或是“功亏一篑”，前功尽弃；有的人则不畏艰苦、困难，胜不骄，败不馁，善于总结经验教训，坚持到底，最后终于取得成功。“硬骨头六连”的五班，有个战士皮光耀，平时只能游泳半小时，三百多米。他在一次两小时的游泳比赛中，一游过三百米，就喝了几口水，游到七百米腿又抽起筋来。救护船上的同志几次劝他上船，他却说：“剩下一口气也要坚持两小时，差一秒钟我也不上去！”他终于以惊人的毅力游足两小时，游了两千七百五十米远。皮光耀就是因为有这股子坚持劲，所以他练成了全连第一个硬骨头战士。“南海前哨钢八连”，所以百炼成钢，他们在复杂尖锐的阶级斗争环境里，顶得住，站得稳，经受住了各种艰险的考验，十一年来，不管敌人用手枪、尖刀和毒药进行硬攻，还是用金钱和美女进行软攻，都能做到威武不能屈，富贵不能淫，象泰山一样屹立在祖国海防前哨。这是他们长期以来，坚持经常性的阶级教育，坚持抓活思想的结果。可见，从事任何一项工作，要想取得成效，坚持不懈，持之以恒，是最为紧要的。
    怎样才能坚持呢？首先必须具有高度的革命责任感和充沛的革命干劲。我们做工作，既要有知难而进、不畏艰辛、不怕挫折、不达目的决不罢休的坚韧顽强精神，还要能够耐心地、不厌其烦地进行一点一滴、扎扎实实、艰苦细致的具体工作，而不是搞“大呼隆”，一轰而起，一哄而散。如果责任心不强，干劲不足，马马虎虎，应付差事，“三天打鱼，两天晒网”，是很难把革命工作坚持做好的。“硬骨头六连”战士皮光耀所以在游泳比赛中能够坚持到最后一秒钟，正如他自己说的：“平时遇到点困难就坚持不住了，打起仗来，怎么能完成艰巨的战斗任务？”作为一个革命战士，他时时刻刻想到要在未来的战斗中去完成艰巨的任务，有了这样一种责任感，就使他在平时的训练中能够以惊人的毅力，坚持到底，锻炼了自己的硬骨头精神。
    做工作要能坚持到底，还要弄清情况。只有情况明，才能决心大。毛主席在《中国革命战争的战略问题》一文中说：“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，……”（《毛泽东选集》第一七三页）打仗是这样，做工作也是这样。我们在工作中，必须经常深入地进行调查研究，了解和掌握部队的情况，看得准了，才能下坚定不移的决心。如果缺乏认真的调查研究，对部队的情况若明若暗，心中无数，自然就会犹豫不决，动摇不定，不能坚持下去，一抓到底。
    坚持，并不是不顾情况的蛮干，有了勇于坚持下去的决心，还要有善于坚持下去的正确而灵活的方法。客观形势和工作任务都是不断发展变化的。在坚持过程中还会出现各种困难，如增加新的任务，打乱了原来的部署、安排，时间、力量不够支配，人们的思想认识上出现新的问题等等。在这种情况下，就不能墨守成规，而要善于及时地调查了解部队情况的发展和变化，根据新的情况，做好思想工作，适当地调整工作部署，采取灵活多样的方式方法，科学地分配时间和组织力量，才能有效地坚持下去。
    “冰冻三尺，非一日之寒”。学习毛主席著作要坚持天天读，杀敌的过硬本领要坚持天天练，做好一切工作，加强我军的革命化、现代化建设，要坚持以毛泽东思想为指针，坚持四个第一，坚持政治挂帅。总之，做任何事情都离不开“坚持”二字。我们一定要发扬革命的坚持精神，使各项工作都真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
