〖ZQ/总期〗2621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“现得利”不能真正“得利”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思齐/玉学/建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部七连最近检查了一次军委扩大会议决议落实情况。在检查以前，七连干部觉得自己连队的政治工作做得不能算差，战士有了问题，干部就亲自交谈，执行各项工作都有动员，应该说是做到了思想带任务的。
    经过学习“决议”，摆出具体事例一对照，一分析，发现还是颇有问题。就拿对战士个别谈话来说。一个老战士要求请假探家，工作不安心，连长没有具体分析他的情况，引导他正确处理个人利益和集体利益的关系，只是对他说，“你耐心等着，只要好好工作，一定让你回去。”这样，战士当时是埋下头来干工作了。可是过了一阵，仍没叫他回家，他又干不下去了。四班一个战士不愿在二排工作，嫌太紧张，副连长就对他说，“二排是个重点排，四班是个四好班。领导为什么把你调到这里来？就是为了培养你。”这样一说，这个战士果然不再要求调出二排了，但是却滋长了个人英雄主义的思想。再比如，团里要求各连种菜，副连长动员时，不是讲种菜的意义，却对大家说：“这是团里的要求，种不好要受批评；再说，种不好，冬天没有菜吃，提意见的也是你们；还有，咱们的近邻是三机炮连，人家种得好，咱们种得坏，脸上也不光彩！”战士们就是带着这种“不受批评”、“多吃点菜”、“不丢脸”的思想去种菜的。
    这些事实说明，连队领导在做思想工作时，并不是通过一件事、一件工作来提高战士觉悟，而是只满足于把大家说“动”了，能干下去就行了。因而，就只抓一时，不抓根本，只顾眼前，不顾长远。他们把这种认识叫做是“现得利”思想。
    在培养三八作风方面，也是这样只图马上见效，就光抓有形的，不抓无形的，光抓队列生活，而不注意教育战士认清培养作风的意义。结果战士自觉性不强，作风仍然不能过硬。
    进一步分析了这些事例，七连干部发觉，这种“现得利”思想的实质，仍然是什么急抓什么，什么需要抓什么，仍然是只抓任务不抓思想，没有真正地坚持四个第一。
    七连干部认清了“现得利”得不到“利”，从根本上做好政治思想工作，才会“一本万利”。
    认识提高了，工作的做法也就不一样了。最近，在秋收冬防任务繁重的情况下，他们仍然安排时间对党团员进行了鉴定，组织干部结合思想学习了毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，提高干部对当前国内外阶级斗争形势的认识。由于注意从根本上加强思想教育，七连工作开始出现了新的气象，秋收任务也很好地完成了。
〖-ZW/正文〗
