〖ZQ/总期〗2621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做才是抓了思想；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许个愿，打打气，从个人角度讲点利害关系……。这样是不是就算完成了思想工作的任务？是不是就能够真正达到提高觉悟、推动工作的目的？ 让我们细细地琢磨一下下面的几个事例。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦春核/朱登甲/张喜芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许个愿，打打气，从个人角度讲点利害关系……。这样是不是就算完成了思想工作的任务？是不是就能够真正达到提高觉悟、推动工作的目的？
    让我们细细地琢磨一下下面的几个事例。
    三次思想动员
    连队执行一项任务，一般都要先作动员。动员的方法不同，产生的效果也不同。
    今年四月份，我们连副连长带领大家去种稻秧。当时天冷水凉，为了尽快地把稻种下到秧田里，副连长作了一次动员。他说：“同志们快干，反正这活早晚也是咱们的，十日以前干完了，咱们就放假两天。”副连长的话，果然立见成效，任务提前半天完成了。但是后来由于任务忙，大家只休息了半天，有的同志对此很不满意，说副连长尽打“空炮弹”。
    十月份开始抢收稻子。稻田里的水半尺多深，同志们光着脚丫踏冰碴，很艰苦。这次是我动员的。我接受了副连长的教训，不能单纯许愿。我说：“同志们，这次任务很重，就看你们的了，不管是黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫！”可是战士们一下水，那种生龙活虎前劲头就一扫而光了。有的人上了田坎就不乐意下来。干了几天之后，一计算，每人每天平均只割六分稻子。
    在我们连蹲点的张科长发现了这个问题。他又向全连同志作了一次动员，讲了三个问题。一是讲我们连的历史荣誉。我们连一九六○年参加国防施工，曾被立为全国跃进标兵连，立了集体三等功，出席过沈阳部队先进连队代表会。他用这些历史荣誉鼓励我们在生产中发扬吃苦耐劳精神，保持历史荣誉。二是讲我连的活样板。我们连副连长一次执行任务，踏雪连续行军，鞋子已经冻得硬梆梆的成了冰壳，这时上级命令他爬上五百米的雪山侦察敌情，穿上这种鞋子是上不去的，他就光着脚丫，踩着尺把厚的雪上了山，完成了任务。张科长号召大家向副连长学习，以光脚丫爬雪山的劲头，战胜凉水、冰碴。三是讲我们侦察分队的根本任务，他说，我们侦察兵，战时要从狼窝里抓“舌头”，这样的胆量技术，全靠平时练出来。今天的锻炼，就是将来战场上过硬水稻当作特设的练兵场。张科长动员以后，同志们议论纷纷，科长说的话就象一盆火炭在大家心里燃烧起来了，大家的劳动情绪十分高涨，干劲倍增，工效大大提高，每人每天平均最多割到一亩二分，最少的也是八分。
    一样的战士，一样的问题，可是动员讲得不一样，结果也不一样。副连长的动员是变相的物质刺激，留下了后遗症；我的动员光要求完成任务，不讲思想，说了等于没说；张科长抓住了部队思想觉悟的提高，这才打中了战士的心，由精神的东西，变成了物质的力量。可见，动员一定要抓思想，一定要提高部队的思想觉悟，才能真正起到动员的作用。
    副指导员 韦春核
    一次根本教育
    新战士张三惟入伍才不几天，就对领导上讲，小时腿受过伤，骨折了，现在疼得厉害，不能出操上课，连站哨也有困难。
    我们一方面让他休息，一方面研究了他的情况。从外表上看，他的身体比较好，在入伍时的体格检查表上也看不出问题。我想，假若连哨都不能站，在家又怎么能参加劳动呢？很可能是有思想问题。我们就找他谈心，给他讲连里标兵们的事迹，讲当兵就要站哨的道理，启发他参加出操上课，同时，还从生活上关心体贴他。这样做当然有些效果，但是他还是三天好些，两天差些，没有彻底转变。
    新战士进行忆苦教育的时候，正巧张三惟的父亲来队。脱大衣的时候，我们看到他的左臂从肘部断了。我们关心地问他断臂的原委。老人没有回答，先摘下帽子。我们一看，啊！老人的两只耳朵都没有了。
    原来，解放前张三惟的家乡兵荒马乱，地主勾结土匪，到处烧杀抢掠，无恶不作。那时，张三惟家里有几只羊，匪徒们来抢羊，把张三惟的父亲也带走了。匪徒们剁去了他的左臂，割去了他的双耳，还把他打得半死。从此，他成了一个残废人。
    军人大会上，老人控诉了旧社会这桩罪恶。张三惟过去对父亲的这些苦难遭遇也不清楚，现在听了禁不住失声痛哭起来。他从父亲的血泪史中，认清了罪恶的旧社会，同时也认识到自己来到部队后怕苦怕累的错误。他检讨说：“领导上给我讲了那么多苦练本领的标兵同志的事迹，可是，我没有真正认识到今天当兵是为了人民不再受压迫，所以都没放在心里。现在，我才知道干革命为了什么，我一定好好向标兵学习，苦练本领。”从那以后，张三惟变样了，在训练和工作中，成了全连新战士里最突出的一个，今年初评和总评，都被评为五好战士。
    张三惟的转变，使我们懂得了思想工作应该怎么做。开始，我们只注意解决他出操上课的问题，没有从根本上提高他的阶级觉悟。缺乏革命的自觉性，就要他向标兵学习，努力完成任务。其实，这只能是一句空话，这样的思想工作也就没有力量。以后，我们运用现实材料，提高他的阶级觉悟，这才象水浇到了树根上，树越长越壮，人越变越强。
    连长 朱登甲
    两种不同鼓励
    今年二月，我和张宝贵结成“一对红”对子。在结对谈心中他说：“我入伍两年多了，如果不来当兵，在厂子里已是四级工了。”正是因为有了这个思想，所以，他干起工作来劲头不大。
    我觉得这就是我要帮助他的重点。可是，怎样帮呢？我本来想给他讲些为谁当兵的道理。但又想到，这些大道理谁不知道，还是讲些眼前小道理容易解决问题，只要他接受，不愁他不进步。于是我说，你既然来到部队，就应该干好；不好好干，时间同样一天天的过下去，对自己更没好处。他听了我的话果然有了转变，工作干得好些了，当兵吃亏等话也不讲了。我想这办法还不错。
    没想到，过不多久，他的老毛病又犯了。开荒生产他嫌累，经常借口有病不上工。我对他很恼火，觉得再帮也是白搭。指导员庹文孝了解到这个情况，给我指出：“要想帮助同志进步，必须提高他的阶级觉悟。只是就事论事，调动起来的积极性也不能持久。”听了指导员的话，我仔细一琢磨，原来自己的毛病就在这里。从这以后，我注意帮助他提高思想认识，首先培养他对毛主席著作的感情。我们两人一起忆苦思甜，一起带着问题学习毛主席著作。每当形势、任务有变化时，我就一点一滴地帮助他提高认识，端正态度，在思想上“转好弯”。
    他家解放前很苦，几辈子给地主当长工，父亲扛活累坏了腰，吐血而死。我就启发他认识，他父亲在旧社会种地干活是给地主卖命，而我们今天开荒生产，是为了减轻人民负担，支援国家建设，我们流汗是为了全国人民。并且同他一起学习毛主席关于军队生产的论述。以后他把参加生产看成是锻炼自己思想的好时机，干劲就大起来了。
    五好战士 张喜芝
〖-ZW/正文〗
