〖ZQ/总期〗2621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以革命接班人五个条件为武器深入检查领导思想和领导作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军召开师团党委书记联席会解决进一步深入实际联系群众问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是不是“在本单位时间长，情况就熟悉”？是不是“凭自己聪明能干，工作就失不了大体”？是不是“因为书记是掌舵的，蹲点是具体工作，可以由第二、第三把手去干”？当大家用毛主席提出的革命接班人五个条件一对照一学习，一切不肯深入实际、联系群众的借口都站不住了。到会同志表示，必须好好学习毛主席著作，深入到实际中去，改造客观世界，改造主观世界，按革命接班人的五个条件加速自己的革命化。
    本报讯 最近，北京部队某军召开了一次师、团党委书记联席会议，以毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的五个条件为武器，运用小整风的方法，集中解决如何进一步深入实际、联系群众的问题。到会同志决心要自觉地按照革命接班人的五个条件，严格要求自己，提高自己。
    会议开门见山地提出：你对部队实际情况是比过去了解得多了，还是少了？经过大摆事实，大家看到，对一些领导干部来说，确是比过去了解情况少了。情况了解少，主要是深入实际、联系群众不够。有的同志把这种现象归纳为：从上面来的多，从下面来的少；自己想的多，听取群众的少；间接经验多，直接经验少；走马观花多，深入蹲点少。有的同志谈到，由于了解情况少，脑子空，心中无数，一怕向上级汇报，二怕给群众讲话。处理问题也是犹犹豫豫。由于了解情况少，有时只好凭照抄上级指示，凭间接经验，凭主观想象来指导工作。例如，有的同志对审批四好连队，就感到为难。下面说好说坏，自己“既无权肯定，也无权否定”。这些事实，使大家深刻地认识到脱离实际、脱离群众的危害。这正是四个第一落实不够，连队一些老大难问题解决不好，所属单位进步不快，自己工作缺乏创造等一系列问题的根子，是实现革命化最大的障碍。只有真正解决了这个根本问题，才能更好地加强党委建设，加强部队建设。
    摆事实、论危害之后，领导上进一步提出：什么东西障碍着人们深入不下去？把会议转向查原因、挖根源，以批评和自我批评的精神对那些不正确的认识逐一批判。
    是不是“在本单位时间长，情况就熟悉”，就没有必要深入下去呢？许多同志用事实否定了这种看法。有的谈到，自己在一个单位从政治主任到政委，工作了五年多，因为很少在连队搞完过一件工作的全部过程，所以决定问题时，往往因情况若明若暗，而犹豫不决。相反，新到一个单位，开始倒比较注意了解情况，时间一长，自以为差不多熟悉了，嘴不勤问，腿不勤跑，形成所谓“初期还细，熟了就粗，越来越马虎”的情况。某生产基地党委书记田名福说：“一般规律是，单位呆得越久，了解情况越多；但是，如果脱离实际、脱离群众，呆的时间越长，情况就掌握越少，手里的真理也就越少。”大家都认为，工作任务经常在变，部队成员不断在变，斗争形势天天在变，思想情况时时在变，如果不能持续深入下去，了解新问题，总结新经验来丰富领导，势必故步自封起来，落后于实际，跟不上形势的需要。
    是不是“凭自己聪明、能干，工作就失不了大体”，因而可以不“从群众中来，到群众中去”呢？大家认为，真正聪明、能干的是群众，正确的思想只有从群众中从实践中来。某团党委书记刘一元举了两个事例，说明群众最有智慧，最有才干，最能解决问题。一件事是，对一个后进战士，自己做了不少工作没有很好解决问题，一个班长用了三个月时间，就帮得他有了明显的进步。另一件事是，国防施工中，接受了一项新的被复任务，自己到现场一看，感到困难很多。可是交给群众一讨论，办法很快就想出来了。他说：“领导干部只要深入下去依靠群众，感情就会起变化。”他用三句话总结了深入群众的体会：头一天增强信心，第二天鼓起干劲，第三天自己非亲自动手不行。不少同志还指出：一旦脱离实际、脱离群众，就失掉了党的作风，就失掉了“大体”。
    是不是“因为书记是掌舵的，蹲点是具体工作，可以由第二、第三把手去干”呢？有些同志检查自己了解情况少，就是吃了这个亏。“当科长抓第一手材料，当主任听第二手材料，当政委只有第三手材料”。许多同志都指出，深入蹲点，不仅仅是了解情况问题，也不仅仅是改进工作作风问题，更重要的是通过深入实际，在改造客观世界中，改造自己的主观世界。有的同志说：过去对“不蹲点就不能领导革命”这句话，理解很不够，现在才认识到，蹲点，是取得发言权，取得领导权的唯一途径；蹲点，是领导干部改造思想、实现革命化的重要内容。某师党委书记兰敏说：“调查研究不能假手于人思想改造更不能假手于人。”
    随着认识问题的逐步深入，大家再次反复以革命接班人的五个条件作为镜子，对照自己。许多同志感到，过去所说的“差不多，有一套”，是低标准。过去有过不少错觉的同志，懂得了自己的马克思列宁主义、毛泽东思想水平并没有随着职务一起升高。有些人回顾自己的工作，四个第一到底落实得怎样？连队的老大难问题究竟解决得如何？对革命究竟有多少创造、多大贡献？越想越觉得不是差不多，而是差得多，不是有一套，而是没一套。某团党委书记谭洛水说：“和五个条件仔细对照，好象在革命化的大秤上过了一次磅，知道了自己的分量。”许多同志更深刻认识到要部队革命化，首先要党委革命化；要党委革命化，首先要书记革命化。某团党委书记王子英说：“什么是真理？毛泽东思想是真理。真理来自实践，真理来自群众。要想掌握真理，一定要努力学习毛主席著作，紧密联系实际，联系群众。”
    最后，到会的同志一致表示，回去以后，一定下到基层去，虚心向实际学习，向群众学习，抓军委扩大会议决议的落实，抓四个第一的落实，在革命的实践中，促进自己的进一步革命化。 （温祥）
〖-ZW/正文〗
