〖ZQ/总期〗2621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福日子万年长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赞哈”，傣族民间歌手之意。在云南西双版纳、勐连和景谷等地，到处都有这样的歌手。这是傣族人民极为喜爱的一种说唱艺术。解放前多用在结婚、贺新房或其他节日活动时演唱。
    解放后，在党和人民政府的领导与亲切关怀下，“赞哈”深入田间、工地，为广大工农兵群众演唱，受到了当地群众的热烈欢迎。
    听吧，亲爱的社员，
    听啊，亲爱的乡亲，
    天上没有云不会下雨，
    田里没有水不能栽秧，
    我们种田的人啊，
    盼望风调雨顺谷满仓。
    过去啊，人们说，
    下不下雨看龙王，
    澜沧江里来了几条龙，
    那一年就有多少雨量。
    乡亲们啊，
    有谁见过这些龙王，
    有谁得过它们的甜头尝？
    那时候，
    边疆常年遭灾荒，
    勐遮坝的百姓，
    为争水吃打过仗，
    勐景洪的百姓，
    常为洪水愁断肠。
    如今啊，
    我们要高声歌唱：
    我们的科学在发展，
    我们要呼风唤雨，
    把乾坤执掌！
    听吧，景洪的社员在歌唱，
    他们在征服凶恶的澜沧江，
    要它规规矩矩上岸来，
    帮助合作社栽秧。
    听吧，各族人民在歌唱，
    要建立巨大的排灌网，
    抽水机唱着丰收歌，
    千万亩良田水汪汪。
    听吧，上海的工人在歌唱，
    他们为支援农业日夜忙，
    他们用飞机从天上洒下雨，
    用机器从地下喷出水浆，
    要雨有雨的日子开始了，
    我们怎能不高声歌唱！
    欢呼吧，乡亲们，
    到了共产主义社会，
    日子更加光芒万丈！
    那时候啊，
    干旱的季节，
    我们自己把雨降，
    多雨的季节，
    我们把乌云撵到远方。
    千世万代没有灾难，
    幸福的日子啊万年长！
    表演者：
〖-ZW/正文〗
