〖ZQ/总期〗2621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚朱利阿索说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗音乐舞蹈史诗《东方红》是对世界文化和革命的贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《东方红》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前访问中国的印度尼西亚《人民日报》代表团团员朱利阿索，在《人民日报周刊》十一月二十二日发表文章，高定赞扬中国的大型音乐舞蹈史诗《东方红》。
    文章说：“目前中国是一片春天气象。几十年来，中国劳动人民的一切才能和潜力曾经在帝国主义和封建主义压迫下遭到压制，如今是充分发挥出来了。”文章说：“在《东方红》里，我们看到了中国的春天”。
    文章热情地称赞这个音乐舞蹈史诗表现出了中国人民的革命精神和无产阶级国际主义精神。文章说，这个史诗把观众带进了“中国革命的气氛中”。“全世界无产者联合起来”和“全世界人民团结起来”的场面发出了新兴力量团结的响亮号召，也表现了中国人民和中国共产党对世界革命承担的义务。
    文章还说，这个史诗不仅是对中国的文化和革命宝库的贡献，而且对世界的文化和革命也是一个贡献。
〖-ZW/正文〗
