〖ZQ/总期〗2621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共《赤旗报》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责佐藤坚持敌视中国政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 东京消息：日共中央机关报《赤旗报》五日发表评论，谴责佐藤内阁坚持奉行敌视中国的政策。
    评论说：“佐藤内阁在对内对外政策方面的反动化，特别是露骨地实行敌视中国的政策，早已经引起各方面的强烈的谴责和反击”。
    评论说：“佐藤内阁还同美国一起，阻挠恢复中国在联合国的代表权”。外务大臣椎名悦三郎在国会里说：日本“反对承认中共的代表权而把国府（指蒋匪帮）驱逐出联合国”。在椎名发表这种言论后，佐藤曾经在政府内部统一对中国问题的意见，得出的结论同椎名的发言是一样的。
    评论还指出，佐藤口头上说是“一个中国”，但实际上是在为制造“两个中国”准备条件。最近他决定向蒋介石集团提供一亿五千万美元的借款。
    《赤旗报》的评论还谴责佐藤政府拒绝彭真率领的中国共产党代表团入境参加日本共产党第九次代表大会。评论说：“这是露骨地敌视迫切希望日中两国恢复邦交和亚洲和平的日中两国人民的行为”。
    评论说：“尽管国内外强烈谴责佐藤内阁的敌视中国政策，但是它并没有停止执行这种敌视政策。”
    据新华社九日讯 东京消息：日本首相佐藤荣作八日在国会里公然说：中国“实际上分成两个”。这是佐藤敌视中国、追随美国制造“两个中国”阴谋的又一露骨表示。
    佐藤表示，“日本不改变”要同中国和蒋介石集团“都友好相处的态度”。
    佐藤还表示同意美国把中国领土台湾分割出去的阴谋。他说，关于美国出现的“台湾民族自决论和托管论”，“这个情况意味着正在认真地讨论问题，这是很好的事情”。而在这以前，佐藤曾一再否认他有过“台湾归属未定的”论调。
    佐藤表示要继续跟着美国用需要三分之二的多数票通过的所谓“重要问题”方式来阻挠恢复中国在联合国的合法席位。他说，对中国在联合国的“代表权”问题，日本准备“慎重地处理”，“日本不改变这样的态度，用指定为重要问题的方式对待”。
    佐藤还反对把蒋匪帮驱逐出联合国。他把早被中国人民唾弃的蒋介石匪帮称为“国民政府”，说什么“国民政府从联合国一开始就是会员国，同时又是安全理事会的常任理事国，所以，用驱逐这个国民政府的方式解决，是严重的事情，不能简单地处理”。
〖-ZW/正文〗
