〖ZQ/总期〗2621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装粉碎敌人三次大《扫荡》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薄寮游击队袭击美军兵营二十七名美国佬丧命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十日电 据越南通讯社援引南越消息报道，最近越南南方金瓯、新安――堤岸和广义省的人民武装击退了美伪集团发动的三次大规模“扫荡”，打死打伤敌军三百人，其中击毙美国侵略者四人，击伤七人，人民武装还击落HU―1A直升飞机一架。
    十二月五日，美国及其走狗派出五营伪军在坦克、大炮和飞机的掩护下，进犯金瓯省的新富村和新禄村。根据初步消息，人民武装在战斗中击毙敌军二十七名，击伤六十五名，其中包括美国侵略者七名。
    十一月二十七日，伪军近三千人在两栖战车、炮艇和飞机的掩护下进攻新安――堤岸省周盛县的一个村庄。战斗从早晨八时持续到下午五时，人民武装在战斗中击毙击伤敌军一百三十名，包括两名美国侵略者，击毁水陆两用战车一辆，击伤一辆。
    十一月二十三日，南越中部广义省人民武装截击了袭击山茶村的敌军一个营。经过五小时的战斗，人民武装击毙敌军七十九名，其中有二名美国侵略者。
    第二天，人民武装袭击了增援的一营敌军，击落HU―1A直升飞机一架。
    新华社河内十日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方游击队十一月二十日下午袭击了薄寮省省会的一个美军兵营，打死美国侵略者二十七人，打伤数人。
    这个兵营常驻有美国侵略者五十人，兵营的四周围着铁丝网，日夜都有哨兵守卫着。
    十月二十七日，游击队还在这个市截击了一辆敌军吉普车，打死一名美军少校，打伤一名伪军少校。
    新华社河内九日电 据越南通讯社今天报道，继十月底边和大捷之后，边和省的越南南方爱国武装部队十一月间继续使美国侵略者及其走狗遭受惨重损失。
    据越南南方解放通讯社不完全的统计，越南南方爱国武装部队十一月份共歼灭了二百零七名敌军，其中七十五人被打死，四十人受伤，十四人被俘，七十八人溃散逃窜。
    在死伤的敌军中，有八名美国侵略者和巴地省的伪省长。
    爱国武装部队缴获了枪炮四十二件，其中包括四挺机关枪，一门六十毫米口径的迫击炮和二十三箱弹药。
    他们破坏了七处哨所和了望塔、五辆军车和四个兵营，击落八架直升飞机和运输机，使一列军用列车出轨翻车。
    十一月二十四日，人民武装部队在十五号公路的一次伏击中，把由五辆军车组成的一个车队完全摧毁，打死敌人二十六人，缴获二十四件枪炮。他们还击落两架飞机。合众国际社承认，这是游击队在敌方认为最安全的地方所创造的“果敢战绩。”
    十一月份，龙城县和仁泽县的人民还奋起破坏了九个“战略村”，切断了四万五千米铁丝网和电话线，破坏了敌军的九百七十米防御工事和许多重要的交通线。
〖-ZW/正文〗
