〖ZQ/总期〗2621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用什么思想领先；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/编者的话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任务来了有动员，战士有了问题作个别谈话，工作结束搞讲评，宣传，鼓动，表扬，批评，该做的都做了，这不就是思想工作领先了吗？
    不一定。
    正如有的同志提出的，这要看你是用什么样的思想领的先。
    用什么思想领先？
    施工的时候，动员说：“早干完，早下山！”生产的时候，动员说：“多生产东西，可以吃得好一点！”战士因为个人问题闹情绪的时候，教育说：“这样干，对你个人没有好处；好好干，领导不会亏待你。”这是一种思想领先。
    打靶的时候，动员说：“打好打坏，关系到我们创四好的荣誉！”工作落在后边的时候，动员说：“人要脸，树要皮，我们拚老命也要赶上去！”这也是一种思想领先。
    有的同志觉得，这样的思想领先，可以马上解决问题，使没有劲的发起干劲，使赶不上去的很快赶上去。这样就可以“现得利”。
    许愿、满足个人要求的办法，真的能够起到鼓舞群众的作用吗？从表面上来看，也许能起点作用。但是，用这种办法刺激起来的干劲，是不能持久的。当个人愿望得不到满足的时候，劲头会立即一落千丈。而且不从正确的原则出发，个人的愿望满足了一个，又会出来另一个，越来越多，最后就会湮没整体利益。
    这是个人主义的错误的思想领先。
    用争荣誉、比高低的思想去领先，真的能够起到教育战士的作用吗？从一时来看，也许能起点作用。但是，这种只讲争荣誉，只讲和别人比高低，而不讲为什么要创荣誉、争取先进，不讲什么是真正的荣誉、真正的先进，那不过是只讲了个小道理，因而不能从根本上提高战士的阶级觉悟。这样，当他稍有成绩，就会沾沾自喜；一时赶不上了，就会灰心泄气。严重的还会发展到弄虚作假上去。
    这种“思想领先”，是同正确的思想领先水火不相容的。
    从“现得利”着眼来进行的所谓思想工作，不但不能得“利”，而且这样的思想越领先，离正确的思想越远，离先进的标准也就越远，结果只能把群众引入歧途。这是要不得的。
    我们要的思想领先，是什么思想呢？
    军委扩大会议决议中曾经明确指出：“高高地举起毛泽东思想的红旗，进一步用毛泽东思想武装全体指战员的头脑，坚持在一切工作中用毛泽东思想挂帅，这是我军政治思想工作的最根本的任务。”这就是说，我们的思想领先，决不能是什么别的思想领先，而只能是用毛泽东思想来领先。
    你是不是思想领先了？标准并不是看一时的鼓劲头的话说得多少，而要看是不是真正按照毛泽东思想、中央军委的方针政策讲清楚了这项工作的目的意义，讲清楚了我们每一项工作，为了广大人民革命利益的需要，应当怎么做，不应当怎么做的道理，从而使战士们自觉地积极地干好各项工作。
    你是不是思想领先了，标准也不在于一次任务完成的数字好多，表面成绩好大，而要以质定量，并从长远着眼、看是不是通过一次任务的完成，战士的阶级觉悟有所提高，部队的思想作风建设和战斗力有所加强。
    你在工作中做到思想领先了吗？又是用什么思想去领先的呢？让我们对照军委扩大会议决议，好好地检查一下。
〖-ZW/正文〗
