〖ZQ/总期〗2621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京外语学院教师傅欧德说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民忠诚无私品德高尚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外国朋友赞中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京外语学院教师傅欧德说：
    北京第二外国语学院外籍教师傅欧德最近写信给《人民日报》，信中写道：“今年十月一日晚上，我在天安门广场上和中国学生一起跳舞，庆祝伟大的中华人民共和国建国十五周年。由于自己不小心，在成千上万的人流里丢失了一件雨衣。回到宾馆以后，我把这件事告诉了一位中国朋友。他说雨衣可能找得到，还会交回来。我当时笑着就说：“几万个跳跳蹦蹦的青年在享受着他一生中最幸福的时刻，在这么大的人群里要找到我的雨衣是不可能的。”但十月六日，我回到住房时，负责室内清洁的工人把我丢失的雨衣送到了我手里，这真叫我吃惊不小。”
    傅欧德在信中最后写道：虽然这是件小事，但“它清楚地、深刻地说明了中国人民的忠实、毫无私心。”
〖-ZW/正文〗
