〖ZQ/总期〗2621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对四好总评工作中几个问题的认识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《实践论》、《矛盾论》的心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文樵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造四好连队运动，年中要初评，年底要总评。这都是为了检查工作，总结经验；肯定成绩，鼓舞群众；找出薄弱环节，明确努力方向。今年的总评工作又开始了。这里我试用毛主席哲学著作中的思想，来分析一下四好总评中的几个认识问题。
    第一，四好总评不是“老一套”，而是使四好运动进到更高一级程度的动力和措施。
    在四好总评中，我们常听到有些同志这样说：“总评年年搞，还不是老一套。”最近我们到连队进行总评试点，这个试点连有的同志也说：“离初评时间不长（三个月），搞总评没有什么新名堂。”持这种看法的同志，主要是缺乏发展的观点，因而往往看不到或根本就不去研究新形势下四好运动的新特点。
    毛主席说：“任何过程，不论是属于自然界的和属于社会的，由于内部的矛盾和斗争，都是向前推移向前发展的，人们的认识运动也应跟着推移和发展。”①“如果人们不去注意事物发展过程中的阶段性，人们就不能适当地处理事物的矛盾。”②四好运动也一样，随着矛盾的不断解决，运动不断向前发展，今年和去年不一样，总评时和初评时不一样。四好运动的形势要求我们的认识适合于变化的新情况，从而引导四好运动走向新的胜利。总评会使我们对四好运动的规律性有新的认识，把运动提高到新的水平。毛主席还说：“实践、认识、再实践、再认识，这种形式，循环往复以至无穷，而实践和认识之每一循环的内容，都比较地进到了高一级的程度。”③事实正是这样，去年的四好运动的实践，通过去年的总评，进行了总结，提高了认识，使今年的四好运动提高了一步；今年一年来的四好运动的实践，通过今年总评，再总结经验教训，用这些经验教训去指导明年的四好运动，又可以使明年的四好运动进到高一级的程度。四好总评虽然年年要进行，但却不是什么“老一套”，“没有新名堂”，而是有大量新事物要我们去认识，有大量新经验要我们去总结。为了使四好总评工作适应变化了的新情况，领导干部就要亲自下到连队，认真搞好试点，总结出新形势下的总评经验，以指导四好总评工作，而不能用老眼光看问题，凭老经验办事。
    第二，运用“两分法”，全面分析四好运动的形势。
    总评中要检查四好运动的落实情况，既要摆成绩，鼓舞革命干劲，又要找问题，明确努力方向，只有这样，才能全面地看清四好运动的形势，找出解决问题的方法。过去总评工作中，常出现两种偏向：一种是重视摆成绩，忽视找缺点，特别是先进的和进步幅度比较大的连队，往往只看成绩，不看缺点，只谈进步，不谈问题；一种是注意找缺点，忽视摆够成绩，特别是问题较多或进步较慢的连队，认为“反正评不上四好，找一些教训就行了”。毛主席教导我们：这种只见局部、不见全体，只见树木、不见森林的片面观点，“是不能找出解决矛盾的方法的，是不能完成革命任务的，是不能做好所任工作的”④。正确的做法是，运用一分为二的辩证法，通过对比、分析，既摆成绩，又找问题，既总结出做好工作的经验，也找出没有做好工作的教训，既看到明年四好运动有利条件的方面，也看到困难的方面。事实要摆得具体，经验要总结得全面。有的单位在总评工作中，广泛发动群众，充分发扬民主，“把成绩摆够，把问题找透”，这是符合“两分法”的。这样做了，就能比较全面地认清四好运动的形势。
    找出问题，是为了明确努力方向，便于采取相应的措施，克服缺点，解决问题。因此，在找出大量的问题以后，还必须经过一番调查研究，找出阻碍连队继续进步的关键性的问题。毛主席说：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”⑤一个连队能不能不断前进，重要的一条就在于能不能抓住主要问题，集中精力加以解决。有的连队在总评中不注意运用这个方法，问题找了一大堆，却不去找或找不到主要的问题，结果当然也就找不到解决问题的有效方法。
    第三，使感性认识上升到理性认识，总结创造四好连队的具体经验。
    总结创四好的经验，是四好总评的主要内容。今年是创造四好连队运动的第四年，通过大学毛主席著作，推广郭兴福教学方法和开展“一帮一”、“一对红”活动，四好运动的经验比往年更加丰富了，通过总评，把一年来的实践经验加以总结，对进一步促进明年四好运动的开展，有极为重要的作用。
    理性认识依赖于感性认识。要总结好经验，就得依靠群众，详细地、具体地摆事实，占有大量的材料。毛主席说：“只有感觉的材料十分丰富（不是零碎不全）和合于实际（不是错觉），才能根据这样的材料造出正确的概念和论理来。”⑥所以发动群众，发扬民主，把成绩摆够，把问题找透，不仅为全面认清四好形势所必需，也是总结好经验的前提。
    几年来，连队建设是以军委扩大会议决议和连队建设十二条基本经验为依据的。在总评工作中，也要以这些文件为指导，总结出自己连队落实“决议”和十二条经验的具体经验，这样既可以丰富和发展原有的经验，也可以使“决议”和十二条经验在连队进一步落实。毛主席说：“当着人们已经认识了这种共同的本质以后，就以这种共同的认识为指导，继续地向着尚未研究过的或者尚未深入地研究过的各种具体的事物进行研究，找出其特殊的本质，这样才可以补充、丰富和发展这种共同的本质的认识，而使这种共同的本质的认识不致变成枯槁的和僵死的东西。”⑦有人认为“创四好的经验，总政治部早已给我们总结了十二条，我们就不必总结了”。这种认识之所以错误，是因为他不懂得，如果不总结自己连队的具体经验，认识就不能深化，决议和十二条就不能在连队具体落实，就不能进一步丰富和发展，连队建设也就不能进一步提高。
    第四，认识是为了指导实践，总结过去的经验是为了推动今后的工作，因此，把四好总评的成果落实到当前的工作中去，是总评工作的重要一环，也是四好总评的根本目的所在。
    总评是对连队一年来创造四好工作的一次大检查、大总结、大提高。通过总评，肯定了成绩，找出了薄弱环节，总结出了经验，订出了下一步创造四好的计划，总评工作到此是否结束了呢？没有。毛主席说：“辩证唯物论的认识运动，如果只到理性认识为止，那末还只说到问题的一半。而且对于马克思主义的哲学说来，还只说到非十分重要的那一半。马克思主义的哲学认为十分重要的问题，不在于懂得了客观世界的规律性，因而能够解释世界，而在于拿了这种对于客观规律性的认识去能动地改造世界。”⑧通过总评所得到的新的认识，所订出的继续深入创造四好连队的计划，都必须再回到四好运动的新的实践中去。这也就是说，要切切实实地做好总评的落实工作。
    有的连队往往不重视总评的落实工作，在总评落实阶段，精力不集中，经验总结了，不注意宣传、推广，计划拟订了，不注意组织实施。有的下到连队帮助四好总评的工作组，也不注意指导帮助连队搞好总评后的落实工作，认为计划一订，就万事大吉了。因此，总评的成果往往不能完全落到实处，也就达不到四好总评的根本目的。
    总之，四好总评是一件十分重要而又细致的工作，这里面有很多问题需要正确而及时地解决。努力学习毛主席的哲学著作，提高辩证唯物主义的思想水平，能帮助我们顺利地搞好总评工作，把明年的四好运动推上一个新的高潮。
    注：本文引用毛主席的话①③⑥⑧均见《实践论》，②④⑤⑦均见《矛盾论》。
〖-ZW/正文〗
