〖ZQ/总期〗2621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常用五个条件衡量自己〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某军召开的师团党委书记联席会议上，大家向自己提出了一个问题：
    “你对部队的实际情况，是比过去了解得多了，还是少了？”
    这是一个很发人深思的问题。
    从这个问题突破，不但找出了深入不够的问题，找出了对待实践的态度问题，而且找出了党委和书记更加严格要求自己，更加革命化的问题。可以说，这是抓到了根子，打中了要害。
    党委成员，特别是党委书记，靠什么领导部队工作？靠的是职位吗？不。应该是真理，是马克思列宁主义，是毛泽东思想。手中的真理多些，你就能把工作领导得好些；手中的真理少些，你就难以把领导工作做好。怎样才能使自己手中的真理多些呢？没有什么别的捷径，就是要深入群众，参加实践。毛主席一再教导我们：人的正确思想从哪里来，一不是从天上掉下来的，二不是自己头脑里固有的，只能从社会的阶级斗争、生产斗争和科学实验这三项革命实践中来。不参加实践，不联系群众，手中的真理又从何而来，领导工作又怎么做好！
    正如某军的师团党委书记会议上所反映的那样，原来不下去，下不去，似乎也有种种“理由”，其实这些“理由”一个也是站不住的。真正的、根本的原因，是没有以毛主席提出的革命事业接班人的五个条件来严格要求自己。作为一个领导，培养接班人，首先是自己要做好当班人，用毛泽东思想武装头脑，真正全心全意为人民服务。只有自己带头实践，执行党的政策，自己工作好，自己革命化，才能带好你的下级和群众。有的领导同志对这一点并不是十分明确，把五个条件只是当成培养下级、教育群众的标准，而没有首先作为改造自己的标准，提高自己的方向。因此，工作不是那么艰苦，联系群众、联系实际就很不够了。有的同志学习了革命事业接班人的五条标准以后，对自己的工作状况，作了这样的批判：贯彻上级指示，由于不了解本部队的实际，找不出具体的实施办法，只好“象广播器一样照转一下”；下发一个指示，由于不了解本部队的实际，提不出什么问题，所以，指示就“象白开水一样没有味道”；总结一个经验，由于没有亲自实践，当然谈不上创造，那也只有象“万金油”，一般化而已。这就是说，所下达的指示，所作的总结，原则上也许是不错的，但就是不解决问题。这样的东西，除了增加文牍而外，对工作又有什么用处呢！
    有一个同志说得好，“调查研究不能假手于人，思想改造更不能假手于人。”党委成员、书记要取得领导权，取得发言权，没有别的途径，只有深入下去，参加实践；党委成员、书记要使自己思想革命化，始终具有饱满的政治热情，充沛的革命干劲，也没有别的途径，只有深入下去，参加实践！
    某军的师团党委书记会议，充分展开了批评与自我批评，大胆揭露了自己的缺点。这是一种革命精神的表现。正视缺点，才能改正缺点。看到了并且承认了阻碍自己参加实践斗争的种种不正确的思想，才有可能抛弃这些错误思想。党委要经常敲警钟，自己敲警钟，把批评和自我批评形成制度，经常展开同志式的批评，经常用毛主席提出的革命接班人的五个条件来衡量自己，教育自己，这样就可以不断提高觉悟，促进党委和书记更加革命化。
〖-ZW/正文〗
