〖ZQ/总期〗2621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南诗人农国振谈访华观感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对越南人民的兄弟情谊无与伦比〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南文学艺术联合会常务委员会委员、诗人农国振不久前在河内对文化和艺术工作者报告他访华的情况时说，中国人民、艺术和文化界对越南、特别是对越南南方人民的友情，反映了深刻的无产阶级国际主义和兄弟情谊。
    他说，这种友情是无与伦比的。正如胡志明主席所说的，这种情谊同时也是同志和兄弟之间的爱。
    农国振说，中国文化界和艺术界通过自己的活动对越南南方的人民和爱国武装部队的英勇的解放斗争表示深切同情和热烈支持。从北京到边远的内蒙古地区，从著名的延安的山区到南方的沿海地区，无论他到哪里，中国的文化和艺术工作者都以实际行动表现了同越南南方人民的战斗友谊。
    他说，越南北方人民和军队今年八月五日对美帝国主义者的胜利以及今年十月十五日被美国――阮庆集团杀害的西贡电工阮文追的英勇牺牲，在中国人民和艺术界激起了强烈的感情。
    中国艺术家们画了许多幅画，创作了大量的诗篇和歌曲，歌颂这些战斗的形象，并参加反对美帝国主义者、支持南越人民的群众示威游行。
〖-ZW/正文〗
