〖ZQ/总期〗14435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战士爱人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士李旺在助民劳动中光荣牺牲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/王绍波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春7月17日电 刘国顺、特约通讯员王绍波报道：沈阳军区某红军团战士李旺用他年仅22岁的生命谱写了一曲人民战士爱人民的时代颂歌。7月14日，某师党委为他追记二等功。
    4月12日，李旺探家回到四川省铜梁县虎峰镇滴水村，发现正当农忙季节，本村几家贫困户因缺少劳力还没有种上地。第二天一大早，李旺就来到了全村最困难的张孝发家。他脱鞋下田，一干就是一上午。第三天，李旺又不顾疲劳来到困难户张培孝老汉家的田里。短短13天，李旺帮东家，助西家，没休息一天。
    4月25日下午，李旺又和往常一样，帮助贫困户李明才老汉平田灌水。这时，水泵突然出现故障，经他修理，水泵恢复了正常运转。就在他赤脚返回水田地时，一根半裸露的电线无情地将李旺击倒在水中。闻讯赶来的群众急忙将李旺送到当地医院抢救。人们一遍遍地呼喊着他的名字，可这位年仅22岁的战士再也没能醒来。
〖-ZW/正文〗
