〖ZQ/总期〗14435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见日本自民党干事长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中日双方应当以史为鉴面向未来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月18日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天上午在中南海会见日本自民党干事长加藤〓一时说，中日双方，尤其是两国的政治家，应当以史为鉴，面向未来，共同致力于两国关系的健康、稳定发展。
    江泽民欢迎加藤〓一率自民党代表团来华访问。他说，在中日邦交正常化25周年之际，我们愿与日本执政党以及日本的各界朋友共同维护和发展来之不易的中日友好局面，共同构筑更有成效的、面向21世纪的中日关系，为亚洲及世界的和平、稳定与发展作出更大贡献。
    江泽民强调指出，历史是不能改变的，但可以把历史作为一面镜子，正确地认识历史和总结经验教训，以便正确把握今后的发展方向，创造中日关系更加美好的未来。
    加藤说：“江主席多次谈到‘前车之覆，后车之鉴’，我很赞成。日本要坚持走和平发展道路，坚持和平外交政策。我们要加倍努力，使日中两国年轻一代建立起面向未来的友好关系。”
    加藤再次祝贺中国恢复对香港行使主权，并真诚祝愿“一国两制”的伟大构想获得成功。江泽民对此表示感谢。
    中联部副部长戴秉国等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
