〖ZQ/总期〗14435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告慰英灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮山峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阮山峰
    浙江舟山和香港同是鸦片战争中遭受侵害的姐妹岛。鸦片战争抗英三总兵之一的葛云飞就是在香港被割让前一年在舟山定海血洒疆场的。
    初夏时节，我穿着上白下蓝的海军军官服，回到了浙江萧山市，回到了这位民族英雄的生身之地，来到了葛云飞的墓前。
    20年前，与葛云飞墓地仅百米之遥的地方，有一所乡村中学，那就是我的母校。坐在母校的教室里，足不出户，透过窗户，便能看到刻有“民族英雄永垂不朽”的纪念碑碑文。从少年到青年，从青年到军人，我不止一次地听过关于葛云飞血洒疆场的动人故事。正是这些故事，使我知道了这场悲壮的战争，知道了祖国的另一颗明珠――香港，就是在这场战争中被英帝国主义侵占的。
    18岁那年，我穿上了水兵服，来到了葛云飞曾经战斗过的东海前哨古战场服役。从战士到军官，每次回故乡探亲，我总要到葛云飞墓前，敬上一个军礼，献上一束白花。可是，每次来到墓地，除了对先烈的敬仰，我总有一股莫名的伤感。因为150多年前的那场战争，不但留下了多少像葛云飞一样的民族英雄战死疆场的悲壮场面，更留下了香港这样的东方明珠被强行割让的屈辱历史。
    然而，今天，当我又站在葛云飞的墓前，我的心情却与以前大不相同了。喜看香港回归，我多么想告诉长眠地下150余年的先辈：民族的屈辱已经成为历史。
    （作者系海军东海舰队某部政治部干事）
〖-ZW/正文〗
