〖ZQ/总期〗14435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话里传来“迎归”的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙良言〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龙良言
    周末，给远在湖北老家的妻儿打个电话，接电话的是女儿晴晴。听出是爸爸的声音，女儿十分兴奋地说：“爸爸，你知道我和炜炜哥哥在干什么吗？我们在为香港回归干杯呢。”
    为香港回归干杯？六岁的女儿与七岁的侄子平素那么幼稚，有时还挺淘气，真想不到，他们今天竟显得如此懂事。我正想说些什么，侄子炜炜抢着从电话里说：“叔叔，你不知道吗？香港还有十天就归我们中国了，我们学校今天组织了歌咏会，我与晴晴都上台唱了《我的中国心》呢。这首歌非常好听，我和晴晴给你唱一遍吧。”
    接着，电话里便传来了女儿与侄子的歌声：“河山只在我梦里，祖国已多年未亲近……”声声童稚，字字真情，每一个音韵都深深嵌进我的心田，我强烈地感到：香港的回归，正像一把爱国的种子，播撒在我女儿、侄子这一代孩子的心田。
    想到这里，我不由和着孩子们的歌声唱了起来：“长江、长城，黄山、黄河，在我心里重千斤，无论何时，无论何地，心中一样亲……”
    （作者系兰州驻军某部宣传干事）
〖-ZW/正文〗
