〖ZQ/总期〗14435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加内蒙古自治区成立50周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团抵呼市受到各族群众热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹洪东/贾奋勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内蒙古自治区成立50周年RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特7月18日电 （记者尹洪东、贾奋勇）以中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华为团长的中央代表团，今天上午乘专列抵达呼和浩特，参加内蒙古自治区成立50周年庆祝活动。他们受到内蒙古自治区党政军负责人和各界人士万余人的热烈欢迎。
    塞外青城呼和浩特今天显得格外美丽，通往火车站的主要大街上彩旗招展，街道两旁许多高大的建筑上悬挂着巨幅欢迎标语。万余名各族群众一大早便聚集街头，迎候中央代表团的到来。
    上午10时许，中央代表团乘坐的专列缓缓驶进呼和浩特车站，站台上顿时鼓号齐鸣，欢声四起。邹家华和代表团副团长布赫、罗干、万国权、王克以及中央代表团其他同志走下火车，同前来迎接的自治区党委、人大常委会、政府、政协和内蒙古军区的主要领导同志刘明祖、乌力吉、千奋勇、彭翠峰等一一握手，互致问候。
    在站台和站前广场上举行了欢迎仪式。200多名可爱的少年儿童欢呼雀跃，跳起鄂伦春族舞蹈“高高的兴安岭”。几十位身着鲜艳民族服装的蒙古族姑娘，唱着动听的祝酒歌，向邹家华等中央代表团的同志敬献圣洁的哈达和醇香的奶酒。广场上，一只只彩色气球垂挂着蒙、汉两种文字书写的标语：“热烈欢迎中央代表团”，“感谢党中央、国务院对内蒙古的亲切关怀”，“五十年的光辉成就是党的民族区域自治政策的伟大胜利”。
    中央代表团一行在中共内蒙古自治区党委书记刘明祖、自治区政府主席乌力吉陪同下，乘汽车前往下榻的新城宾馆。在车队经过的新华广场、自治区政府门前、博物馆路口、新城宾馆门前，腰鼓队、秧歌队和手持花束的青少年夹道欢迎，载歌载舞。整个呼和浩特沉浸在团结祥和的喜庆气氛中。
    下午，中央代表团领导会见了内蒙古自治区党政军的主要负责人。晚上，中央代表团还观看了自治区文艺工作者演出的节目。
    中央代表团是昨天晚上离开北京的。国务委员、国家民委主任司马义・艾买提，中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央军委办公厅等有关部门的负责同志，到北京火车站为代表团送行。
〖-ZW/正文〗
