〖ZQ/总期〗14435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为一个缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻泽立〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●喻泽立
    我与香港有一个缘，一个割舍不断的缘。
    童年时，我常听大人们说起香港，但“香港”对我来说，只是一个遥远的梦。
    上学后，我认识了香港。从地理书上，我知道了香港是世界地图上中国南海边珠江口东侧的一个小点；从历史书上，我知道了鸦片战争，知道了《南京条约》，知道了香港的历史就是中华民族的一部辛酸屈辱史。我企盼着祖国能迅速地富裕强大起来。
    读大学时，老师给我们讲述“一国两制”，讲述中英联合声明和基本法。我懂得了对于一个民族和国家来说，行使主权意味着什么。我知道了中国政府将于公元1997年7月1日恢复对香港行使主权。
    大学毕业后，我走上了军校的讲台。我给学员们讲解香港的历史，讲解香港问题的来龙去脉，讲解“一国两制”与香港回归，讲解我人民解放军进驻香港的伟大意义。我多么希望能亲手将五星红旗插上香港岛！
    今天，我成为驻香港部队的一员，能够亲身履行驻防香港、代表祖国行使主权的光荣职责，亲身实践邓小平同志提出的“一国两制”的伟大构想，亲身经历香港历尽百年沧桑后重回祖国怀抱那一伟大而神圣的时刻。我心中荡漾着无限的自豪和荣光。
    而这一切，都因为我与香港有一个缘，这是一个多少人渴求企盼却不得的缘！
    （作者系53311部队军事教研室教员）
〖-ZW/正文〗
