〖ZQ/总期〗14435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区举行座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级领导干部要带头学习单杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/李福春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月17日电 记者徐文良、特约记者李福春报道：为推动学习单杰活动的深入开展，成都军区昨天召开学习单杰事迹座谈会。军区党委常委、司政后领导、军区机关团以上干部、驻蓉各部队主官和英模代表参加了座谈会。
    成都军区司令员廖锡龙、政委张志坚联系单杰28年扎根西藏、赤心为民的感人事迹，对照军委刘华清副主席在会见单杰时作的“当兵就是要为人民服务”的谈话，要求军区各级领导干部、尤其是高中级干部，都要对照单杰事迹，想一想、比一比、找一找全心全意为人民服务的思想树得牢不牢，艰苦奋斗的精神丢没丢，“为谁当兵、为谁做官”的问题解决没解决。
    在座谈会上发言的同志一致表示，做人，就要像单杰那样做一个无私的共产党人；做事，就要像单杰那样全心全意为人民多做好事；做官，就要像单杰那样做一个赤心为民、一心为公的好公仆。
〖-ZW/正文〗
