〖ZQ/总期〗14435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践我党我军宗旨的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏工布江达县人武部长单杰事迹采访实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任慎友/徐文良/刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗单杰/人武干部/高原部队/附图片RW：单杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任慎友 本报记者 徐文良 刘励华
    在采访单杰事迹的过程中，记者同成都、西藏两级军区宣传、组织部门的同志多次往返成都、西藏、上海，采访对象不下100人。“太阳在谁的眼睛里都是圆的、亮的”。在大家的心目中，单杰最令人信服之处，在于他对党和人民军队宗旨的忠诚和执著。人们用自己的亲身经历和感受，展现出一个活生生的单杰。
    老西藏精神的传人
    洛桑次仁（藏族民间说唱艺人）：我为什么沿着雅鲁藏布江说唱单部长？他的事迹太感人了！
    去年4月，我到工布江达看望在人武部工作的女婿。他叫次旺，是单部长手下的科长。女儿、女婿，还有部里的藏族职工、参谋普布，天天在家里说单部长做的好事，行的善事。普布的妻子5年没有工作，是单部长找县委书记、县长安排进工商局的。职工身上穿的衣服，是单部长脱给他的。次旺不闹转业了，是因为单部长好……
    47年前，金珠玛米进西藏的队伍，就是从我家门口过的江。阿爸说，这些玛米叫金珠，是专门行善事的队伍，“金珠玛米就是共产党”。
    说他，唱他，是因为单部长做的事像共产党，像47年前路过我家的十八军。我们藏族人有一部史诗叫《格萨尔王传》，在民间传唱了几个世纪。我们崇敬的格萨尔王，是藏族人民心中善良美德，战胜困难和邪恶，顽强生存的精神化身。“雅鲁藏布江啊，再长也有源哪！”单部长身上有格萨尔王的影子。他是十八军的好传人，我要为这样的好人传好名。
    胡永柱（西藏军区政委）：单杰给我最深的印象，是身上有股子精神气。他的事迹，好就好在他忠诚地履行了我党我军全心全意为人民服务的根本宗旨。
    去年4月，我代表军区党委找单杰谈话。直言告诉他：“根据人武部建设需要，军区党委暂不考虑提升你的职务。”他在团职岗位上已经干了8年。干得好，提不了，这对他是个不小的考验。他诚恳地向我表示：“请组织相信我，27年我都是这么干的，绝不会因为提升慢而有丝毫松懈。”
    军委江主席说过：“不能设想，一个没有强大精神支柱的民族，可以自立于世界民族之林。”好你一个单杰，“27年都是这么干的”。没有精神气的人，讲不出这句话，更难做得到。在西藏这种特殊环境里工作，离开了精神支柱，别说干28年，一天也难呆住。
    苦其肌肤，劳其心志，缩其寿命，忘其家室，献其青春。单杰28年扎根边疆，忠诚履行我军根本宗旨的事迹，树立起一座属于西藏军人的精神丰碑。这座碑的根基是当年十八军创造的，是数代西藏军人继承和发展了的“老西藏精神”。如果把单杰比作一棵树，那它的根，是深深扎在几代西藏军人用青春和热血滋润的这片精神沃土中。单杰不愧为十八军精神的传人，“老西藏精神”的传人。
    “真经真念才是真菩萨”
    金毅明（西藏山南军分区司令员）：我同单杰是上海同乡，28年前一起穿上军装来到西藏。当年与我们一同入伍进藏的1000名上海兵，仍在西藏的就剩下我俩了。单杰提干部比我早，我俩在一个团呆过好些年。以前他一直在基层干，职务提升较慢，但就是在我这个亲密的老乡面前，也从没有埋怨过谁，从没有发过什么牢骚，从来不跟人比职务提升的快慢。
    去年初，一家报纸宣传单杰事迹时，拿我同他在职务上比高低，我看过报纸后没把这件事往心里去。可单杰专门给我打来电话，说了好多道歉的话。稿子这样写，他并不知道，他看到后心里很不安，非要把心里话说到。
    单杰28年在西藏干了那么多造福于藏族人民的好事，我想是有个信念在支撑着他。这个信念就是：一名党员的社会价值，一名西藏军人的社会价值，应该同他拥有的精神财富等值。
    刘帮成（四川泰港集团总裁）：我在生意中认识了单杰部长，单部长帮我认识了西藏，认识了工布江达。
    我们集团在西藏考察合作项目的消息，单杰部长是从报上看到的。当时，他正在拉萨参加军区党代会，当天午休时间赶到宾馆找我们，结果我们出去了。第二天中午，他又来了，恰好我在。单部长做了自我介绍，便一口一个“我们县”地讲工布江达：粮食产量提高难了，耗牛越长越小了，酥油少了……主要原因是农、牧业的种子在退化。他讲得那么动情，如果不是穿的军装，长相和语言都像是一个藏族县长。
    他让我们商人都听出了感情。我不仅知道了他这个上海人已在西藏干了二十多年，也对工布江达县有了认识。后来，我真去了工布江达，感到合作条件不理想，又去八一镇。单杰部长开完会就从拉萨追来了，赶到八一镇，我已去米林。等回我们已经是第四天，单杰陈述县委、县政府合作意愿，讲述藏族人民渴望摆脱贫困的愿望。这使我十分感动：一个军人对一个少数民族有这么深厚的感情，一个上海人对这一片高原倾注了这么大的热情，我们没有理由拒绝！
    后来，我在董事会投了工布江达一票。这一票，严格地说，是投给单部长这个精神上的执著者的。签合同那天，我对县领导说：单部长说“社会主义一定能够富西藏，兴西藏”。我信他，也信这句话。
    回到成都，我多次对员工们谈起我对单部长的认识。我们3000万元的投资款，从一定的意义上说，是单部长的一片诚心促成的。我从单部长身上看到，精神和信念是一笔财富，一定能转化成改造自然的伟力。
    次仁群宗（工布江达县人大副主任）：我们藏族人有句谚语：“真经真念才是真菩萨。”
    单杰部长的确是一位信念很坚定的好领导。我同他工作交往8年，从心底里佩服他。
    卓嘎能够转变修行观念，就是从单杰部长那里懂得了一个道理：信佛、念经，首先必须爱祖国、爱西藏。信佛不能信分裂祖国的“佛”，念经不能念伤害西藏的“经”。单杰部长能够说服卓嘎，我想，首先是他真信社会主义，真爱国。
    我还说一件单杰部长“生怕得罪党”的事。这件事与我有关系。1993年征兵时，我的侄儿报名参军，体检时因身体不合格被淘汰了。经不起侄儿再三请求，我给单杰写了张条子。一位县领导也找单杰部长，说群宗主任从来没有得罪过你，没得罪过人武部，要他“考虑考虑”。
    单杰部长认真“考虑”后，还是把我侄儿卡住了。我理解他的难处，更佩服他坚定不移的思想信念和行为准则。我们县已经连续5年征兵无责任退兵。送去一个不合格的兵，他不得罪我，就会得罪党。我们领导干部当官干事要对得起党的信任。在这件事情上，单杰不给我“面子”，是为了我们都给党一个好面子。
    爬上雪山才能采到雪莲
    罗际明（西藏林芝军分区政委）：我真正认识单杰，是从一次批评开始的。
    1994年11月，分区召开党代会。考虑到基层单位分散，提前发了通知，要求参加会议人员必须统一着装，按时报到。可开幕那天，一向遵纪守时的单杰却迟到了，而且是身着迷彩服进会场的。我一时冲动，在会上把他狠狠批评了一顿。单杰并没有为自己辩解。事后我才知道，那年整个冬天，他都在组织民兵抢修被洪水冲毁的公路，还险些把命留在工地上。接到开会的通知晚了，那天他是直接从抢险第一线起程，绕道100多公里路赶到会场的。
    事后我向他道歉，他倒反而安慰我说：“桥归桥，路归路，开会迟到和不按规定着装，政委批评得对。”这事虽然小，但对我的震动大：“单杰的精神状态就是不一样。”
    我上大学学过哲学，知道精神是一种哲学现象，精神来源于实践，实践也是检验精神的唯一标准。单杰在西藏28年，没有把完全彻底为人民服务当口号喊，而是去努力实践。单杰的可贵之处，就在于他把努力实践我党我军宗旨作为自己坚贞不渝的生活目标。
    次旺（工布江达县人武部军事科科长）：单部长来部里工作前，我已经打了两次报告。要求调离人武部。我是工布江达人，我要离开自己的家乡，为什么？那是我不愿在这个混日子的单位工作。9年前，他来当副部长，没有部长、政委，我是写好第三份报告准备交给他的。后来为什么不走了？因为我从单部长身上看到了希望。我不客气地说，不是每个领导都愿意真抓实干去改变面貌。单部长是真干。每天出操，他第一个到位；整理环境，他第一个动手；种菜他第一个劳动。正是这好多个第一，我们单位的面貌才变了个样子。我们工布江达人喜欢说，“爬上雪山才能采到雪莲”。
    我跟单部长下乡时间多，看到的事实也多些。吉巴村改种冬小麦，第二年小麦病了，信神的人是要找他算账的。他不怕，去了，把虫子消灭了。老百姓气消了，不信神信他了。后来我想，干实事最有说服力。工布江达百年干旱那年，两个村的人为争水要打起来，他一听就去了，而且是站在长刀大棒中间。真要是打起来，他怕是没有命了。单部长不怕，把一场械斗制止了，救了庄稼， 也救了好多人。还有上雪山绝壁采五灵脂、修罗次公路、搬迁电视台，我们人武部得不到一分钱，他自己更得不到一分钱，那可真是为了人民的利益，在冒自己的生命危险！
    多吉（工布江达县县长）：单杰从我县最贫困的樟玛沟村回来说过一句话：“贫困不应该属于共产党领导下的人民！”这话从他口里说出来，不是一时的感慨，而是实干家的誓言。单杰亲手为哲布村架通供电线那天，正好是国庆45周年。哲布村人高兴啊！喝青稞酒，跳藏族舞，都说共产党好，金珠玛米好。这件事后，我总在想，藏族人民看共产党的人，看什么？就看你是不是在为人民办实事，办好事。单杰在工布江达办了那么多好事，群众都把账记在共产党头上。我们藏族人民常说，当年，毛主席派金珠玛米砸碎铁锁链，使我们翻身得解放。今天，工布江达县人民通过单杰的事，都说“共产党好，金珠玛米好”。
    藏族人民心中的雪山牦牛
    卓玛：我在县中学教语文。我能成为工布江达县有史以来第一个大学生，能成为给孩子们上课的教师，离不开单杰叔叔的资助。
    我阿妈在单杰叔叔资助我上大学时就说过：“哈达不要多，只要一条洁白的就行；朋友不要多，只有一个单杰玛米就行。”阿妈是要我记住单杰叔叔，记住我是喝尼洋河水长大的藏族女儿，长大要向单杰叔叔那样做事做人。
    前年7月，我从西藏大学毕业后，自治区教委把我分配到拉萨市工作。我听到消息，找拉萨市教育局和自治区教委的同志，坚决要求分回工布江达。他们一听就愣了：“很多人想留拉萨还留不成，你怎么啦？这可是一辈子的大事，你要慎重考虑呀！”我给领导们讲起了单杰叔叔的故事，真情地告诉他们：“我读了3年大学，这事想了3年。单杰叔叔家在上海，都那么爱着工布江达，我是工布江达的女儿，怎么能读了大学，翅膀硬了，就不飞回家乡了呢？我不回去，对不起生我养我的尼洋河，更对不起把我送进大学的单杰叔叔！”大学3年我读了不少有字的书，而从单叔叔身上，我才真正地读懂了“人生的价值在于奉献，一个人的精神需要靠奉献去升华”这本无字的书。
    离开拉萨那天，我专门到布达拉宫下去看象征西藏人民不屈不挠精神的《高原之宝》铜像――一只俯首奋力攀登的雪山牦牛。我越看，越觉得单杰叔叔真像一只全心全意为西藏人民服务的“雪山牦牛”。他的名字，整个工布江达县的人民知道，他的形象在每一个藏民心中像个“佛”，原因就是他真正俯首在做人民的“牦牛”。
    张丽华（上海市公交公司职工、单杰妻子）：我和单杰结婚18年，一直分多聚少。我理解他，支持他；也委屈过，伤心过，甚至失落过。我讲一件事，想来谁听了也不会笑――我们俩闹过一次离婚。儿子得病毒性感冒那年，持续高烧使儿子话都说不清楚了。医生知道我丈夫是西藏军人，担心我受不了这种打击，瞒着我将孩子可能留下后遗症的病情，告诉了我母亲。我知道实情后，抱着孩子就知道哭，精神彻底垮了：万一儿子有个三长两短，我怎么对得起孩子，又怎么向丈夫交待呀！我连续给他发了三封电报，在医院守了7天7夜。
    过了好久他总算回来了。我说：“你要么转业回上海，要么把儿子带到西藏去，要么我们分手算了。”那时，我确实是急横了心。单杰那天也“中邪”了，还真说：“为了使你不痛苦，我们就离吧。”人在气头上，行为是很难受理智控制的。我们俩真的去了民政局，要协议离婚。也许我是命中注定终生是他这个西藏军人的妻子，民政局下班了。离婚的事就像那天的眼泪一样，从此没有了。
    婆婆去世后，我带着孩子去工布江达探亲。我要让儿子去看看西藏，看看西藏有多么好，值得他爸爸那样迷恋。住了一段时间才知道，为了保卫和建设边疆，他在西藏吃的苦比我多，他对西藏和藏族同胞的感情太深了！从那以后，我对西藏也有了更深的感情，对单杰也更理解和支持了。我在西藏，那么多藏族同胞在我面前夸他像个“活菩萨”，他的战友都给我讲单杰为人忠厚，干事实在。我想，他对不认识的人都那么好，对工作、对事业那么认真，他对自己的妻子、儿子也是爱得很深的，他的确是一个可以信赖和托付终身的人。
    去年4月，单杰来信说，工布江达县摘掉了贫困帽子，藏族群众为表达感激之情，庆功会上在他脖子上挂了17条哈达。县委、县政府还代表全县人民，向中央军委和总政写信，为他请功。那一夜，我激动得睡不着觉。婚后漫长的分离是苦涩的，但此刻的思念，令我倍感甜蜜。
    （本版照片：任慎友摄）
〖-ZW/正文〗
