〖ZQ/总期〗14435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家声/肖成林/袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆纳拉亚南当选印度新总统
    新华社新德里7月17日电（记者李家声）此间今天宣布，印度副总统科切里尔・拉曼・纳拉亚南当选为印度新总统。
    据官方公布的统计结果，在14日举行的总统选举中，纳拉亚南获得4231票，另一名总统候选人萨山获240票。
    印度每5年举行一次总统选举，由上下议院和各邦议会议员共同选举产生。现任总统尚卡尔・达亚尔・夏尔马任期将于今年7月24日任期届满。预计纳拉亚南将于7月25日宣誓就职。
    纳拉亚南1921年2月出生在印度西南端喀拉拉邦的一个贱民家庭。他先后任政府职员、教师、记者、外交官、联邦内阁部长和副总统等。纳拉亚南是印度历史上第一位出身贱民阶层的总统。
    ☆谢尔顿获美参联会主席提名
    新华社华盛顿7月17日电（记者肖成林）美国总统克林顿17日提名四星陆军上将亨利・谢尔顿为下任参谋长联席会议主席，接替将于今年9月退休的沙利卡什维利将军。
    今年55岁的谢尔顿现任美国陆海空部队联合组成的特种作战司令部司令，曾参与指挥过海湾战争和美国在海地的军事行动。
    如果这项提名得到美国参议院的批准，谢尔顿将成为继鲍威尔和沙利卡什维利之后第三位出任参谋长联席会议主席的陆军将领。同时，他还将兼任美国总统的最高军事顾问。
    谢尔顿在最近发表的关于军事指挥的文章中强调，美国军队必须准备迎接新时期可能发生的化学战、生物战和电子战的挑战。
    ☆美宣布支持扩大联合国安理会
    据新华社华盛顿7月17日电（记者袁炳忠）美国国务院发言人伯恩斯17日宣布，美国支持亚洲、非洲和拉丁美洲各选出一个发展中国家作为联合国安理会常任理事国，加上日本和德国，安理会常任理事国的数目将从5个扩大到10个。
    伯恩斯在此间举行的新闻发布会上说，三个发展中国家的提名问题应该由亚、非、拉三个地区自己在安理会范围内协商解决，美国将不参与提名。他还说，美国政府尚未就新的常任理事国的否决权问题作出决定，但是美国“反对破坏目前常任理事国特权的任何决议”。除增加常任理事国外，美国还主张将安理会非常任理事国从目前的10个增加到15或16个。
〖-ZW/正文〗
