〖ZQ/总期〗14435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说起香港总关情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海 东
    3月23日，是香港回归倒计时第100天，也是我父亲的生日。
    “爷爷，你总是说百年的梦想就要实现了，今天，我送你一件特殊的礼物。”10岁的女儿郑重地说。
    打开精致的包装，映入眼帘的是一个呈公鸡形的中国版图画面，正中有醒目的红色数字“100”，上方是女儿工整却又稚嫩的笔迹：“距香港回归还有  天”。这是一个倒计时板，女儿自己做的。
    父亲很激动。他紧紧地把女儿搂在怀里，那个礼物也紧紧地贴在他的胸口。
    父亲当年曾是守卫在罗湖桥畔的一名普通士兵。1984年，听到香港要回归的消息时，他欣喜若狂。香港回归的脚步声越来越近时，早已退休了的父亲发现很多人对香港的认识并不太清楚，于是他收集各方面的资料写成稿子，开始了将近一年的宣传香港的历史及其回归意义的义务报告会。家乡的许多工厂、农村、学校都留下了他激昂的话语，留下了他自费印刷的宣传材料。
    “爷爷，再唱唱那首歌吧。”
    “要唱的，要唱的。”父亲扶了扶老花镜，深情地唱了起来：“小河弯弯向南流，流到香江去看一看……”
    （作者系解放军外国语学院教员）
〖-ZW/正文〗
