〖ZQ/总期〗14435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的岗位在地球之巅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏工布江达县人武部长单杰访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任慎友/陈世荣/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗单杰/人武干部/军人价值观/附图片RW：单杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○任慎友 陈世荣 本报记者 徐文良
    社会学家们说：“西藏离太阳最近，距金钱最远。去一次西藏，生理受到一次考验，心理得到一次净化。”
    喝黄浦江水长大的单杰，17岁告别上海，从海平面起步爬上世界海拔最高处。而且一干就是28年，成长为忠诚实践党的宗旨的好干部，雅鲁藏布江的忠诚儿子。
    是什么精神支撑着他如此执著？
    记者：你真是“人往高处走”啊！说心里话吧，28年里，你就没有想过离开西藏，要求挪回内地？
    单杰：我总觉得，就社会职业分工而言，军人的岗位是唯一不能由自己选择的。往高的说，是法律规定的；往大的说，是祖国确定的；往实的说，是岗位在选择军人。28年高原从军路，我思想上的确有一个从“后悔”到“无悔”的转变过程。
    28年前报名参军，到西藏我是知道的，但开始并没有想到分配给我的岗位是一个“连氧气都不够吃”的地方。我躲在被窝里给家里写信，连着写下“我要回上海，我要回上海”。
    不久，大姐代表全家给我回了封信。她在信里开导我，“既然当了兵，就是国家的人。”想想也是，同一批从上海入伍的其他999个人都能在西藏呆下去，我为啥就不能？我所在的那支部队，是和平进军西藏的十八军老部队。我的连长、指导员，都是五十年代进藏的老兵，打过仗，在西藏干了十几年，还只是一个连级干部，仍然那么忠于自己的岗位。当年指导员讲的那番话我至今还记得：“西藏是我们国家神圣不可分割的地方，是祖国要我们到这里来站岗的。”那封家信和两位连首长，是我不断加深对军人岗位认识的好教材。后来当了干部，认识就更深了一些。军人的岗位不能由自己选择。正是这种“不可选择性”，决定了军人必须以服从、以奉献、以献身，甚至以主动牺牲自己的生命为前提，接受祖国和岗位的挑选。
    记者：在西藏28年，你有没有调往内地部队，或者换一个条件好一点的岗位工作的机会？也就是说，通过某种个人关系，实现岗位转换。
    单杰：有。那是1981年8月的事。那时儿子小培佳出生不久，我妻子正为儿子的“歪脖子”病发愁。她姐姐、姐夫那年回上海休假，看见我妻子一人在家的确很困难，提出要帮我从西藏调到成都工作。姐夫的姑父当时在成都军区总医院担任领导职务，我在西藏军区教导大队当军事教员。听说医院需要一个抓管理工作的干部，我若能调到成都，妻子可以商调成都，儿子也有一个好的成长条件。
    记者：后来为什么没有调成？
    单杰：原因在于我自己。当初我确实动了心。过后转念一想，意识到这样做不妥。这不是在凭关系搞非组织调动吗？我的理念不是“军人的岗位是祖国定的”吗？理念和行动怎么能背离呢？事情不该这么办。人活在世上，不管在哪里，也不管干什么，有精神支柱就能顶天立地。我堂堂军营男子汉，不能背叛自己的理念。
    〔记者感言：军人的岗位是祖国确定的。单杰扎根西藏边防，首要的精神因素，是因为有这种明确的、坚定的理念，从思想上、行动上对自己作了准确定位。“愿在部队干，不愿在基层干”；“愿守富地方、好地方，不愿守穷地方、苦地方”；“只愿从个人、家庭利益出发选择岗位，不从国家民族利益出发坚守哨位”，凡此种种，都与理念上存在偏差，思想上出现错位有关。〕
    记者：与你同时入伍进藏的1000名上海兵，走了998个，而你却还在西藏。为何这般执著？
    单杰：应该说，我的那些战友陆续复员、转业回到了上海，都是国家和军队建设的安排。我觉得，不应该把留在西藏和回到上海作为衡量一个人思想觉悟高低的“海拔”。
    我们西藏军人对自己的岗位，对军人的责任，有一个共同的认识，那就是：“哨位的身后是祖国，是人民。”如果把军队比作国家和民族的长城，那么，每个军人就应该是一块能“挡风承重”的砖。
    我从战士当到人武部长，随着岗位的变化，职务的提升，肩上的责任在加重，对军人职业道德的理解也在加深。我时常告诫自己和部属，多想想西藏军人的责任。十八军进军西藏当年，有一个叫得很响的口号――“一定要把五星红旗插上喜玛拉雅山！”西藏军人的岗位既普通，又特殊，在职业道德上我们应该对自己有更高的要求。
    记者：你冒着生命危险采集五灵脂，开发出“雪山金罗汉”，并没有得到一分钱报酬。你是如何解开这道“利益不等式”的？
    单杰：我曾经写下过这样两句话。一句是：“但愿苍生俱饱暖，不辞辛劳入山林。纵有千难与万险，藏胞不富我不还。”一句是：“是人民的儿子，是党的干部，无论在哪个岗位上，都应该为民谋利，为党分忧，都应该尽职尽责。”
    同四川泰港集团签订合作开发合同过程中，尽管我跑了不少路，但对我们县来说，值得。我们县不仅每年能获得可观的收入，更重要的是能够以此为契机，兴起一场科学种植和养殖革命。我所看中的就是这一点。
    〔记者感言：国责重于山，民利高于天，曾经是军人叫得很响很响的口号。单杰的难能可贵就在于：这句在战火硝烟中易升华，在和平环境易淡化的口号，始终被他奉为人生的价值标准和个人的行为准则。〕
    记者：有这么一句话：“躺在高原也是奉献。”而你却“自找苦吃”，甚至冒着生命危险干，是不是在向人的生理极限挑战？
    单杰：高原海拔高不高？高。可我总觉得，站在这样的海拔高处，自己的“思想海拔”不能“站”低了。我们西藏某山地步兵旅党委有一句话，我听了是动情的：“不能因为高原海拔高降低工作标准，不能因为西藏缺氧缩短《纲要》的尺寸，不能因为冰山不化而冻结献身热情。”这是十八军老前辈传下来的一种精神。没有这种精神支撑，十八军当年走不进西藏，也在高原站不稳脚跟，更创造不出一个又一个“生命禁区里的奇迹”。
    我理解“四个特别”精神，如果做不到“特别能战斗，特别能创业”，那么，“特别能吃苦，特别能忍耐”，结果只能是苦白吃了，也白忍耐。
    〔记者感言：“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业”，是几代西藏军人创造的“老西藏精神”。“发扬老西藏精神，戍边卫国建新功”，是军委江主席对高原新一代戍边人的嘱托。“躺在高原也是奉献”这样的话，创业者并不以为然。单杰是驻藏部队官兵的优秀代表。他的事迹，是“老西藏精神”的生动体现。〕
    记者：你想没想过转业回上海？
    单杰：想过，而且有过三次。第一次是妻子生下孩子不久，来信说儿子得了“歪脖子”病。当时我在西藏军区教导队当军事教员。接信当天晚上想好了向领导提转业的事，早上出操哨子一响，带着队伍一跑步，又觉得这事说不出口。第二次是父亲被车撞了。我知道这个信息时，江主席刚为驻藏部队题过词，人武部建设正是上劲的时候。主席的题词在墙上挂着，我正式当部长不久，这个时候提“走”字，我开不了口。第三次是我妻子摔伤了腰。看到信后，我真这样想：还是早点回上海算了。
    有某种直接的诱因，这样的念头就憋不住冒出来。然而冷静之后，西藏与上海、岗位与家庭，我还是要在思想的天平上过过秤。思来想去，还是认为西藏和岗位这头重。28年间，我从一个哭鼻子的上海兵成长为肩负西藏一个县军事工作重任的武装部长，离不开党和军队的培养，离不开“老西藏精神”的熏陶，也离不开风雪高原特殊环境的磨炼。我可以愧对父母，愧对妻儿，但绝不能愧对教育我、培养我的党和军队，不能愧对西藏这片神圣的沃土。我唯一的选择只能是：祖国需要我在西藏干多久，我就干多久。
    记者：1994年2月组织确定你转业，你在上海联系好了工作，可一封“继续留队”的电报，你又愉快地回到了西藏。你就真的没有一点别的想法？
    单杰：说真的，从接到“安排转业”到“继续留队”前后两封电报的两个月，我的心情是28年间最为矛盾的60天。收到“继续留队”的电报时，我在上海一个开发区联系到了工作岗位。我怕家人一时接受不了这个突然的变化，电报的内容几天都没有说，但妻子似乎已经从我的情绪上猜着了几分。那几天我确实是心潮翻滚。我想起十八军的老政委谭冠三。他留下的遗言是“生为西藏献心血，死为西藏献生命”。逝世后，连骨灰也留在了西藏高原。我想起西藏军区原司令员张贵荣，他是在边防考察工作途中，因劳累过度，心脏病突发，拉着马尾巴倒在边防线上的。我想起在西藏和平解放以来的40多年间，先后有数千名西藏军人成为祖国这片神圣土地上不朽的忠魂。我尽管有理由说服组织收回成命，让我转业回上海，但没有一条理由可以拒绝组织的决定。
    〔记者感言：作为军人，服从祖国需要，听从命令，是不应该讲条件的。我们听说，单杰那年被“继续留队”，是因为“要求转业的团职干部多了”。单杰是很能顾全大局的。“祖国要我在西藏干多久，我就在西藏干多久。”单杰站在地球之巅发出的心底誓言，应该作为我军每个官兵对党、对祖国、对人民的庄严承诺！〕
〖-ZW/正文〗
