〖ZQ/总期〗14435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港回归，举世瞩目。围绕这一洗雪中华民族百年耻辱的重大历史事件，每一个有爱国心和民族感的中国人，都有说不完的话题，道不尽的感慨。为了给广大读者提供一块直抒胸臆的园地，我们从今年3月下旬开始，举办了“我看香港回归”征文活动。
    不出所料，征文启事刊出后，应征稿件如雪片般飞进编辑部，短短几个月里竟超过1500篇。这些文章的作者，既有部队基层指战员，也有老将军、老作家；既有部队院校和科研单位的教授、专家、研究人员，也有转业退伍军人和地方干部群众。他们结合自身经历，从不同角度畅谈对香港回归的感受，抒发炽热的爱国情怀，表达富国强兵的强烈愿望，其流露于字里行间的真情实感和真知灼见，令我们深受感动，大获裨益。
    如今，香港回归的伟大瞬间已经载入历史史册，我们的征文活动也将随之告一段落。纸短话长，意犹未尽。尽管几个月来我们已经从大量来稿中择优编发了26篇佳作，但限于版面，仍有许多好稿未能见诸报端。为了弥补这一缺憾，今天我们再集中发表一组应征作品，也算是对这次征文活动的一个小结和对广大应征作者的一点谢意。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
