〖ZQ/总期〗14435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣文化生活 引导青年成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东莞“青年民兵之家”为两个文明建设作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈俊荣报道：广东东莞军分区针对外来务工青年普遍文化素质不高、多数企业、工厂缺乏文化场所的实际，将全市598个“青年民兵之家”对外来青年开放，丰富了外来务工青年的文化生活，为他们的成才创造了条件，在两个文明建设中发挥了作用。
    地处深广“黄金经济走廊”中段的东莞市，经济十分繁荣，每年来这里务工的外地青年多达150万人。由于缺乏娱乐活动和学习场所，许多青年渴望成才，但苦于没有条件。东莞军分区想广大外地青年之所想，将所属的各“青年民兵之家”无条件对他们开放。分区每年都筹措资金添置至少300本科普、法律、文学、艺术、哲学等方面的图书，充实“青年民兵之家”。各人武部还结合民兵政治教育，坚持每年4次组织外来青年进行法律常识、道德观念教育，从而有效地提高了他们遵纪守法意识和公德意识，涌现了“见义勇为救伤员”的王福平、“奋不顾身斗歹徒”的沈汉桥等一批优秀外来务工青年典型。
    东莞市各青年民兵之家每年还坚持以“家”出面，组织外来青年参加当地的各种文体活动，如舞狮、划龙船、拔河、打篮球、歌咏比赛等，既活跃了外来青年的文体生活，又密切了他们与当地青年的关系，促进了当地群众性文体活动的开展，受到了各方的欢迎。
〖-ZW/正文〗
