〖ZQ/总期〗14435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/梁长义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国图书出版治理工作会议结束
    7月16日至18日在长沙召开的全国图书出版治理工作会议提出：要通过综合治理、加强宏观调控、深化改革、实施精品战略等手段和措施，坚决、稳妥地解决目前图书出版中存在的散、滥问题，促进图书出版事业的进一步繁荣。
    中央党校《理论动态》创刊20周年
    中央党校18日举行座谈会，纪念《理论动态》创刊20周年。适应拨乱反正的需要，《理论动态》于1977年7月15日创刊，已出刊1332期。创办后，在拨乱反正中起了带头和推动的作用。特别是在具有历史意义的真理标准问题讨论中，《理论动态》发挥了特殊的作用。
    足协体能补测八一队三球员过关
    全国足球甲级联赛今年的最后一次体能补测，17日在北京体育大学结束。八一队有3名青年队员参加了补测，悉数过关。这次共有54人参加体能补测，其中有一半是外援。从各队参加补测的外援来看，下一阶段的甲A联赛将会异常激烈。
    （范江怀）
    我军七条皮划艇获八运会决赛权
    为期4天的第八届全国运动会皮划艇预赛，16日在湖南常德结束，我军有7条艇、10名运动员获得了决赛权。参加预赛的有来自全国22个省、自治区、直辖市和解放军共23支代表队的300多名运动员。我军进入决赛的七条艇是：男子500米单人和双人皮艇；男子1000米双人和四人皮艇；女子500米单人、双人和四人皮艇。             （梁长义）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
