〖ZQ/总期〗14435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的紫荆花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏新玲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏新玲
    一个春天的傍晚，我独自漫步在湖边的小路上，苦苦构思着一篇迎接香港回归的演讲稿。如何才能立意新颖地表达我的回归情呢？我无心欣赏周围的景色，边走边思索着……
    “妈妈，妈妈，看紫荆花，紫荆花！”一个细甜的童音打断了我的思绪。我循声望去，一个扎着蝴蝶结的小姑娘蹦跳着向我跑来。
    “阿姨，您看到紫荆花了吗？”
    “紫荆花？”我一愣。
    “对，紫荆花，香港花。”小姑娘的话音梦一般地传进我的耳朵。
    “紫荆花，香港花；香港花，紫荆花。”我喃喃低语着，眼睛慢慢地湿润了。说得多好呀！全国上下迎回归的淳厚感情和那无处不在的热烈气氛也感染了这一颗稚嫩的心？
    我思绪的闸门一下子被拉开了。一位旅美音乐家，指着香港的地图想考考他的孩子，不料孩子不假思索地回答：这是中国。“这是中国”，简简单单的四个字震撼了音乐家的心，激发了他创作的灵感。一曲《这是中国》征服了亿万人的心。还有，胡榕，一个12岁的河南小姑娘，把她积攒的1997分零用钱寄给了香港回归庆委会，并告诉叔叔、阿姨、爷爷、奶奶们，她也要为香港回归做点贡献。一个来自珍宝岛的孩子，把97片同学们精心挑选的相思红叶寄给了驻港部队，托他们转交给香港的小朋友。还有，还有……孩子们的心中涌动着浓浓的香港情，虽然他们并没有经历过百年的耻辱，也不完全懂得香港回归的伟大意义。这仅仅是社会感染，父母教诲的结果吗？不，更因为他们也是炎黄子孙，他们的血脉里流淌着龙的传人的血液。
    多么值得赞美的童心啊！我的思路豁然开朗，这不正是我要演讲的内容吗？耳旁母女俩的笑声渐渐远去，我加快了脚步……
〖-ZW/正文〗
