〖ZQ/总期〗14435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志青年在三湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙义国/彭淑强/高飞/谢建南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 军旗飘扬的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老区经济/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龙义国 彭淑强 本报记者 高 飞
    1927年9月，毛泽东率秋收起义部队到达江西省永新县三湾村，对部队进行整编，建立了党的各级组织和党代表制度，特别是“支部建在连上”，加强了党对军队的领导，为建设新型的人民军队奠定了基础……
    三湾，由此而名扬天下。
    初到三湾，我们就听说了一个名字：高文。他来自上海，是一个年轻的小学语文教师。到三湾不满一年，小伙子已是三湾学校的副校长兼教导主任了。
    不巧，主人不在。听说，高文带着他的学生到南昌面试去了。
    高文的宿舍里，堆放着书籍、衣物和锅碗瓢盆。一张大木床上，薄薄的旧褥子只遮住了床板的一半，被子随意摊放在一边。“别看他是从大城市来的，其实很能吃苦，对环境的适应能力很强”；“他自己也说过，他就像野草一样，到哪儿都能长。”高文的同事刘小忠介绍道。
    靠近房门的墙角里，一个写着“一师人情系三湾学子，共捐3355元”的大红信封吸引了我们。这是高文的母校、上海第一师范学校全体师生的一片心意。看来，关注老区三湾教育的热心人并不止高文一个。
    两周后，当我们回到南昌，高文已经返回了三湾。无奈，我们只得拨通他宿舍的电话。“我之所以要到三湾来，是想给自己的人生一个挑战。”高文说，他跟江西是有缘分的。他的父亲是江西人，母亲在江西当过知青，他也在江西度过了童年时光。江西，是他的家。“既然是自己的家，为它做点贡献对我来说也就是理所当然的了。”
    “我的学生通过面试了！”高文兴奋地在电话那头叫起来。说到工作，他滔滔不绝，感慨良多。山里的孩子大多上到初中毕业就回家种田或进厂上班，对他们来说，普及九年义务教育是当务之急。所以，高文首先要做的是抓常规建设，完善辅导、检查制度，强化备课、上课、作业批改等环节。一句话，他要使教学走上正轨。此话说来简单，做起来却很难。现在，他不仅要教小学五年级的语文课程，还负责全校的行政、教学工作，要上课，要抓差生、尖子生，还要想着食堂、照明问题。他说，到三湾以后，他的体重已下降了10公斤，但精神状况却很好。
    “你想没想到过走，或考虑过什么时候回上海？”
    “不想走是假的。在我碰到困难和委屈时就想走。我也想过干多长时间，但越想越不知道什么时候能回去。因为我希望我的学生们都能顺利地完成初中学业，不致成为现代文盲。”
    高文的目标已经在一步步地成为现实。作为全县29个乡镇中最早脱贫的三湾乡，历来重视发展教育。如今，10个行政村都有了小学，乡里有一个三湾中学。全乡适龄儿童入学率达95％。三湾人有着光荣的革命传统，更有着创造新的辉煌的热望。但要发展，首先就要提高人民的素质。告别了贫困的三湾人把发展教育作为创业的突破口。
    告别三湾时，乡党委陈副书记欣喜地告诉我们，如今，已有10多个像高文一样的有志青年来到三湾，帮助老区发展教育、生产、经营。
    我们相信，还会有更多高文到三湾建功立业。
    压题照片：枫树坪今貌。       谢建南摄
〖-ZW/正文〗
