〖ZQ/总期〗14435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神剑之子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵硕士连长沈方泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/张家军/冯根锁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈方泉/基层干部/军人价值观/附图片RW：沈方泉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 孙继炼 新华社记者 张家军
    90年代，中国军队正经历着一场高技术的冲击和挑战。
    沈方泉，这位被第二炮兵授予“矢志基层建功立业优秀连长”荣誉称号的硕士连长，用他的奋斗拼搏和辉煌业绩，迎接了这场挑战，书写着新一代军人的理想和价值。
    紧要关头显身手
    1996年初，中国人民解放军在东南沿海举行重要军事演习。
    我战略导弹部队奉命参加演习。曾多次带领连队执行重要试验和导弹测试任务的沈方泉，再次披甲上阵。
    出发前，部队首长特意找到沈方泉，语重心长地说：“这次导弹测试任务关系重大，导弹能否打出去，打得准，举世瞩目，你这位硕士连长肩上的担子可不轻啊。”
    演习的日子临近，导弹测试工作已进入关键时刻。沈方泉的目光，像一部精确的雷达，一遍又一遍地对导弹各个部位进行扫描。
    “不好，电压数据出现异常！”听见喊声，沈方泉心里“咯噔”一沉，他一个箭步跨到测试台前，只见地面计算机的屏幕上，对导弹仪器电压的测试采样数据出现紊乱。
    现场的气氛顿时紧张起来。测试，失败；再测试，又失败。领导和专家们闻讯紧急赶来“会诊”，导弹庞大复杂的系统被彻底“透视”。尽管天气寒冷，许多人的额头上还是渗出了汗珠。
    一直沉默不语的沈方泉胸有成竹地说：“根据我的判断，问题也许不在导弹本身，而是在地面计算机里的采集板上。”
    经过紧急讨论，指挥部采纳了沈方泉的意见，并授权他负责排除故障。沈方泉带领操作手从计算机里取下采集板，精心检查，终于发现板上的一个电池出现故障。更换之后，导弹测试一次成功。
    在这次演习中，沈方泉带领全连出色完成了数枚导弹的测试、装配和技术把关任务，为演习的成功做出了突出贡献。
    1995年夏，沈方泉所在连队首次参加带有实战背景的演习。一天，上级命令他们将导弹从库房转运到测试工位，务必于次日清晨6点完成。
    然而，当沈方泉带领战士们进入库房进行作业时，却发现由于受库房场地条件的限制，临时调来的吊车起重臂无法伸至最佳起吊位置。在场的技术人员围着吊车团团转，急得满头大汗。此刻，沈方泉异常冷静，他根据机械力学原理，从起吊高度和安全系数余量两方面考虑，经过计算，选择出最佳起吊角度。
    “可以按原计划起吊！”他自信地将自己的论证结果报给指挥部，得到批准。
    由于过分紧张，起吊手不敢操作。沈方泉纵身跳进驾驶室，接过操作杆，稳稳地将导弹吊起。人们的心也好像被吊起来了，直到最后一枚导弹稳稳地落在测试工位，大家才长长地舒了一口气，打心底信服这位硕士连长。
    在当连长的几年里，他50多次带领连队出色完成导弹测试任务，数十次在关键时刻排除故障，保证了导弹发射。
    无悔的选择
    沈方泉生长在安徽省当涂县的一个教师家庭。1986年参加高考时，家人和老师都建议他报考地方名牌大学，而他却坚持报考军校。为了说服父母，他拿出自己多年来收集的国内外军事武器资料剪贴本，说：“您们不是经常教育我长大以后要报效国家吗？成为一名军人也是我从小的理想。现在国防建设需要有知识的年轻人，我想到部队去干一番事业。”父母最终同意了儿子的选择。
    沈方泉报考的是第二炮兵工程学院。他以全优的成绩完成了本科学业，并被免试录取为该院研究生，攻读环境工程硕士学位。此时的他，更深切地感受到高技术对国防建设的重大意义和影响。他如饥似渴地学习，有时把自己关在实验室里一呆就是10多天，饿了，吃包方便面；困了，倒在地板上和衣而睡。
    毕业分配时，导师和系领导希望连续6年被评为优秀学员的沈方泉能够留校任教，北京的两家研究所也多次与他商谈，请他去首都工作。然而，沈方泉作出了出人意料的选择：“我要到基层去，到最需要我的导弹部队去。”
    对此选择，有些人不理解。沈方泉的女朋友，一位在西安市某公司当部门经理的大学生，规劝他：“只要你不去连队，到哪儿都行。”
    “我觉得到基层更能发挥我的作用，我是经过深思熟虑才这样决定的，希望你能理解。”沈方泉诚恳地说。女友噙着泪挤出一句话：“那我们只好各奔前程了。”
    沈方泉来到一个刚组建的部队。这儿四面环山，交通闭塞。每天除了紧张的训练外，沈方泉还和其他战友一样站岗，执勤，出公差。得知沈方泉在部队里的生活非常艰苦，不少同学来信，劝他到城市和机关工作。一位在北京当经理的同学来信说：“现在化工专业非常吃香，你是学环境工程的，如果能搞出成果或配方，一定能赚大钱。”这位同学表示愿为他提供市场信息和预付一笔可观的启动资金，并许诺为沈方泉在公司里留出位置。沈方泉谢绝了这些好意。他说：“我从没有为自己的选择后悔过，更不会改变自己的选择。”
    雄视未来练精兵
    经过千锤百炼，沈方泉从文弱书生迅速成长为一名合格的军人。1994年初，沈方泉被任命为导弹测试连连长。
    沈方泉上任不久，连队就接受一项重大任务――某型号导弹高温试验，这关系到这种新型号导弹武器能否定型和装备部队。
    当时，新型号导弹还没有装备部队，也缺乏有关资料和器材，训练难以展开。为使导弹如期进行高温试验，尽早装备部队，沈方泉大胆改革训练方法，采用突出运用操作训练为主要内容的超前训练法。他首先编写出一套新型号导弹操作口令和规程，组织全连进行专业理论强化学习，熟记操作规程。然后带领战士们一起动手，制作了40多件简易训练模拟器材，让号手们在模拟器材上练操作、练配合，边操作边研究测试原理和可能出现的故障及排除方法。
    一个月后，新型号导弹运来了。第一次试验时，专家们担心连队官兵不摸新型号导弹的脾气，全都赶到现场。可是，随着一道道口令的准确下达，一个个动作的熟练完成，他们惊讶了：“没想到这个连士兵的素质这么高！”当得知担负这次试验任务的连队有位硕士连长后，恍然大悟，专家们高兴地对沈方泉说：“把任务交给你们连，完全可以放心。”
    在沈方泉的训练日记本上，有这样一段话：不把眼睛盯在未来战场上练兵的指挥官，是不称职的。他认为，未来高技术战争突发性强，敌我双方谁争取了时间，谁就掌握了战场的主动权，这就要求我们在导弹技术上保障必须提高效率，为赢得胜利争取时间。
    为了实现这个目标，沈方泉对测试阵地的数十个岗位的工作原理、操作特点和导弹技术参数、觇标以及整个测试流程进行了细心研究，总结出提高导弹测试效率的“三部曲”：
    第一部曲，他根据系统论和“木桶理论”的有关原理，在普遍提高单个号手操作技能的基础上，着重对主号手提出训练目标，强化训练，缩短操作时间。
    第二部曲，他运用运筹学的相关知识，对原测试流程进行重新科学编排，减少不必要的操作，使一些可以同步操作又互不影响的工作同时展开，从而使各专业之间衔接更加紧凑，配合更协调。
    第三部曲，对号手重新分工，进行一专多能训练，达到号手在同一专业内部可以相互替代。这三部曲经过实践，收到了明显效果，导弹的测试时间比过去大大缩短了，从而开辟了训练改革的一个新领域。
    工欲善其事，必先利其器。为了更好地驾驭新型导弹，沈方泉不断用新知识充实自己。他先后攻读了《新型号导弹概述》、《新型号导弹武器系统使用手册》、《控制系统原理》等书籍和资料，整理了35万字的笔记，熟练掌握了测试阵地数十个岗位的专业理论和把关要点。
    为了使操作手更多地了解导弹上一些关键设备的工作原理，准确判断测试中遇到的异常情况，沈方泉翻阅了各型号导弹有关系统的技术资料，绘制出《某关键部位测试设备电缆连接图》，为测试这些关键设备和及时排除故障提供了依据。沈方泉还编写了《导弹测试工作常见故障手册》，被列为第二炮兵部队正式训练教材。
    用知识凝聚兵心
    硕士当连长，手下无弱兵。
    有段时间，连里不少战士迷上了上级奖励的一台“小霸王”学习机，一有空，就围着它玩起游戏。一天上专业理论课，沈方泉把“小霸王”抬进了教室，战士们好不纳闷。
    “有谁能讲出这台学习机的原理？”沈方泉问大家。一阵沉默之后，沈方泉说：“这台学习机，同我们平时操作的导弹上的计算机有相通之处。”他边说边在学习机上做示范操作。“今后我们不仅要会操作计算机，还要弄懂它的原理。”战士们的兴趣很快从玩游戏机转到了学计算机知识上来。
    沈方泉因势利导，在连队开办了20期电脑知识和高科技知识讲座，并结合训练专业举行比赛，使连队的学习空气一下子浓厚起来。
    沈方泉深知，要提高连队的训练水平，适应未来高技术战争的需要，光靠自己的知识是不够的。必须提高全连官兵们的整体素质。他和大学生毕业的指导员吴启业商量，在连队成立了音乐、计算机、文学、体育兴趣小组和文化补习班，定期开展活动。他还带头把自己的100多册书捐出来，在连队开设了一个图书专柜。
    战士张银燕高中毕业后，参加高考差几分落榜。到连队后，沈方泉一方面铺导他攻读数理化大学课程，一方面引导他学好专业技术，做个合格军人。在沈方泉的帮助下，小张自学了《电工学》、《电子线路》等专业基础课程，写下了20多万字的学习笔记，并结合专业总结出《测试转动位置对照表》，成为部队业务尖子。
    战士李小舟刚入伍时，喜欢戴项链、留长发，班长批评他时，还讥笑班长是“土老帽”，不懂得美。这天，沈方泉把李小舟叫到连部，在一张纸上写了三个英文字母：TPO，然后问他是什么意思。
    李小舟晃了晃脑袋，答不上来。沈方泉告诉他，T代表季节、时代；P代表场所、职位；O代表目的、对象，这是目前国际公认的一条衣着美学原则。这条原则的基本含义是，一个人衣着打扮，除必须适合自身体型、年龄等情况外，还应该符合时代、场合和目的要求。
    “你懂得真多呀！”李小舟非常佩服。见时机成熟，沈方泉严肃地说：军人是一个特殊的职业，它的美主要体现在整齐划一和内在气质上，更深一层说，军人的阳刚之美是建立在过硬素质的基础之上，否则，谈何美呢？一席话，说得李小舟满脸羞愧。从此，他把所有的劲都用在了训练当中，成了一名呱呱叫的好兵。
    这几年，沈方泉和全连官兵常年在外奔波，执行了新型号导弹的高温、高寒、阵地设备调试等50多项测试任务，工作生活环境非常艰苦，体力消耗也很大。可是全连没有一个战士要求调动的，进院校学习提干的几名同志，毕业后都要求回老连队工作，就连服役期满的老兵，也纷纷要求延长服役时间。是什么让这个连队具有这么大的吸引力呢？记者在采访中深深感受到知识在这里产生的强大吸引力。沈方泉正是用这种吸引力，把官兵们紧紧地凝聚起来。几年来，连队培养出了30多名技术骨干，连队荣立集体二等功。
    我国一位科学泰斗曾说过这样一句话：总有一天，我们的军队会拥有一批硕士、博士连长、团长、师长，只有这样，军队才能真正强大起来。
    沈方泉，正是这样一位走向现代化大潮中的我军青年知识分子军官的代表。
    （题头照片：冯根锁摄）
〖-ZW/正文〗
