〖ZQ/总期〗14435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玉林军分区党委下大力加强思想道德建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提倡艰苦奋斗 力戒奢侈浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/谭泽友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张跃明、谭泽友报道：广西玉林军分区党委和机关干部紧密联系思想实际，学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，克服攀比虚荣心理，提倡艰苦奋斗精神，制止奢侈浪费，确保官兵思想道德的纯洁性，连续10年无事故、案件发生。
    这个军分区坚持把学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，作为加强思想建设的根本，始终抓紧不放松。军分区党委组织大家学习邓小平同志关于艰苦奋斗的论述和江泽民主席的有关讲话精神，组织官兵到比较贫困的壮村瑶寨进行社会调查，了解群众的疾苦，官兵们深受教育。他们严格控制会议、接待经费开支，今年上半年，接待经费开支比去年同期下降18％。至今，军分区党委成员仍住在70年代建的房子里，没有人花公家的一分钱搞装修。
    为保证军分区的干部不受社会上的一些不良风气污染，他们拿起邓小平建设有中国特色社会主义理论武器，理直气壮地反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义，开展革命人生价值观教育。军分区先后137次拒绝地方出高价租用部队车辆或车牌做生意的要求，机关干部60多人次拒绝为亲友担任推销员，没有一人参与经商活动。在工作作风上他们保持了艰苦奋斗、深入基层的好传统。今年，分区党委5名常委已先后3次带工作组到80多个乡镇村检查指导民兵工作。
〖-ZW/正文〗
