〖ZQ/总期〗14435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北国雄鹰展翅翱翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自大草原的报告之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/新宇/雷利民/白斯古郎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 庆祝内蒙古自治区成立50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古自治区成立50周年/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈建军 本报记者 新宇 雷利民没到过塞外的人说起内蒙古，总是想到古诗《敕勒歌》描绘的景象：“敕勒川，阴山下……天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”
    在庆祝内蒙古自治区成立50周年的日子里，记者度阴山、跨敕勒，驱车踏访呼伦贝尔、锡林郭勒等中外闻名的大草原，那芬芳绿茵中游动的羊群、蓝天白云下奔驰的骏马不时映入眼帘，着实迷人，但更令人陶醉的是50年来，特别是改革开放以来，内蒙古各族人民在辽阔草原上铸造的辉煌。
    浩特、城市竞风流，阴山南北一派繁荣气象
    文献记载：旧中国，在内蒙古110多万平方公里的土地上只有4座小城市，最大的归绥市（今呼和浩特）面积也只有9平方公里，人口11万。
    浩特，蒙古语意为草原上的城镇。可记者在敕勒川上的自治区首府呼和浩特采访，怎么也感受不到《敕勒歌》的诗意了。
    瞧！郊外青山叠翠，田畴林网纵横，麦田金黄，果园硕果累累，一派林茂粮丰的景象；城内，密密层层的高楼大厦，纵横交叉的宽阔街道，潮水般的车流，彩虹般的立交桥、过街桥，不时变换色彩和内容的巨型电子广告牌，无不散发着浓郁的现代都市气息。
    “50年来，特别是近10多年来，呼市的变化真可谓日新月异。”年逾古稀的蒙古族老人巴图告诉记者，呼市兴建于1581年，但到解放时，还是老城、新城、车站分离的三小片。市内除庙宇、将军衙门有砖木结构的小楼外，其余基本都是土坯房，三条水泥路总长不到一公里，马和骆驼走街串巷，城里无风三尺土，下雨满街泥。今日呼市面积已达60平方公里，人口达到70万，城市建筑中不仅有中国之最的民族商场，还有了亚洲之最的赛马场。
    “与呼市相比，头枕阴山的包头市发展更快。”包头军分区政治部主任王青山告诉记者，当年的包头只是草原上一个集散货物的码头，城区面积4.3平方公里，人口7.9万，还不及今日包钢一个工厂大。现在包头已发展成为城区面积140平方公里、人口超过百万的草原第一都市。
    老城换新颜，新城拔地起。翻开共和国地图，可以看到已有18个城市和近百个浩特的标记像明珠一样镶嵌在阴山南北的辽阔草原上。边城二连浩特，30多年前是一片荒漠草原，今天已是我国与蒙古国出入境最大的口岸。
    “彩虹”、“银线”联牧区，“马背民族”跨入信息时代
    民谣云：“勒勒车，慢悠悠，何时才能到包头。”
    如今记者从呼市驱车，沿刚通车的呼包高速路去包头采访，130公里路只走了1小时15分。
    “昔日一整天，今朝一支烟。”同行的内蒙古电台记者介绍说，旧中国，内蒙古没有一条正规公路，草原运输靠勒勒车、二饼子，信息传递靠“驿站”。新中国成立后，党中央一直高度重视民族地区交通邮电通信事业的发展。50年代初，毛泽东主席就发出“为了帮助各兄弟民族，不怕困难，努力筑路”的号召。现在内蒙古铁路运营里程已由解放初的1557公里增加到6000多公里，其中地方铁路里程居全国各省区之首。公路似条条彩虹从城市飞向牧区，总里程达45700多公里，其中高等级路有8700公里，不仅各旗县都通了汽车，并且开通了6条国际客运线。民航的变化更大。解放前只有包头、海拉尔两个小机场，现在区内外开通了18条航线，还开通了2条国际航线。内蒙古到北京、上海、广州都近在咫尺了。
    在去鄂尔多斯草原深处的东胜市路上，宏大的拉煤车队分外繁忙，其中有内蒙古的，也有陕西、四川的。伊盟军分区参谋长哈力斯告诉记者，东胜这个地方挖地三尺就是煤。过去交通闭塞，当地人民守着宝库过穷日子。公路修通后，东胜也建起了大煤田。随着经济、交通的发展，内蒙古已有95％的牧民告别了马背生活，他们有的搬进了城市，有的在草原上建起了新村，开着汽车、摩托车出去放牧了。
    的确，昔日牧民必备的蒙古包现在已成了草原上的稀罕物。为寻访蒙古包，记者专程驱车在乌兰察布草原跑了半天，找到的还是供旅游用的。那座蒙古包的主人叫莫日根，因未到旅游旺季，还在草原上放牧，可女主人一拨电话，1个多小时后，他就驱车赶来了。莫日根告诉记者，他家有3座蒙古包，年收入10万元。在草原深处能招来顾客，就靠电话。现在他经常联系的国内旅行社有10多家。据介绍，至今内蒙古98％的苏木乡镇已开通了程控电话，移动电话、无线寻呼也与全国联网。“彩虹”、“银线”通草原，“马背民族”正在跨进信息时代。
    名牌走世界，电送北京城，北国雄鹰展翅飞向21世纪
    文献记载：旧中国，内蒙古“手无寸铁”，火柴、毛巾等简单工业品也靠外省市供应。
    在内蒙古采访，区委宣传部提供了一套鼓舞人心的统计数字：1996年，内蒙古国内生产总值983亿元，粮食产量153.53亿公斤，牧畜总数6697.7万头（只），分别是自治区成立之初的600倍、8.3倍和8倍。
    自治区经委副主任苏青告诉记者，半个世纪来，内蒙古不仅已发展成为国家的主要农牧基地之一，粮食和畜产品的人均占有量都居全国第一位，工业也初步形成了完整的体系。特别是近两年来，区党委抓住新机遇，实施“资源转换、科教兴区、人才开发、开放带动、名牌推动”，以“两个转变”促财政收入和人民生活水平提高的战略，加快了追赶全国发展的步伐。1996年，内蒙古经济增长速度首次超过了全国平均水平，其中工业增加值增长率、产品产销率均居全国第一位。纺织业盈利额超过了上海市，成为全国纺织行业第一盈利大户。
    在城市、草原，记者目睹了这种似骏马追风的劲头。荒漠深处的鄂尔多斯集团原是家地方国营小厂，近10多年中，它着力转化地方资源，发展羊绒制品，如今在国内外已建立全资、控股企业29家，拥有总资产25亿元，羊绒制品在国际市场已占20％的份额，摘取了“世界羊绒制品之最”的桂冠。呼市青松制衣厂1988年才建立，现在它生产的仕奇牌西服已成为中国的名牌服装，在国内外市场的占有率均居全国之首。据介绍，至今，内蒙古已有近百种名牌、优势产品畅销世界，其中35种名牌、优势产品的年销售收入和利税分别达154亿元和26亿元。到本世纪末，预计可分别达到617亿元和106亿元。
    在内蒙古采访，一座座已经投产和正在建设的大型火力发电厂给记者留下了深刻的印象。据自治区电力公司总经理乌力吉介绍，这是内蒙古实施“两个转变”中创造的佳绩。1990年，内蒙古发电总量只有100多亿千瓦时。近几年，国家、地方、企业一起办电厂，将煤转化为电，大幅度提高了经济效益。现在内蒙古发电能力586万千瓦，去年卖电318亿千瓦时，收入达60亿元，其中向北京、东北送电达120亿千瓦时。他说，目前伊敏、准格尔煤电工程建设正如火如荼地展开，规划总量1080万千瓦的托克托特大型电厂也已动工。
    邓小平同志曾经指出：“内蒙古自治区，那里有广大的草原，人口又不多，今后发展起来，很可能走在前列。”祖国北疆的雄鹰已展开双翅飞向21世纪，邓小平同志的预言正在变成现实。
    压题照片：被誉为“塞外第一桥”的呼和浩特鼓楼立交桥日前建成通车。该桥全长4145.7米，占地14万平方米，总投资9800万元，为4层全互通式特高立交系统，桥梁最高处距地面22.4米。这座立交桥的建成给青城呼和浩特又增添了几分现代化气息。
    新华社记者 白斯古郎摄
〖-ZW/正文〗
