〖ZQ/总期〗14435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型画册《中国人民解放军驻香港部队》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写书名 首发式在港举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何自力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/题名/驻香港部队RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月18日电 （记者何自力）由江泽民主席题写书名的大型画册《中国人民解放军驻香港部队》首发式，今天在香港举行。这部画册展现了中国人民解放军驻香港部队“威武之师、文明之师”的形象，为香港同胞提供了一个认识、了解驻香港部队的机会。
    全国政协副主席霍英东、香港特别行政区行政长官董建华、中国人民解放军驻香港部队政委熊自仁少将、外交部驻港特派员公署特派员马毓真、新华社香港分社副社长郑国雄、全国人大常委曾宪梓、香港特区临时立法会主席范徐丽泰等出席了画册首发仪式。
    由新华通讯社解放军分社、香港文汇报和中国人民解放军驻香港部队政治部联合编辑出版的这部大型画册，包括《伟大构想 英明决策》、《亲切关怀 使命神圣》、《光荣历史 再写辉煌》、《雄师劲旅 尽显风流》、《文明之师 世人赞誉》、《盛事庆典 彪炳中华》六个部分。收入画册的200余幅图片生动地再现了邓小平有关驻军香港决策的历史性场面，展现了江泽民以及中央军委领导关怀驻香港部队的感人场面，记录了驻香港部队的光荣历史和组建过程。画册还展现了1997年6月30日至7月1日中国人民解放军驻香港部队遵照江泽民主席命令，分先头部队及主力部队，循陆、海、空三路进驻香港担负香港特别行政区防务，受到香港居民夹道欢迎的动人情景。
    香港文汇报社社长张云枫在致辞中说，希望这部画册能为增进香港市民对驻军的了解和信任作出一点贡献。熊自仁少将在讲话中表示，要继续发扬中国人民解放军的优良传统，视人民如父母，爱驻地如故乡，热爱祖国、热爱香港和香港同胞；尊重和支持香港特别行政区政府，严格遵守全国和香港的法律，进一步树立威武文明之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
