〖ZQ/总期〗971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语远方战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窗外秋风飒飒，海棠被风从树上吹落，发出咚咚的声响。伟大的十月社会主义革命四十二周年就要到来，这引起我很多幸福的回忆：我想起海参崴，想起莫斯科，想起苏联的战友。
    伊兹马伊洛夫同志，你在哪里？
    我记得三年前，一个美好的早晨，我随我们的“南昌号”军舰驶出吴淞口，初升的太阳在海洋上洒下一片金光，那时，你们――苏联友好访华舰队，就沿着这条金黄的大道来到我们身边。
    伊兹马伊洛夫同志，当我们登上“德米特里・波日阿尔斯基”号巡洋舰时，我第一个认识的就是你。你还记得那个美妙的早晨吗？我们进行过一次情意深长的谈话，你可还记得……
    那天早晨，上海落过一阵细雨。复兴公园里，石榴树上红丹丹的花朵，青青的草坪都闪耀着晶莹的水珠，就在这里，上海的军民用盛大的游园会来欢迎你们。你对我们说： “我有着一个很幸福的家庭，我妻子是一个精密仪器工程师，两个孩子很快就要上学了。可是，在这里，我又生活在另一个幸福的国际主义大家庭中。我们军人应该珍惜和保卫这种和平幸福生活。”
    伊兹马伊洛夫同志！时间过得真快，从我们分开算起，已要迎接第四个十月革命节了，我们中国有句话：“每逢佳节倍思亲”，今天，在这个全世界无产阶级的喜庆节日，我再次地深深地把你怀念，我还记得，我们在黄浦江边分手之时，你说：“我们的友情比海深，我们共同的任务比山还重，希望你今后把你们国家的伟大成就告诉我，这会给我们很大的鼓舞。”
    伊兹马伊洛夫同志！你在哪里？亲爱的朋友，此刻，我多么想再一次看到你，我多么想再领着你，到我们天安门广场上来漫步，并和出席群英会的代表们相见，请他们对你讲述我们中国大跃进和人民公社的故事；讲讲我们是如何高速度地建设着我们伟大的祖国……。我还想告诉你，你们来访问我国之时，那一双孪生孩子，――用你们雷击舰命名的“智谋”和“启蒙”，如今，在我们幸福的国土上，生长得非常愉快、健康！
    亲爱的同志，我想，你的两个孩子，已经成为三年级的小学生了，你的爱人还在精密仪器厂工作吗？说起来很有意思，今年春天，我在拉萨，用你们国家送来的天文望远镜观察人造地球卫星，那时，我曾想到：也许这架天文望远镜是伊兹马伊洛夫同志的爱人制造的呢！更重要的是，我更想听听你亲自对我讲述，你们伟大的国家最近获得的新的成就，不论是你们工、农业的生产成绩，还是红色火箭探视月宫和月宫背面等。
    最后，在这个伟大节日的前夕，我愿意再一次地重复在我们相处的日子里，你讲过的话：
    “我们军人应该珍惜和保卫这种和平幸福生活！”
〖-ZW/正文〗
