〖ZQ/总期〗971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不曾相见的兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渠川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    符必玖和郭尔矗依・格里高利叶维奇・沙赫米尔金是多年的好朋友。但是，他们一个住在中国辽宁省偏僻的乡村，另一个住在苏联黑海边美丽的索契市，至今没有见过面。那么，万里迢迢，他们的深情友谊是怎样建立起来的呢？
    二万五千里长征的时候，符必玖身体不好，在卫生员冉瑞云的全力照应下，才战胜了种种艰难，安然地走过了草地。二十多年来，他时常怀念着这位共患难的战友。1956年，符必玖写了一篇怀念冉瑞云同志的短文，在解放军报上发表。他渴望着重逢，在文中写道：“我的战友，你在哪里？……”这饱含阶级友爱的呼声，通过苏联报刊的译文，传到了遥远的黑海边上，许多苏联同志读到文章以后，都十分感动，沙赫米尔金便是其中之一。
    沙赫米尔金是一个退役的残废军人。在伟大的卫国战争时期，曾获得过一枚“红旗”勋章，四枚奖章。符必玖的短文感动了他，他深深地爱上了文中的人物，同时，文章又唤起了他在艰苦战斗年代的许多回忆，这些回忆，使他象关心自己兄弟一样关心着符必玖同志和他的战友。
    1957年4月，符必玖同志意外地接到了一封从苏联来的信。沙赫米尔金同志通过中苏友好报编辑部，向符必玖同志问：“你的朋友是不是已经找到？”并且希望得到他们的照片。
    符必玖同志为苏联兄弟的关切深深感动。当他和他的战友冉瑞云取得联系以后，便立刻把这个消息告诉沙赫米尔金同志，并且寄给他一张照片。
    不久，十月社会主义革命四十周年大庆到了。符必玖同志象所有的中国人民一样，很想在这一天亲自向苏联同志道贺一下。他自然就想起了沙赫米尔金同志，于是立刻写了一封热情洋溢的贺信，并且把出版不久的、报道他和战友冉瑞云相会情况的解放军画报，寄给了沙赫米尔金同志。
    从此，这一对朋友的通信一直在继续着。他们互相称呼着远方的兄弟，互相致以共产主义的敬礼。他们谈论着自己祖国的建设，也谈到和平的敌人。他们各自都把对方的信件和照片看得无上珍贵。在他们的信中，充满着中苏人民的友爱。正象沙赫米尔金同志说的：“我们虽然相距甚远，但我们的心是联在一起的。中国人民是我们的亲兄弟，中苏友谊是世界和平的保证。……如果大西洋彼岸的帝国主义统治集团，不愿接受历史的教训，还要走希特勒的老路，那么他们必将得到希特勒的下场！”
    他们互相邀请着到自己家里来做客，来看看兄弟国家的花园一般的城市乡村。他们深信，这个美好的愿望有一天终会实现的。
    符必玖师长、冉瑞云同志（左第一人）和战士们一起在读着沙赫米尔金同志的来信。左上角是沙赫米尔金同志寄来的照片。 （张 谷、世 华摄）
〖-ZW/正文〗
