〖ZQ/总期〗971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝全人类的光辉节日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海天津等各大城市隆重集会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K891〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗十月革命/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 上海、天津、武汉、广州、沈阳、鞍山、重庆、哈尔滨、西安等地，分别于5日或6日举行盛大集会，隆重庆祝伟大十月社会主义革命四十二周年。
    在上海市的庆祝会上，中共上海市委书记处书记、上海市中苏友好协会副会长陈丕显讲了话。他首先代表上海人民向伟大的苏联共产党、苏联政府和苏联人民致热烈的祝贺和崇高的敬意。他详细地阐述了伟大十月社会主义革命的世界意义和四十二年来苏联人民在各方面所取得的光辉成就。他说：我国人民在社会主义建设事业中取得的成就，是同伟大的苏联给予我们的兄弟般的援助分不开的。上海的各项建设事业，同样得到了苏联兄弟般的援助。他代表上海人民向苏联共产党、苏联政府、苏联人民和苏联专家表示衷心的感谢。苏联驻上海总领事叶里沙维金也在会上讲了话。
    天津市各界人民一千六百多人举行庆祝大会，中共天津市委书记处书记王亢之在会上讲话。他说，在马克思列宁主义基础上发展起来的中苏两国人民的伟大友谊越来越紧密。在发展社会主义事业、维护世界和平和争取人类进步的共同斗争中，我们始终站在一起。他说，我们要继续巩固和加强中苏两国人民的伟大友谊，继续学习苏联的先进经验，更好地发展我国的社会主义建设事业。在天津的苏联专家代表阿尔先切夫也在庆祝大会上讲了话。
    在湖北省和武汉市各界人民举行的庆祝大会上，中共湖北省委书记处书记王树成讲了话。他说，苏联人民对我国的援助和兄弟般的友谊，将象长江大桥和武钢等工程一样万古长青。苏联专家代表马列舍夫斯基也讲了话。
    在广州市各界一千多人的庆祝会上，中共中央委员、中共广东省委书记处书记、广东省省长、中苏友协广东分会会长陈郁讲了话。他热情地歌颂了苏联共产党和苏联人民的伟大成就，感谢苏联对我国建设的援助。苏联驻华商务代表处广州分处处长楚尔戈里也在会上讲了话。
    在辽宁省和沈阳市的庆祝会上，中共沈阳市委第一书记、沈阳市中苏友好协会会长焦若愚讲了话。他热情地阐述了伟大十月社会主义革命四十二年来对世界历史的重大影响、全世界共产主义运动的蓬勃发展和苏联人民在共产主义建设中所取得的辉煌成就。苏联专家代表卓洛杜辛也在会上讲了话。
    在鞍山市的庆祝会上，中共鞍山市委第一书记、鞍山市中苏友好协会会长杨士杰讲了话。他代表全市人民向光荣的苏联共产党、苏联政府和伟大的苏联人民致衷心的祝贺，并向在鞍山帮助工作的苏联专家致节日的祝贺。杨士杰对苏联人民援助我国社会主义建设，表示衷心的感谢，他说：鞍钢十年来建设的每一项成就，都表现了中苏两国的伟大友谊。在鞍钢帮助生产建设的苏联专家代表卡班切夫也讲了话。
〖-ZW/正文〗
