〖ZQ/总期〗971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社力胜秋旱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国中部地区秋播又快又好；南方晚稻获得丰收〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 10月下旬以来，我国黄河流域以南广大地区喜降秋雨，发生秋旱的大部分地区旱象已经基本解除，部分地区旱象得到缓和。受旱地区的人民公社，在党的领导下，战胜了干旱，今年秋播比去年的进度快、质量好，而且保证了南方晚稻得到丰收。
    9月底，10月初以来，我国中部和南部广大地区继夏旱之后又发生了不同程度的秋旱。受旱地区遍及山东、河南、安徽、江苏、湖北、湖南、江西、福建、广东、广西、贵州、山西、陕西等十三个省区。据农业部不完全统计（缺湖北、陕西、贵州三个省的数字），这些地区受旱面积最高时曾达六千多万亩。旱情以河南、湖北、安徽三省为最重。受旱面积以河南省为最大。
    直到10月下旬，我国受旱地区才普遍降雨。我国中部大部分地区旱象已基本解除，或得到了缓和。但广东、广西、福建的一部分地区因为少雨或无雨，旱情仍在发展。
    今年的秋旱，使北方冬小麦、油菜的播种、出苗，南方晚稻、玉米、甘薯等作物的生长，都受到了严重的威胁。为了争取今年秋季粮食作物的丰收和保证明年农业生产的继续跃进，各受旱地区都先后开展了以抗旱抢种或抗旱保苗、保收为中心的群众运动。各地运用今年夏季抗旱斗争的丰富经验，充分发挥去年大跃进以来兴修的大量水利工程的巨大作用，发动群众大力抗旱，保证了秋播进度快、质量好。我国北方主要产麦区河南、山东、山西、陕西等省的人民公社在党的领导下，充分发挥人民公社的优越性，组织人力、畜力、排灌机械进行抗旱抢种小麦，到霜降（10月24日）前，这四个省计划播种的冬麦，绝大部分已经适时播完。受旱面积最大的河南省，为了保证无雨也要种下小麦，全省各地出动了二千多万劳力，大搞协作、评比、参观、竞赛，不仅保证了冬麦的适时播种，还超额完成了播种任务。去年河南省在霜降前只完成播麦任务的77％，而今年在霜降前已完成播麦任务的98％，进度比去年快得多。到10月底，播麦任务已完成了103％，大大超过了去年。南方晚秋作物，在抗旱中也获得丰收。广东晚稻丰收已成定局。
〖-ZW/正文〗
