〖ZQ/总期〗971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联人民满怀信心进行共产主义建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米洛诺夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗共产主义建设/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏维埃政权的第四十二年，是充满着许多具有伟大历史意义的杰出事件的一年。其中最主要的一件是苏联共产党第二十一次代表大会的召开。这次代表大会批准了全面开展共产主义建设的宏伟纲领。
    苏联人民把七年计划看做是自己的切身事业。现在，全国人民正满怀热情地胜利地实现着七年计划的宏伟任务。
    在国民经济的各个部门，都展开了社会主义竞赛运动，争取提前和超额完成七年计划。苏联今年头十个月的工业生产计划超额完成了4％。和去年同期相比较，今年头十个月铁的产量增加了二百七十万吨，钢增加了三百六十万吨，石油增加了一千一百九十万吨，瓦斯增加了五十亿立方米，电力增加了一百八十亿度。
    赫鲁晓夫同志在布拉次克水电站建设者群众大会上讲道：根据初步材料，年度计划将完成104――105％。这意味着要超额生产大约四百到五百亿卢布的工业产品。
    为了更充分地满足劳动人民的需要，党和政府采取了一系列的措施来提高日用品、文化生活用品、家庭日用品、儿童衣服和鞋类的产品数量和质量，改善公共饮食业的质量，扩大住宅和文化生活建设的建筑。1959年苏联住宅建造的总面积将达到八千万平方米，明年则将达到一亿零一百万平方米。这两年所建造的住宅的数量，就相当于革命前的俄国在城市和工人区所建住宅的总数量。
    苏联人民坚信他们能够实现在按人口平均计算产品的产量方面赶上和超过最先进的资本主义国家――美国――这一基本经济任务。苏联人民的这种伟大信念和他们的那种巨大的热情，正是我国今天生活中最卓越的东西。
    女纺织工加干诺娃的伟大的创举，正在广泛地推广。这位先进的女工在一年以前自愿到工厂中的一个最落后的工作队去，并且把这个落后队转变成了先进队。现在这个队还获得了共产主义劳动集体的称号。莫斯科汽车制造厂的工程师普罗金保证帮助两个工人，提高理论知识和生产技术。他的这个创举得到了该厂二百五十个专家的响应。所有这些都无可争论地证明了社会主义优越于资本主义，也证明了共产主义的思想已经被群众掌握，成为一种巨大的物质力量，并且每时每刻都在加速着我国向共产王义的过渡。
    我国的农业也在顺利地发展着。虽然今年我国的某些地区发生了干旱，但是粮食仍然获得了丰收。畜牧业的发展情况也很好。今年采购到的肉类、蛋类、皮毛和乳类的数量都比去年有所增产。
    梁赞州的农业劳动者树立了光辉的范例。他们保证在七年计划的第一年使肉类的产量增加二点八倍。现在他们正在光荣地履行着这个诺言。到10月10日以前，这个州的集体农民在向国家出卖肉类方面就已经完成了两年的计划。
    就是在苏联的乡村中，也可以看出在向共产主义前进的道路上所迈出的重要步伐。例如萨尔斯克区的斯大林集体农庄，在农庄集体经济增长的基础上，建立了能容纳二百五十个儿童的托儿所和幼儿园；此外，还建立了面包坊、食堂、澡堂、俱乐部和老年宫。这个集体农庄的主席契呵夫斯基写道：“现在农庄的小孩都由托儿所和幼儿园培养。夏天少先队员在少先营里面生活。他们除了衣服暂时还由父母亲供给外，其余的一切都由农庄供给。一所容纳三百人的寄宿学校已经奠基，来年秋天就可移交使用。从1962年起，我们农庄的全部儿童，从他诞生的第一天起一直到他在十一年制的中等学校毕业那天为止，他的全部费用都将由农庄负责。小孩子生下来后就住托儿所，以后则住幼儿园，再后则住寄宿学校……当然，他们的父母在晚上、假节日或其他时期是可以将自己的孩子接回去的。农庄的党组织和管理当局是不会侵犯他们作为父母亲的权利的。”
    苏联在科学和技术方面所取得的成就，也是十分巨大的。世界上第一艘原子破冰船已经出海，宇宙火箭已经射向了月球，自动行星际站正在绕月球飞行，月球背面也被拍摄下来，并且已经被传送到地球上。凡此种种，都是我国的科学人员、我国劳动者的不朽的功勋，再一次地显示了社会主义对资本主义的优越。因此整个社会主义阵营都有权为这些成就而骄傲。
    我们一切胜利的源泉是我国的社会主义制度，是在社会主义制度下成长壮大的苏联人民，是党的英明领导……列宁曾经预言道：“只有从社会主义实现时起，社会生活和私人生活的各个方面才会开始真正地迅速地向前推进，形成一个有大多数居民甚至全体居民参加的真正群众性的运动。”
    苏联人民的文化得到了无比的提高。在革命前的俄罗斯，有80％的人是文盲，而现在全国的文盲已经消灭，每一个苏联人都有获得中等教育的实际可能。我国的高等教育事业也大规模地发展起来了。
    苏联人民，苏联的工人、农民、知识分子有着高度的求知欲望。今年的十月间，全苏列宁共产主义青年团中央委员会召开了一次全体会议，共青团根据这次会议决议的精神，宣布了提高工农青年文化技术水平的大进军。共青团将和国民教育机关一起，全力帮助发展和改进夜校及函授教育的工作，帮助青年投考高等和中等学校，掌握最新技术，并在这个基础上不停地提高劳动生产率。工人和职员在1960年改成六至七小时的工作制后，他们的生活、劳动和学习条件将会得到更进一步的改善。
    苏联陆海军的军人和全体苏联人民一起，在热情奋发地劳动着。为了卓越地完成保卫苏联人民和平劳动的光荣职责，他们开展了一个加紧掌握军事科学和技术的社会主义竞赛。
    我国的军人在服完现役后，都志愿地走上了祖国所迫切需要的建设岗位。例如，驻德苏军部队五百名军人已经拿着共青团的许可证开赴西西伯利亚冶金公司建筑工地。莫斯科军区有许多复员军人都参加了建筑布拉次克水电站及其它工程的工作。
    社会主义阵营各国和苏联一起，在不断地提高自己的经济。在1954年到1958年的五年中，社会主义阵营的工业生产每年平均增长11％，而资本主义世界的增长速度还不到3％。
    苏联和社会主义阵营各国的经济及文化建设的成就。表现了新的社会制度的先进性和不可战胜性，表现了它比之于垂死的资本主义的优越。
    苏联在共产主义建设中所取得的胜利不断地提高着苏联在世界舞台上的威望和影响。赫鲁晓夫同志的访问美国，是苏联共产党中央委员会和苏联政府始终不渝的和平政策的伟大胜利。这次访问得到了世界各国人民一致的赞扬。
    赫鲁晓夫在联合国的讲坛上代表苏联政府提出了关于全面和彻底裁减各国军队的建议。这个建议受到了全世界人民的拥护，唤起了千百万人民的共鸣。现在的形势对进一步缓和国际紧张局势和巩固世界和平是有利的。
    当然，我们不应该因此而放松了自己的警惕。世界上现在还存在着一股主张继续进行军备竞赛和制造国际紧状局势的势力。因此，我们的任务是要竭尽全力地来巩固社会主义阵营和团结爱好和平的力量。
    苏联正在向第四十三年前进。苏联第五届最高苏维埃第三次会议批准了1960年国民经济发展的计划。这个计划是苏联共产主义建设道路上的新的巨大的一步。苏联各族人民正紧密地团结在自己的领袖――共产党的周围，一心一德地沿着共产主义建设的道路奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
