〖ZQ/总期〗971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶茂枝隆万古长青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国复员军人访苏代表团报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东风浩荡、旭日灿烂的十月，中国复员军人访苏代表团和苏联的老革命军人，在红色首都莫斯科，在革命圣地列宁格勒，在英雄的斯大林格勒作了友谊的会见。当年火线上的战士，今天和平建设中的劳动者，万里相会，情深意重，友谊万
    会见“真正的人”
    在苏联国民经济成就展览会上，人造地球卫星、宇宙火箭的实体模型，正吸引看我们入迷时，盖世英雄、无脚飞将军马里席叶夫同志，前来和我们见面了，他一来，便和我们的无脚拖拉机手李来财同志，紧紧地拥抱在一起，这两位英雄，在战争中遭遇相同，都失去了双足，而他们也同样英勇不屈，同样不愧为真正的人。马里席叶夫同志是那样和蔼可亲，他十分关心地向李来财同志亲切问候：“您的健康怎么样？妻子的健康怎么样？几个小孩子？生活得怎么样？”更使人感动的是，这位无脚飞将军还摇着李来财同志的膝盖问道：
    “怎么样？能不能跳舞？”
    李来财同志兴奋地答道：“跳舞还没学，汽车、拖拉机、自行车都行！”
    “要勇敢地练，要和有脚的人一模一样！”无脚飞将军亲切地鼓励道。
    马里席叶夫同志现任苏联老革命军人委员会秘书长，身体非常健康，他那豪爽的神态，坚毅的性格，以及从他那炯炯有神的眼睛里放射着的青春的光芒，给我们留下了极深刻的印象。这位英雄，每时每刻都在以他无穷的智慧和力量，在为伟大的共产主义事业工作着。
    当我们向这位受人尊敬的英雄表示敬意时，他十分谦虚地说：“亲爱的同志！我和苏联其他的人民是一样，是一个普通的战士，是一个普通的劳动者！”
    的确，在伟大的苏联，这样普通的战士，普通的劳动者，何止千万啊！
    献 礼
    我们来到了列宁格勒的水轮、汽轮机工厂。这座英雄的工厂，在战争的年代里，曾冒着德寇上千架飞机的轰炸，冒着上万门大炮的轰击，忍受着难以想象的艰难困苦，支持着伟大的卫国战争。列宁格勒市苏维埃负责同志告诉我们，保卫列宁格勒战死和饿死近一百万人，可是，这座工厂从未间断过生产，她生产着坦克大炮，在各个战线上惩罚着万恶的希特勒强盗。
    现在，这个英雄的工厂，正以巨大的力量，冲天的干劲，高超的技术，在生产巨型的水轮、汽轮机，仅汽轮机的一个车间，每日的产值即达五十万卢布。
    工厂负责同志、工人同志、技术人员同志，细致耐心地向我们讲解着每一个问题，回答着每一个提问，工人们兴奋地告诉我们，在今年生产的三十九台巨型水轮、汽轮机中，有十九台是援助中国社会主义建设的。有一个钳工对我说：“我们能用自己的双手，帮助伟大的中华人民共和国建设，真是最大的光荣。”几个工人同时愉快地告诉我们，在我国伟大的建国十周年时，他们和中国工人一样，提出了又快又好地生产一台机器，作为庆祝中华人民共和国建国十周年的献礼，他们完满地实现了自己的誓愿。
    青春的城市
    弹片多？还是碎砖碎瓦多？
    炮声多？还是人的呼吸多？
    硝烟多？还是飞沙泥土多？
    这是人们形容1942年7月到1943年2月的斯大林格勒，这种形容毫不过夸。当时，希恃勒匪徒对这个城市施行了怎样残酷的手段呀！仅拿斯大林格勒的军事制高点就可以说明，在这个仅有几平方公里的小高地上，德寇集中使用了五个师，五百辆坦克，一千架飞机。战后，在这小高地上，每一平方米的面积，平均收起了一吨半弹片。市执行委员会主席告诉我们，战争刚结束的时候，这座城简直是一座死城，没有一间完整的房子，下水道也全部被炸坏了。
    西方帝国主义分子曾经幸灾乐祸地说，斯大林格勒根本不可能重建。可是英雄的苏联人民，英雄的斯大林格勒人，很快地医好了战争的创伤，把希特勒匪徒兽蹄的痕迹一扫而空，就好象人们很快地清除了几十万德寇的尸体一样。今天的斯大林格勒，更新、更大、更美了，真是伏尔加河畔的一颗明珠。列宁大街长达六十八公里，高大的楼房矗立两侧，五彩缤纷的公园纵贯街心。这里还有着巨大的共产主义建设工程――斯大林格勒水电站，从这儿发出的电量，是当今世界之冠。随着伏尔加的汹涌奔流，千百架机器在飞旋，万吨的巨轮在驰行，一切电气化，自动化。城郊四周还在建筑着工厂、宿舍、学校。与斯大林格勒一河相隔，一坝相连的，又有一座新城，正在平地而起，她的名字就叫伏尔加城。于今的斯大林格勒确象一位英俊的少年，怒放着共产主义青春的光芒。我们站立在大坝上，了望着汪洋的伏尔加海，望着宽阔的伏尔加河，心中兴奋万分，我和翻译阿辽沙同志，一同愉快地唱起了伏尔加船夫曲，唱毕，我和陪同我们的阿札洛夫中将同时说：“伏尔加船夫曲的年代已经过去了，它是一去不复返了！”我们说毕，互相都不知对方说的什么？翻译同志笑道：“你们俩的话不用翻，语言不同，意思完全一样，完全一样！”
    阿札洛夫中将双手握着我，我们手握手，又同时说道：“苏维埃政权加全部电气化就是共产主义，伟大列宁的预言正在实现着。”说毕，翻译同志兴奋得笑了起来，他风趣地说：“你们俩的嘴大概是由一个脑子在支配着吧！”
    “怎么？！又一样？”阿札洛夫中将和我同时惊喜地问。
    “完全一样，完全一样！”
    在马列主义的旗帜下，中苏友谊根深蒂固，牢不可破，叶茂枝隆，万古长青。伟大苏联十月革命四十二周年的大庆之日来到了，亲爱的苏联朋友们，请接受我万里遥遥的衷心的祝贺吧！
〖-ZW/正文〗
