〖ZQ/总期〗971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怀念着苏联妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎寿明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四年以前，我的家乡旅顺口，在苏联红军的帮助下，从日寇手中得到了解放，可是，第二年冬天，蒋介石集团又封锁了这个地区，妄想困死旅大的人民。我的一家，只有依靠到海边挖蚬子卖钱度日，那年我八岁，十冬腊月，穿着单衣，提着筐子，挨门挨户去卖蚬子。有一天，风大天寒，我又饿又累，一阵头昏便跌倒在一位苏联海军少校的门口，门里出来一位苏联妇女，以后知道，她就是少校的妻子玛露金采娃。她给了我一个大面包，并以半生的中国话对我说：“孩子，如果你的父母愿意，你就到我们这儿来住吧！我家里孩子多，可以在一块玩。”
    我回去告诉了母亲，母亲自然很高兴，就给我换了一身干净衣裳，把我送去了。乍去，我只是不声不响，呆在屋角里，日子长了，也就忘了这是别人的家，我很自然地就喊玛露金采娃妈妈，她待我再没有那么温和、慈爱的了。她的丈夫是一个海军少校，待我也象亲生，常把我抱起来，亲了又亲，那时，我只有八岁，可也知道帮助苏联妈妈提提水，端端煤，妈妈总是不让我干，怕把我累着了。
    几个月过去了，我的父亲、母亲和邻人们都很奇怪，为什么这位苏联妈妈对我这么好呢！后来才知道，一来，她见我到处流浪，可怜不过；二来，她想：这孩子和苏联孩子一样，都是将来社会主义的建设者，应当把他抚养大，让他受到教育。这样，她就留下了我，还给我取了个名字――别佳。
    几年过去了，我家里的生活来了个大翻个，父亲在车站工作，每月的薪水够全家使用，富富余余。不过，我还是留在苏联妈妈身边。十一岁那年，玛露金采娃妈妈把我送到当地小学读书，我什么都不用操心，快快乐乐受完了小学教育。
    1955年夏天，苏联妈妈忽然告诉我，说他们要回国了。我当时就哭了起来。她领着我，到我家去，对我母亲说：“大嫂！我们要回国了。别佳还是留给你们抚养吧！以后常给我们写信。……”
    我和母亲一起，送苏联妈妈到大连。分别的时候，玛露金采娃妈妈把我紧紧抱在怀里，流着泪，吻我的头，望着我，望了好久啊！到火车汽笛叫起来，她才上车去了。我流着泪，望着火车开走了，一直到看不见时，我和母亲还站在月台上。
    离别四年了，我经常写信，把祖国的建设情况，和我们家里的幸福生活，告诉苏联妈妈，她也常写信来，鼓励我努力学习。
    1959年，我报名入伍了，成了一名光荣的海军战士，守卫在祖国的门户――旅顺口，这是苏联妈妈的丈夫，那位海军少校曾经守卫过的岗位。
    玛露金采娃妈妈！我永世也忘不了您对我的抚育，您等待着吧！我一定要为祖国立功，为保卫世界和平贡献出一切力量。
    小别佳――阎寿明（右四）和玛露金采娃妈妈一家生活在一起。
    （新华社稿）
    阎寿明（前左第一人）向战友们介绍说：“过去，苏联海军少校常常带我到这儿来游泳。”
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
