〖ZQ/总期〗971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨大的；真诚的援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈赞威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联经济援助中苏经济关系/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是伟大的十月社会主义革命四十二周年。全世界的劳动人民都欢欣鼓舞地热烈庆祝这个伟大的节日。在这个欢腾的节日里，中国人民怀着特别的深情厚意，祝贺苏联人民在全面展开共产主义建设的第一年所取得的辉煌成就，感谢苏联人民对我国经济建设的兄弟般的援助。
    十年来，苏联在无产阶级国际主义和完全平等的基础上对我国的援助，是多种多样的，无微不至的。在经济建设方面，还在我国建国之初，国民经济急需恢复之际，苏联为了帮助我国解决资金缺乏的困难，多次地给予我国长期优惠的贷款，累计总数折合人民币五十二亿九千四百万元，1950年，苏联和我国签订了第一个贸易协定，通过贸易这个主要形式，实行两国经济的合作和相互支援。从1950年到1958年，中苏两国贸易额增长了472％，在我国的对外贸易总额中，苏联的分额占50％。中苏两国的贸易关系的建立和发展，不仅帮助了当时我国国民经济的恢复，也加速了在这以后的我国的经济建设，粉碎了美帝国主义妄图用“封锁禁运”政策来限制我国经济发展的阴谋。
    随着我国国民经济的恢复和进入有计划的社会主义建设时期，苏中两国的经济合作互助进一步巩固和扩大了。这个时期，苏联对我国的援助主要是通过帮助我国建设重点工业企业来实现的。从1953年到1957年我国第一个五年计划期间，苏联根据1952年、1954年和1956年中苏两国先后签订的三个协定，帮助我国建设一百六十六项重大工业企业。到1958年底为止，已有一百一十三项全部建成投入生产。苏联帮助我国建设的这些重大的工业企业，有许多是我们大家所熟知的，其中包括鞍山、武汉、包头三大钢铁基地的许多重要工程，也包括长春汽车制造厂等等。苏联帮助我国建设的这些工业企业构成了我国社会主义工业的骨干，对于我国在第一个五年计划期间奠定社会主义工业化初步基础起了非常重大的作用。
    1958年，是我国社会主义建设特大跃进的一年，也是我国第二个五年计划的第一年。当时，由于我国各种工业突飞猛进，很多设备国内还不能充分供应，苏联又及时地供给了我国急需的很多设备，从而保证了一些重要企业（如武钢一号高炉）提前投入生产，支援了我国大跃进。同年8月，苏联又同我国签订了关于苏联在技术上援助我国建设和扩建四十七项工业企业的协定，作为对我国第二个五年计划的第一批援助。今年2月，中苏两国又签订了一个协定，规定苏联在1959――1967年间帮助我国建设七十八个工业企业和电站。在上述的共一百二十五个建设项目中，包括冶金、电力、化学、煤炭、石油、机械制造、建筑材料、无线电技术等等，所有这些，都是我国进一步发展国民经济所必要的重要工业部门。这些企业的建成，将有助于我国在尽可能快的时间内建立起一个完整的工业体系。
    在科学技术方面，苏联对我国的授助也是十分巨大的。十年来，应邀来我国的苏联专家就有七千多人。他们以高度的国际主义精神和丰富的科学知识、生产经验，帮助我们解决了许多科学技术的问题，培养了许多技术干部。自1954年10月，中苏两国签订了科学技术合作协定以后，苏联对我国的科学技术援助就更有系统和更广泛了。1956年苏联派遣了优秀的科学家来我国帮助制订十二年科学发展计划。1957年12月两国又签订了科学合作协定，1958年又签订了1958――1962年关于共同研究进行和苏联帮助中国进行一百二十二项重大科学技术研究的议定书。这些都大大加强了中苏两国的科学技术合作，特别是促进了我国科学技术研究的发展。
    无数的事实证明，苏联对我国的经济建设和科学技术方面的兄弟般的援助，以及继续给予的援助，对促进我国的社会主义建设具有极其重大的意义。这是苏联人民崇高的国际主义精神的表现，是社会主义国家间互相支援互相合作的典范。现在，正当我国六亿五千万人民在党的总路线的光辉照耀之下热烈地响应党的号召，掀起了群众性的增产节约运动和生产建设高潮，沿着1958年所开辟的大跃进的胜利大道继续跃进的时候，我们一定要不断地加强和苏联的兄弟般的团结和合作，并把它看成为我们最崇高的国际义务。 陈赞威
    苏联燃气专家马兹正在和包钢的工程师们研究世界第一流电力除尘器工作的情况。
    苏联专家雷扎克（中间左二）在河南省商丘县双八人民公社拖拉机站给公社农业技术人员上技术课。
〖-ZW/正文〗
