〖ZQ/总期〗2984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军的政治教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民革命军事博物馆里，陈列着许多红军时期编印的小册子，有些是铅印本，大多是油印本。我们从这三十多年前的印本上，还能辨认出封面上的字迹：《中国工农红军政治工作暂行条例》、《政治委员工作须知》、《连指导员工作须知》、《政治工作讲授提纲》、《政治问答》、《红军须知》等等。这些珍贵的革命文件都是古田会议以后，红军遵照毛主席的教导，坚决贯彻古田会议决议而及时编印的政治教材和政治工作条例。
    毛主席在古田会议决议中明确指出，要肃清红军的单纯军事观点等错误思想，必须从教育提高红军的政治水平着手，并编制红军政治规章，明白地规定红军的任务，阐明军事和政治、军队和人民的关系等。
    古田会议精神在红军中贯彻以后，红军中的各级政治机关和党组织都相应地建立和健全起来，部队政治工作十分活跃。展现在我们眼前的这些当年在红军中广泛流传的政治文件，反映了当时红军中崭新的政治面貌。红军战士经过政治教育，政治觉悟普遍提高，官兵关系、军民关系更加融洽，军队民主大大发扬，战斗力大大提高，各方面工作都收到了立竿见影的显著成效。这充分说明了古田会议决议的无限生命力，充分说明了政治是灵魂，是统帅，是一切工作的生命线。
    如今，我们从这保存了三十多年的本本红书上，清楚地看到我军政治工作的光荣传统。每一本红军的书册上，都闪耀着古田会议的光芒。 （晓白）
〖-ZW/正文〗
