〖ZQ/总期〗2984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师机关干部到山区野营和贫下中农同吃同住同劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习壮族人民憎爱分明的阶级立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耕才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师机关干部在壮族山区野营期间，与贫下中农同吃同住同劳动，深入了解村史家史，受到一次活生生的阶级教育。
    野营以前，他们请地方党委介绍了山区人民的阶级斗争和生产斗争情况，对山区面貌有了概括的了解。他们开进山区以后，住在贫下中农家里，经常帮助社员挑水、舂米，并且同社员一起开渠引水、护理幼林。在同吃同住同劳动过程中，他们同社员开怀谈心，忆苦谈甜，深入地了解了村史家史，进一步密切了军民关系。
    山区人民的阶级立场十分鲜明，他们对阶级敌人刻骨仇恨，对党和毛主席无限热爱。许多社员向部队同志控诉旧社会的罪恶，畅谈今天的幸福生活。解放前，山区的地主不仅霸占了大片山林，也霸占了山沟里的小片土地，逼得穷苦人民到处逃荒。国民党的军队经常进山烧、杀、抢、劫，有一个小山村，被国民党烧两次、抢四次。人民的生活贫苦极了，夏天没有蚊帐，冬天没有棉被，只是盖稻草、烧火堆御寒取暖。哪里有压迫，哪里就有反抗。解放前，这里的人民同国民党誓不两立，长期坚持对敌斗争，直到全国胜利。解放后，他们热烈响应党和毛主席的号召，奋发图强，建设山区。坚决执行封山育林政策，大力发展林业生产，给国家提供了大量的木材和树皮。山区生产不断发展，人民的生活也不断改善，有一个生产队头几年粮食还要靠国家供应，现在已经自给有余了。
    这些活生生的材料，给野营的干部以深刻教育。他们通过访问，增强了阶级感情，更加热爱山区人民。许多同志表示：要学习山区人民憎爱分明的阶级立场，今后要更好地活学活用毛主席著作，把对人民的团结搞得紧紧的，把对敌人的仇恨搞得深深的，为保卫祖国的社会主义建设，保卫人民的幸福生活，贡献出自己的一切。 （陈耕才）
    六八七六部队三连在野营训练中，组织干部战士访问贫下中农，学习贫下中农爱社如家，坚决走社会主义道路的革命精神。图为贫下中农代表苏老大爷给战士们讲述农村阶级斗争情况。
    崔柏桦摄（照片）
〖-ZW/正文〗
