〖ZQ/总期〗2984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗红心排万难一根红线串三点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    湖南省江永县水美公社下白象大队党支部书记何明清，是湖南省学习毛主席著作的积极分子。何明清从一九六○年到现在，坚持不懈，活学活用毛主席著作。他已经养成了天天学毛主席著作的好习惯。哪怕工作再忙，劳动再累，也要挤出一些时间学习。五年中，他把《毛泽东选集》通读了两遍，其中许多文章，他反复学了无数次。
    五年来，何明清带着深厚的阶级感情和昂扬的革命热情学习毛主席著作，积累了不少经验。他认为要把毛泽东思想学到手，要多读，多想，多用。多读，才能记得牢；多想，才能消化得了；多用，才能开花结果。读、想、用，这是学习的三个环节，“读”是基础，“用”是目的，“想”是读与用之间的桥梁。其中“用”是关键，读过了，想通了，如果不用，还是等于白学。他把这三者之间的关系归纳为四句话：平时多积累，用时才方便；平时多思考，用时才灵活。他从自己的亲身体验中，深深地感到在文化低、工作忙、劳动累的情况下，要一点一滴地学，一句一段地学；学懂一句，想通一句，就用上一句；从学中用，从用中学，边学边用，反对贪多图快。他说：一点一滴地学，从表面上看，是学得少，但是学一点就用一点，日积月累，就多了。贪多图快，从表面上看，是学得多，可是学了用不了，实际上是学得少。
    他学习毛主席著作的方法是“一根红线串三点”。毛泽东思想是一根红线，自己的思想、群众的思想、大队的工作是三个落脚点，用红线串三点，用三点联红线，把学和用、理论和实际紧密结合起来。一根红线串三点，他认为首先要串自己的思想，这是最重要的一点。只有改造自己，才能做好工作，当好社会主义的家。因此，他对自我改造的决心很大，处处严格要求自己，当个人利益与革命利益发生冲突的时候，毫无条件地服从革命利益；在社会主义和资本主义两条道路的激烈斗争中，坚定不移地站在社会主义一边。由于他自觉地进行思想改造，这几年来，他在革命化的道路上大踏步前进，取得了值得称赞的成绩。用毛泽东思想这根红线去串群众的思想，就是用毛泽东思想去教育群众。深入到群众中去，和他们同呼吸，共命运，随时听取他们的意见，了解他们的要求，掌握他们的思想动向，否则，就串不起来，就不能把话讲到群众的心坎上去。用毛泽东思想这根红线去串大队的工作，要有雄心壮志，要有不断革命的精神，这样，才会满足现状，故步自封；才不会被胜利冲昏头脑，被困难吓昏头脑；才能经常看到工作中的问题，及时用毛泽东思想去解决这些问题。经过几年的实践，他深深体会到：联系这三点来学习毛主席著作，对毛主席讲的话就感到格外亲切，就能学得懂，领会得深。回过头来，用毛泽东思想这根红线来串三点，就能及时发现和解决自己思想上存在的问题，加速思想革命化；就能不断提高群众的觉悟，充分调动人的积极因素；就能顺利开展全大队的工作，取得一个又一个的胜利。（根据《湖南日报》摘编）
〖-ZW/正文〗
