〖ZQ/总期〗2984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中学在实践中用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京市第三建筑公司工人李瑞环〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    毛主席教导我们，“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学到。”毛主席又说；“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”在实践中学习，在实践中运用，这既是学习毛泽东思想的目的，也是学习毛泽东思想的方法。
    学习毛泽东思想，必须认真读毛主席的书，但是光读书还不行，重要的是要把读书和使用结合起来，在实际斗争中，在实际运用中学习。
    根据我的体会，在实践中学，主要的是两方面：一方面，读完书以后在实践中去运用，去印证。另一方面，把实践中所碰到的一些问题，提高到毛泽东思想上来认识，学习用毛泽东思想分析和解决实践中的问题，从中领会毛主席的思想。
    这样学有很多好处：
    第一、容易懂。采取在实践中学的方法，把客观实际当成词典，拿实践经验同理论相印证，联系起来想，就比较易懂。
    第二、容易活。在实践中学，容易学活用活。现实生活中碰到的种种问题，比书本丰富得多。书本上举例子只能是一个或几个，有时有的例子还不大好懂，而生活中的实例则是无限的，有时一个例子就能说明很多道理。
    第三、容易记。对毛主席的观点，只有记得牢固，才能用得及时。起初我背几遍都记不住，可是在实践中去学习毛泽东思想，把书上的观点和实际一挂钩，一些观点形象化了，记起来就很容易。
    第四、时间多。干什么，就从什么里头去悟道理；碰到什么，就从什么里去学习。时时、处处、事事都在学习。这样一来，时间的矛盾就基本上解决了。
    怎样在实践中学？首先要有个正确的认识，树立牢固的实践观点。书本上的知识，也是实践中来的，要学习书本知识，必须参加实践，在实践中去领会。
    干什么就从什么里头学。学习是为了工作，工作就是学习。布置工作、完成工作和总结工作的过程，就是学习的过程。我们当木匠的，如果只能讲书本上的哲学，不能讲“木头里的哲学”，“刨子里的哲学”，“书本背得烂熟，工作稀里糊涂”。我看这样的学习并没有达到学习的目的，也不能算学习有成绩。
    要多想多问。只有多想多问，才能发现问题，才能从具体事物里悟出一般道理。具体里边有一般，但是具体毕竟不是一般，要从具体里找出一般，必须善于思考，多想苦想，多问几个为什么。只有这样，才可能由我们每天碰到的，极为平常的事情中，学习到普遍的真理。
    （根据《人民日报》摘编）
〖-ZW/正文〗
