〖ZQ/总期〗2984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用毛泽东思想武装指战员和民兵的头脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持突出政治筑起铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄海前哨某部守备二连党支部；一手抓连队建设；一手抓军民联防；从根本上增强了守卫海防的力量？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱传发成卫丁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防/军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    军民联防是毛主席人民战争思想的一种体现。海岸、边境和沿海岛屿上的军民联防斗争，就是海防、边防线上的人民战争。在海防、边防斗争中，搞好了军民联防，我们就永远立于不败之地。
    怎样才能搞好军民联防呢？二连的经验主要是：突出政治，用毛泽东思想作武器，从各方面打好军民联防的基础。用毛主席的人民战争思想武装指战员和民兵的头脑，打好军民联防的思想基础。遵照毛主席关于民兵工作三落实的指示，帮助地方搞好民兵建设，打好军民联防的组织基础。贯彻毛主席制定的人民军队的建军原则，守岛和建岛相结合，做好群众工作，帮助地方搞好生产建设，打好军民联防的群众基础和物质基础。打好这些基础，就能筑成真正的铜墙铁壁。当然，任何工作都不可能一劳永逸，军民联防也是一样，必须始终抓紧，反复落实。
    让我们继续突出政治，高举毛主席的人民战争思想红旗，在祖国漫长的海防、边防线上，处处搞好军民联防。“早已森严壁垒，更加众志成城”，敌人胆敢前来侵扰破坏，管叫它碰得头破血流。
    本报讯 黄海前哨某部守备二连，突出政治，同驻地生产大队党支部密切协作，用毛泽东思想武装指战员和广大民兵的头脑，促进了连队本身建设和驻地民兵建设，进一步巩固和加强了军民联防，从根本上增强了守卫海防的力量。
    不断进行人民战争思想教育和形势任务教育，使军民联防打下牢固的思想基础
    二连党支部在开始搞军民联防的时候，首先组织大家认真地学习毛主席关于人民战争的论述，邀请首长和当地老干部、老民兵讲我军革命斗争史和民兵在革命战争时期英勇战斗的故事，并组织部队阅读、讨论沿海军民歼灭美蒋武装匪特的材料和越南人民在抗美救国斗争中的英雄事迹，使干部战士真正懂得“兵民是胜利之本”。他们还组织大家学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，加强形势任务教育，并且组织部队在当年日本鬼子登陆的海滩上控诉侵略者的滔天罪行，联系连队具体任务，发动战士讨论作战方案和战备措施。战士们说：“想到敌人，就想到打仗；想到打仗，就想到联防。”“过去我们靠人民战争取得胜利，现在更要靠人民战争战胜敌人。”大家的认识提高后，党支部及时提出“一手抓连队建设，一手抓军民联防”的口号，使军民联防成为连队突出政治，落实四好，加强战备的一个重要方面。与此同时，二连又积极协助生产大队党支部加强政治思想工作，使人民战争思想在群众中扎根，把“一手拿锄，一手拿枪”变成群众的自觉行动。
    联防活动开展起来后，二连党支部还重视抓好活思想，不断提高做好军民联防工作的自觉性和积极性，从根本上保证军民联防工作越做越好。
    大力帮助驻地民兵搞好三落实，使军民联防有坚实的组织基础
    二连同志认识到：要搞好军民联防，除了要加强连队建设以外，还要帮助驻地民兵搞好三落实，建设一支革命化、战斗化的民兵队伍。他们象关心自己连队建设一样关心民兵建设。党支部提出“培养一个民兵，等于培养一个战士”的口号。战士们说：“平时帮助好一个民兵，战时就多一个战友，多一分战斗力。”
    二连在帮助民兵加强建设中，学习了毛主席关于民兵工作三落实的指示和林彪同志关于突出政治的指示，深深感到突出政治是民兵建设的根本。他们把帮助民兵学习毛主席著作，用毛泽东思想武装民兵的头脑，当作做好民兵工作的头等重要的任务。他们先后赠送给民兵五百多本毛主席著作单行本，帮助各民兵排建立了“红书学习室”，订立了学习制度，并且经常派干部战士去作辅导，介绍经验。民兵们人人爱读毛主席著作，他们说：“一天不吃饭饿得慌，一天不学毛主席著作急得慌。”民兵的觉悟提高了，积极参加生产，努力学习杀敌本领。二连同志从民兵身上看到了毛泽东思想的威力，更加深刻体会到，部队建设靠毛泽东思想，民兵建设同样要靠毛泽东思想，更加自觉地把突出政治、坚持四个第一，贯彻到帮助民兵建设、开展军民联防的一切活动中去。
    二连同志们还很重视帮助民兵掌握手中武器。去年以来，连队先后派出干部战士九百多人次，采取多种方法帮助训练民兵，每逢联防活动日，部队和民兵同劳动，同学习，同练武；雨天或晚上，派人带上教具送课上门，组织民兵学习；在一定的时候，适当组织军民混编合练和吸收民兵参加巡逻，进行帮、带；集训民兵骨干，等等。在二连的帮助下，民兵们普遍学会了射击、投弹、巡逻放哨等本领，他们的战备行动和战斗演习多次受到上级的表扬。
    积极支援地方生产，联防和联建紧密结合，使军民联防有雄厚的物质基础
    二连党支部还经常组织干部战士学习毛主席关于我军建军宗旨和我军三大任务的论述，使大家进一步懂得我军来自人民、服务于人民的道理，明确生产建设与保卫海防的关系。战士们说：“我们要保卫好这个地方，同时要建设好这个地方。”他们非常关心群众的生产，把生产队的事当作自己的事，想社员所想，急社员所急。他们把部队突出政治、活学活用毛主席著作的经验介绍给民兵和社员，同时又从劳力、物力上给予群众大力支援。去年以来，二连已支援大队劳动日一千多个。当他们见到队里缺少绿肥时，立即拔了一千五百多斤草送到生产队；田里的稻秧缺少肥料，他们马上把自积的一千多斤人粪送去。社员们都说，生产队的粮食年年增产，这里面有二连同志的一份功劳。民兵们说：“搞好军民联防是促进生产的有利条件。”因而更加积极地参加民兵活动。
    认真开展驻地群众工作，增强军民团结，使军民联防有良好的群众基础
    在军民联防活动中，二连党支部特别重视增进军民友谊，加强军民团结。他们经常教育干部战士保持和发扬人民军队的光荣传统，关心群众疾苦，爱护群众利益。全连都把社员和群众当成阶级兄弟。群众生了病，卫生员上门治疗；群众遇到危险，战士们奋不顾身地抢救。去年八月，刮了十三号台风，连队立即组织二十多名战士扛上竹竿为社员支撑可能被风刮倒的房屋。二连对群众情深谊厚，群众也真心实意地拥护军队。二连地里缺瓜秧，三十二户贫下中农把一棵棵瓜秧凑起来送给二连。二连来了一批新战士，老贫农、党支部委员项世才，专门给他们讲自己的家史，进行阶级教育。民兵们同二连心贴心，肩并肩，他们说：“就是天塌下来，我们也要和部队同志一起顶住！”
    虚心向民兵学习，促进连队革命化，使军民联防成为推动部队前进的动力
    二连在开展军民联防中，党支部提出“一边帮，一边学；帮中学，学中帮”，把向民兵学习作为虚心向地方学习的一项重要内容。他们经常宣扬民兵中的先进思想和事迹，请老民兵作报告、讲故事。在帮助民兵学习毛主席著作时，看到贫下中农那样热爱毛主席，听毛主席的话，对毛主席著作怀着深厚的阶级感情，大大地促进了他们更自觉地活学活用毛主席著作。在帮助民兵训练中，见到民兵那样热爱枪杆子，苦练杀敌本领，促使自己也更加热爱手中武器，加倍努力提高战斗本领。和民兵一同巡逻中，看到民兵保卫祖国的高度政治责任心，他们也以民兵的模范行动来鞭策自己。最近，二连党支部又作出“学习民兵好思想，加强连队革命化”的决定，开展一个全面地持续地学习驻地民兵的活动。 （朱传发、成卫丁）
〖-ZW/正文〗
