〖ZQ/总期〗2984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影断映以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天晚上，在大操场看电影《苦菜花》。正当银幕上出现了娟子只身与汉奸特务搏斗的紧张场面，影片突然断映了。于是，少数观众就埋怨起来：“真够呛，技术不过硬！”“早干啥来，不检修，不准备好。”“这是责任心问题！”……还可以听到凑热闹的掌声。
    一顿“冷炮”，把放映员“轰”得手忙脚乱，电影机上的故障也不能及时排除了。结果，更推迟了开映时间。
    类似的“冷炮”，在其他场合中也时而会冒出来。例如：当炊事员做的饭菜不太可口的时候；当汽车开到半路上“抛了锚”的时候；等等。
    很显然，这些“冷炮”，对于帮助同志克服缺点，改进工作，不仅没有任何好处，恰恰相反，它起着加剧“紧张局势”的作用。总之，这样做，既影响了工作，又妨碍了团结，也有损于公共秩序。
    为什么有的同志爱放“冷炮”呢？主要是不能一分为二地对待问题，只凭一时冲动，没有设身处地为对方想一想。因此，遇到不如意的情况，就不分场合、不分情由地责怪别人。
    我国有句俗话：“不当铁匠，也要知道锤子重。”我们应该本着这个精神，去体谅同志，并给予热情的关怀和帮助。这样，才有助于改正缺点，搞好工作，增强团结，推进我们共同的事业。而放“冷炮”，却是无济于事的。
〖-ZW/正文〗
