〖ZQ/总期〗2984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先用来对照自己〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    要做一个真正的革命者，就要象冯省同志那样，把学习毛主席著作，首先用于“照”自己，并且把它当成根本的方法，形成习惯，自觉地坚持下去。也只有通过和自己思想深处的旧思想作斗争，才能使毛泽东思想真正在自己的头脑里扎根。
    几年前的一个星期天，河北省束鹿县印刷厂的青年女工冯省来到爷爷家里，给家里挑满了水。奶奶说：“看你整天这么积极，进厂两年多了，就挣那么几个钱，够干什么的。你姑姑去棉织厂比你晚，可比你挣的钱还多呢！”冯省听了，觉得这话不对，可又有些道理：“是啊，在厂里干得也不错呀，还不断受到表扬，为什么不给增加工资呢？”特别是伙伴们从街上买回来衣料、皮鞋的时候，她更感到钱不够花了。她带着这个问题学习了《纪念白求恩》，越学心里越不平静，想想白求恩，比比自己，脸上有点发烧。白求恩是外国人，把中国人民的解放事业当作自己的事业，以至牺牲自己的生命。自己呢？老考虑个人得失，从钱上打圈子。毛主席的话赶走了她心头的黑云。毛主席说：“我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。从这点出发，就可以变为大有利于人民的人”。冯省心头亮堂了，后来见到奶奶的时候，就向奶奶作了解释。从这件事上，冯省尝到了活学活用毛主席著作的甜头。
    从此以后，在领导的帮助下，她坚持读毛主席的书，认真进行思想改造。有一次她没有被评上先进工作者，开头她埋怨领导上不重视自己，偷偷地流泪，读了毛主席的书以后，才想通了彻底为人民服务不能争个人荣誉的道理。以后她每受一次表扬，自己就主动检查思想上、工作上还有什么问题。
    因为业务上的需要，印刷厂内部工人常常有调动。一九六二、一九六三年，冯省在制版和装订两个车间，来回地调动。
    有人说：“装订这活没出息，没技术，什么人干都行。”还有人认为，冯省这样的来回改换工作，学不到什么技术，天长日久，只能当“万金油”使唤。确实有些和冯省一起入厂的伙伴，因为岗位固定，在技术上超过了她。这时她想，若这样下去，学不到技术，到头来又算个什么呢？觉得苦恼。怎么办？经过学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，党支部也对她进行了耐心帮助，她认识到，无论在哪个车间干活，都是为人民服务。为人民服务就不能分哪里厚哪里薄，应当放在哪里在哪里干好。人民的需要就是个人志愿，干一行爱一行，干一行专一行，下定决心做一块革命的“垫脚石”。从此以后，不论是叫她排字，还是叫她装订，都高兴地接受。
    冯省牢记毛主席的教导：“关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重。”她给自己规定每天要做件好事。足迹踏到哪里，好事就做到哪里。
    办公室的窗户破了，她去糊上。
    厕所里粪便满了，她就去掏。
    火炉底下有了灰，她一声不吭背走。
    发现炉灰里有没烧透的煤核，她筛了又筛。
    女同志家务事多，她帮助担水、做针线。好些女工的孩子穿过“小省阿姨”做的鞋。
    男同志的被褥脏了，她和一伙姑娘们七手八脚就拆洗。
    负责拆版的同志怀孕了，她每天提前上班，把几十斤重的活字版从印刷车间搬回制版车间。
    为了帮助同志们提高思想，愉快地工作，她经常买各种书籍送给人们……
    在党支部的长期培养教育下，冯省不断用毛泽东思想武装自己的头脑，从一个不懂事的孩子，逐渐变成能为人民服务的勤务员；从不断改造自己思想的斗争中，锻炼成为一个自觉革命的战士。
    冯省的共产主义风格，也感染着全厂职工，大家都仿效着她不声不响地做好事，助人为乐。 （根据《河北日报》摘编）
〖-ZW/正文〗
