〖ZQ/总期〗2984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝右派军队和泰国反动军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟南虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝/军队情况/泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝右派军队
    老挝右派军队目前总兵力为七万二千多人。其中陆军四万四千多人，编成六十二个营（步兵营和伞兵营二十五个，地方营和“义勇”营三十七个）；空军二千五百人，飞机五十多架；海军一千五百人，内河航艇九十多艘。警察、特务、宪兵等共二万四千多人。这支反人民反革命的军队，内部矛盾重重，士气极为低落。他们把“贡头”（佛爷）挂在脖子上或围在腰间，希望佛爷能够保佑他们消灾避难，刀枪不入。每次军事行动之前，都有不少人自伤或者故意违犯军纪来逃避战斗。过去二十年中，被老挝爱国军民歼灭了七万八千多人，比现在的右派军队总数还多。仅在去年一年中，就被歼灭了近七千人。近几年来，老挝右派军队的下级军官和士兵，越来越不愿为美老反动派卖命，投诚起义的越来越多。
    泰国反动军队
    泰国反动军队的总兵力为十三万九千多人。其中陆军九万二千人，编成三个步兵师、一个独立步兵团、一个骑兵师、一个高炮师和一些特种部队等；空军二万二千人，飞机约五百架，编成七个混合机大队；海军二万五千多人（包括海军陆战队七千五百人），舰艇七十六艘。此外尚有军事警察约六万五千人。
    泰国反动军队曾多次被帝国主义派往国外战场作战。如第一次世界大战时，它作为法帝国主义的仆从军，曾参加对德作战。第二次世界大战时，曾充当日本帝国主义的走卒，协同日军进攻缅甸和侵犯我国云南西双版纳地区。一九五○年，它又作为美帝国主义的仆从军，参加侵朝战争。近几年来，它更加积极地为美帝国主义侵略越南、老挝、柬埔寨效劳，成为美帝国主义侵略印度支那的帮凶。
    和老挝右派军队一样，泰国反动军队也没有什么战斗力。他们也把“贡头”作为护身符。平时欺压百姓，战时极端怕死。据泰国官方大大缩小了的数字，在侵朝战争中，他们派去的一千二百人，被打死打伤的就有四百多。 （钟南虹）
〖-ZW/正文〗
