〖ZQ/总期〗2984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女工在几内亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玲妹/陈秀英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界人民友好往来/几内亚/中国女工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “会讲苏苏语的中国人”
    我到几内亚卷烟火柴厂去帮助培训几内亚女工，因为翻译人员少，言语不通，常常只能用手势代替讲话；可是有些技术问题单靠做手势是无法讲解清楚的。后来，我下定决心要克服困难，学讲当地苏苏语。
    我学苏苏语，先从生产上和生活中每天接触的日常用语学起。比如我开动了机器，问一个女工该怎么讲，她说叫“阿拉台”，我便跟着讲几遍；等到语音发准后，就用汉字把它记下来，经常念，直到记牢为止。后来我学的苏苏语越来越多了，脑子记不住，就把要讲的话用纸写好，贴在墙上经常看，反复念。这样经过一段时间的苦练，我基本上能用苏苏语和几内亚女工交谈，人家笑着说我可以当半个“翻译”了。
    有个名叫法杜的几内亚姑娘，聪明活泼，是女工中最年青的一个。每天早上一进厂，她总先要找到我。亲热地叫我“玛玛”，吻我几下。她时常对人说：“玛玛是希诺阿苏苏。”意思是说我是会讲苏苏语的中国人。
    在几内亚期间，我常听到工人竖起大拇指激动地说：“希诺阿格马拉梯好阿环环。”意思是中国朋友最好。这句话是中国和几内亚语言的混合体，因此，有些几内亚工人这样说：中国专家和我们共同创造了世界上从未有过的新型语言。
    上海女工 王玲妹
    针线包结友谊
    我是上海卷烟厂的一个老女工。在准备出国行装时，我把家里用了多年的一只针线包也随身带了去。想不到这只针线包，在几内亚卷烟厂里派了大用场。
    有次，我在车间的工具箱里寻一样东西，无意中发现一件脏衬衫。我一看，原来是青年工人阿玛杜的。我悄悄地把它带回宿舍洗干净，后来发现领口有点破了，就动脑筋把长袖改为短袖，余下的布重新做一个领口。当我把这件衬衫交给阿玛杜时，他高兴得跳起来说：“玛玛，阿芳！（好！）我妈妈没有了，你就是我的好妈妈！”
    从此，年轻的几内亚姑娘和小伙子们，都晓得我会缝补衣服。这个衣服破了，那个钮扣掉了，都会到宿舍里来找我。
    每当中午休息的时候，我就在车间里抽空做些针线活。这些可爱的几内亚姑娘和小伙子，都亲热地围在我的身边，一边看我做，一边跟我学。有时候就边做边谈家常，他们常要我讲点年轻时候的故事。我对他们说：“玛玛年轻的时候生活是达达乌帝（很苦）的，十岁的时候就进纱厂做童工，到象你们差不多岁数的时候，就进了英美烟公司做工，吃了不少帝国主义的苦头，罚工、记过、挨饿，结婚没几年，丈夫就被苦难的生活夺去了生命……”讲到这里，我的心都酸了，几内亚姑娘紧紧地偎依在我的身边，她们从一个中国老女工身上，看到了我们过去的苦难命运和今天的幸福生活。
    上海女工 陈秀英
〖-ZW/正文〗
