〖ZQ/总期〗2984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力宣扬在“用”字上狠下功夫的好人好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连广播工作搞得有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱登宪李育场〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/广播工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7222部队二连群众性的口头广播工作开展得很好。他们紧跟连队中心工作，大力宣扬学习毛主席著作在“用”字上狠下功夫的好人好事，使广播成为连队政治思想工作的有力工具。
    为了在广播中更好地宣传毛泽东思想，党支部书记亲自组织广播员们认真学习了《在延安文艺座谈会上的讲话》和《解放军报》有关突出政治的社论。大家认识到：广播员就是毛泽东思想的宣传员。要想宣传好毛泽东思想，自己首先要学习好毛主席著作。
    二连的广播节目安排是：每周有两个中午作为学习毛主席著作专题广播时间。他们除了介绍外单位学习毛主席著作的好经验，就是介绍活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫的好人好事。如宣扬学了毛主席著作，能正确处理工作问题、家庭问题、助人为乐等等事迹，对大家教育很深。宣扬了一九五九年入伍的老战士代理排长谌志安，不怕自己文化低，七年来坚持不懈，抓紧点滴时间学习毛主席著作，以部队工作为重，多次延期婚事的事迹以后，新战士杜二定决心以谌志安为榜样，不怕文化低努力学习毛主席著作。思想进步快，工作也越做越好，年终被评为五好战士。
    二连广播组在紧跟形势，配合中心工作方面，也来得快，跟得紧。美帝国主义开始轰炸越南北方时，全连同志愤慨万分，摩拳擦掌，怒火千丈，一篇篇抗议书、表态书、请战书象雪片一样飞来。党支部号召大家：一定要发扬黄继光英勇顽强、不怕牺牲的大无畏革命精神，苦练杀敌本领，以实际行动支援越南人民抗美救国斗争。广播组立即收集一些苦大仇深的同志的家史，编成诗歌、渔鼓、小快板、小演唱等形式的节目，广泛深入地进行宣传，加深了同志们对敌人的仇恨，激励了大家的练兵热潮。一次爆破演习中，新战士龚广波，鞋子被陷进了泥坑，但他还是赤着脚在崎岖不平的山道上冲击，双脚被刀尖似的石头磨得鲜血淋漓，也没有叫一声苦，一直坚持到“战斗”结束。
    在学习王杰的活动中，广播组更是搞得有声有色。他们反复广播了王杰同志的事迹，《解放军报》有关社论和连队学习王杰同志的步骤和方法。学习王杰同志活动开展起来以后，他们大抓在“用”字上狠下功夫的典型，对进一步掀起活学活用毛主席著作的高潮，起了有力的推动作用。 （朱登宪、李育场）
〖-ZW/正文〗
