〖ZQ/总期〗2984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩精神鼓舞了我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林桂镗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援非洲/马里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    种茶，是我的老本行。可是，对在这个号称“非洲火炉”的国家――马里种茶，我还是出娘胎头一遭。
    在祖国的时候，就听说马里人民非常喜欢喝茶，他们每年要进口四百吨茶叶，独立以后，是由我国供应的。很早以前，他们就想种茶。可是殖民主义者为了控制马里，利用所谓“气候不适宜”来论证马里根本种不出茶树来。我当然不信殖民主义者这一套鬼话，但也不能不认识到这是一场严重的斗争。
    到马里不久，我们就在马里农村发展部一位副处长陪同下，到马里农村进行勘察调查。每到一个农村，我们都要到农民家中去作客，访问上五、六个老农。有时我们就和老农民一起坐在羊皮上进行交谈，同他们一起吃抓饭。反帝反殖民主义的共同语言，使我们很快地和马里朋友建立起深厚的感情。这种感情越深，我们越觉得自己肩上的担子越重。可是勘察来，勘察去，就是找不到一块适宜于种茶的地方。那里不是热得惊人，就是旱得要命，有一些地方，看来土地肥沃，却是一些水淹地。
    当时思想负担真是重极了，可是当我们重温了《纪念白求恩》一文，从毛主席给这位当年为支持中国革命而牺牲自己的加拿大共产党员的高度评价，联想到自己作为一个中国援外人员的国际主义责任，我又获得了勇气和力量。经过两个月的调查访问，奔波二千多公里，几乎走遍了半个马里，我们终于找到了一块比较理想的场地。
    这时，已近清明。在祖国，该是茶籽播种的时节了。可是我们随身带去的茶籽，经过西伯利亚的严寒和西非的酷热，完全失去了生机能力。怎么办？难道就这样让援助马里种茶的项目落空吗？正当我们最困难的时候，祖国人民派飞机给我们运来了经过精选的茶籽。不，这是一批“中马友谊的种籽”。经过细心的培育，这批茶籽终于在马里的土地上发芽生长了。
〖-ZW/正文〗
