〖ZQ/总期〗2984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦贤得战友赞麦贤得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗轮机兵王方〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一心一意干革命
    我去年五月份上艇以后，就和麦贤得同志结成了“一对红”。虽说结对只有三个来月，但他对我的帮助却很大。
    轮机兵 王方
    阶级仇恨永不忘
    记得我和麦贤得同志第一次谈心时，他问我：“你家有哪些人？”我简单地说了说现在的家庭情况之后，他又问我过去。当我说到四爷被日本鬼子的炮弹炸死，祖父被国民党匪帮毒打时，他忽地站起来，紧握拳头愤怒地说：“在旧社会，我祖父被活活的饿死，一个叔父被国民党打死了，婶母也死在他乡……。”面对着滔滔的海水，我俩胸中激起了仇恨的波涛。麦贤得同志愤愤地说：“目前，美帝国主义又在越南杀人放火，蒋介石也在蠢蠢欲动，我们要时刻准备好，消灭这些狗强盗。”我说：“我刚到艇上来，什么都不懂啊！”他勉励我：“只要你能吃苦耐劳，多下机舱，多看、多想、多问、多摸……就能尽快地掌握手中武器。”
    麦贤得同志对阶级敌人的极端仇恨，对我教育很深。在“八・六”海战中，当战斗打得最激烈的时候，海面上炮声轰鸣，敌人的炮弹在身旁爆炸，我确实有些紧张。可是，当我想起我们那一次谈心，想起家庭的苦、阶级的苦，我的劲头就更足了。把一排排满载仇恨的炮弹运上炮位，紧张的心情也就消失了。
    毛主席的话记心间
    初到艇上时，我认为自己文化高，学专业不费劲，有些骄傲情绪，学习比较马虎。麦贤得同志看到了这一点，就找我谈心，他拿出毛主席语录对我说：“我们平时不是说要听毛主席的话吗？现在，我们就看看毛主席是怎么说的！”他念道：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”接着他给我指出：“你文化高，工作也干得不错，可是，不能把它作为骄傲的本钱啊！再想一想，你的知识又是怎样来的呢……。”我听了这些亲切的话，激动地说：“我以后一定改正。”他又对我说：“要当好一个真正的革命战士，我们就要不断地学习毛主席著作。这是一时一刻也不能放松的啊！”
    坚强的革命斗志
    我和麦贤得同志在一起几个月，总觉得他是一个不知疲倦的人。他那旺盛的革命斗志，给了我很大的影响。
    每次出海训练中，他总是坚持在机舱工作。你要去换他，他总是笑着说：“没有什么关系，一点也不累。”有一次出海他得了重感冒，在大家再三劝说下，他躺下休息了。可是，当我们启动主机时，他又跑到了机舱。班长黄汝省叫他去休息，他说：“没有关系，只是一点小感冒。”当时，我很受感动，自己一晕船就不想动了，和他比起来真是惭愧。回来以后，我拉着他的手说：“我一定很好地向你学习。”每次出海回来，要装油装水，他也总是说：“你们去吃饭，我一个人在这里就行了。”他那坚强的革命斗志，永远是我学习的榜样。
    我为有这样英雄的战友而自豪，作为“一对红”，我更要认真地学习他的革命精神，处处以麦贤得同志为榜样，一心一意干革命。
    水下“愚公”
    一九六五年六月十九日，麦贤得到潜水集训队来学习。
    当时，我在集训队负责。同志们报到后，第一件事就是检查体格。麦贤得正患鼻炎，不合乎学潜水的条件。医生还没下结论，他就急忙跑来找我说：“我是渔民出身，从小和大海打交道，这两天有点感冒，没什么不得了，请领导批准我学习。”我看他态度坚决，几个领导干部研究了一下，决定把他留下来，并叫他担任学习班长。
    理论学习结束后，开始下水作业。麦贤得因为乍潜水不习惯，再加鼻子又有点毛病，入水后待不到半分钟就要爬上来，但他连续入水，坚持锻炼。有一次，我们在岸上察觉他在水里呼吸状况不好，嘴里直冒气泡，打信号问他“怎么样？”他回答：“很好！”我们怕出问题，还是把他拉上来了。他上来后，满脸憋得通红，倔强地说：“我就不相信学不会！”
    班里的同志也遇到了同样的困难。麦贤得想起刚来学习时艇首长对他的嘱咐：“要在短时期内，掌握一种技术，是会遇到困难的，但是只要认真学习毛主席著作，按毛主席的指示去做，什么困难也能克服。”晚上，他反复读着《愚公移山》，越读越觉得浑身是劲。他想，自己是学习班长，又是共青团员，应该带头向困难进攻，帮助同志们提高勇气，树立信心。他和大家一起学习《愚公移山》和毛主席有关怎样对待困难的教导。他说：“毛主席教导我们，越是困难，越是要去斗争，我们就是为着解决困难去工作的嘛！战斗需要我们掌握潜水技术，就要下定决心，排除万难，把它学会！”
    他为了掌握呼吸要领，经常嘴里衔一根竹竿，把头埋进盛满水的脸盆里练习呼吸。有一次他潜水后鼻子出血了，别人让他休息，他用水洗了洗，笑着说：“没有什么关系，练久了，自然就不会出血了。”
    麦贤得怀着“愚公”移山志，学会了潜水，结业考试成绩良好。
    中队副政委 陈家树
    做一个大有益于人民的人
    听到麦贤得同志在歼灭美制蒋舰“剑门号”、“章江号”的战斗中，带重伤坚持战斗，为党和人民立下了功勋，内心非常激动。我为他创造出这样勇敢顽强的英雄事迹而自豪。我和麦贤得一起的时候，是在一年以前。虽然我们相处只九个月，但他给我的印象，却非常深刻。
    一九六三年十二月，我把麦贤得同志从家乡接到部队，并分配到我当时所在的中队学习。入伍初期，他曾因一度生活不习惯，思想上有些波动，但经领导和同志们的教育和帮助，特别是学习了毛主席著作之后，思想觉悟提高了。当时他激动地对我说：“指导员，我错了。白求恩同志是外国人，却能为中国革命事业离乡背井，以至献出了自己宝贵的生命。我是一个苦孩子出身，更应为革命出力。我一定要听毛主席的话，向白求恩同志学习。”
    从此，他在训练、工作和劳动中，处处拣重活干，表现了不怕苦、不怕累的革命精神。在参加营建中，他挑石土，挑得满、跑得快，有时两挑迭在一起挑，把扁担都压断了。几天后，我发现他走起路来有些吃力。休息时我问他，他只说了句：“没什么。”收工后，我了解到原来是穿棉衣劳动，把大腿磨破发炎了。但他一直瞒着同志，忍痛坚持劳动和操课。
    不久，部队进行忆苦教育，出身于贫苦的渔民家庭的麦贤得，更加激发了对阶级敌人的仇恨。他经常说：“我一定听党的话，练好杀敌本领，消灭一切敢于来犯的敌人，为死难的阶级亲人报仇！”在忆苦后的冲锋枪训练中，麦贤得脸上和右臀部都长了一个大疖子，又红又肿。脸上那个疖子影响视力，瞄准时脸一靠枪托就疼痛。可是他以对敌人的无比仇恨，克制了肉体的疼痛，坚持苦练，取得了实弹射击优良成绩。
    麦贤得同志虽然入伍时间不长，但他在毛泽东思想的哺育下，迅速成长为一个大无畏的革命战士。从他的成长中，使我深刻地感受到：一个革命者只要坚持学习毛主席著作，学一点用一点，就能在平凡的工作中做出不平凡的事迹来，做一个大有益于人民的人。
    副政委 侯志平
    不忘阶级苦 战备观念强
    麦贤得上艇后，给我的第一个印象就是：不忘阶级苦，战备观念强，爱学习，好钻研。有时，接连几个小时，在旁边看着我们老战士操演。我们练累了，到甲板上去吹风，他仍留在机舱里，照着我们的样子比划着做。
    有一天晚饭后，天下着大雨，我和他在后机舱谈心。当我征求他对训练的意见时，他说：“班长，我总在想，敌人说不定哪一天就来，消灭阶级敌人，不论老同志新同志都有责任，新同志也得赶快掌握起战斗本领才行。”他要求跟老同志一起参加“夜老虎”训练。
    一个新战士战备观念这样强，对自己要求这样严，对我有很大的启发教育。我向领导上汇报了这个情况，领导上见麦贤得要求坚决，又有一定的基础，便同意了。他听到这个消息，高兴得马上从怀里掏出一副墨镜来，原来他早就准备好了。这副墨镜是人家丢了不要的，他捡回来，擦得干干净净，用纸条糊好。
    从此以后，他常戴着这副墨镜在机舱里苦练。航行值更时，要是有两个人，他就让另一个同志给他保险。机舱里又狭窄又曲折，各种管路象蜘蛛网，他戴起墨镜摸着操纵。我们这些老轮机兵，看见他浑身是机油，手被碰破，还是坚持苦练，都从心眼里佩服。在他的影响下，大家苦练“夜老虎”本领的劲头就更大了。
    机电班长 黄汝省RW：麦贤得；战斗英雄
〖-ZW/正文〗
