〖ZQ/总期〗2984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对我军的热情关怀给我军以极大鼓舞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地慰问子弟兵活动进入高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指战员们满怀激情地向亲人表示；更高地举起毛泽东思想伟大红旗；为中国人民和世界人民革命事业贡献更大的力量？〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/国内形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 全国各地各界人民组织的慰问解放军和公安部队的春节慰问团，最近几天，慰问活动进入高潮。在各地举行的慰问活动中，指战员们满怀激情地向亲人们表示：在新的一年里，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，突出政治，加强战备，为中国人民和世界人民革命事业贡献更大的力量。
    在海防线上，目前，许多慰问团人员正在翻山越岭，跨江过海，深入前沿阵地、码头、机场，向海防战士转达党和人民对他们的关怀和问候。福建省各界人民春节慰问团所属的九个分团，不管山多高，路多远，哪里有战士就到哪里慰问。厦门地区分团还乘着汽艇，顶风破浪，到最前沿的岛屿，把党和人民的深情厚意带给守岛的英雄战士。在南海前线，广东省各界人民春节慰问团分别慰问了在对敌斗争中屡战皆捷的海军、空军和海防部队，表彰他们在保卫祖国事业中立下的功勋。海南黎族苗族自治州慰问团在五指山区巡回慰问时，一再向指战员们表示，海南各族人民誓作解放军的后盾，把祖国美丽而富饶的宝岛变成坚固的钢铁堡垒。
    在中印边界东段、中段和西段，这几天，西藏和新疆的慰问团也在紧张地进行着慰问活动。赴西藏阿里地区的慰问团，冒着零下三四十度的严寒，到达喜马拉雅山下的噶尔昆沙时，全城欢动，彩旗飘扬，英姿焕发的边防战士怀着十分激动的心情，迎接远道而来的亲人。慰问团团员一到驻地就立即深入各边防哨所，看望战士。慰问团成员代表边疆各族人民，热情感谢人民解放军的帮助和支援，赞扬边防战士长年累月坚守祖国边疆，以边卡为家，以艰苦为荣的革命精神。战士们也一再向亲人们表示在新的一年里要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，保卫祖国的边疆。
    山东、四川、青海、安徽、湖北、陕西、山西等省慰问团，最近几天，分别举行慰问大会，热情慰问当地驻军。内蒙古自治区慰问团，慰问了驻守草原的战士，有些盟、市、旗、县还组织了“乌兰牧骑”式的慰问小组，深入高山、密林慰问长年坚守在执勤点上的小分队。贵州省慰问团的许多分团在慰问活动中，不辞辛劳地慰问了驻地的每一个部队。有个公安连驻地分散，黔南地区慰问团特地分别成立了慰问小组，逐点进行慰问。在山东、河北、江苏、浙江、江西、吉林、黑龙江、甘肃、宁夏等地，群众性的慰问活动也在广泛展开。许多公社的慰问组带着自己丰收的果实和社员们亲手缝制的慰问袋等到附近部队营区慰问指战员。
    上海市、天津市和江苏、湖南、陕西等省慰问团，以及其他各慰问团，在热情慰问指战员的同时，都认真学习解放军的先进思想和优良的革命作风。
    各地随慰问团进行慰问活动的文艺工作者，都热情地为官兵们演出了丰富多采的文艺节目。新疆、西藏、内蒙古、云南、广东等地随慰问团的演员们，还背着服装、道具，爬山越岭，到分散执勤点为战士们演出。刚从西北各省巡回演出归来的乌兰牧骑巡回演出队第三队的演员们，在慰问演出时，还向指战员们介绍了全国各地人民在社会主义革命和社会主义建设中的冲天干劲和劳动热情。
    各地人民的热情关怀和慰问，给了指战员很大的鼓舞。他们纷纷向亲人们表示，今后要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，在保卫祖国事业中不断创造新的成就，答谢祖国人民的爱护和关怀。
〖-ZW/正文〗
