〖ZQ/总期〗2984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水添新情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马云中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆渡
    不久前，我听到一个好消息：三塔荡有“桥”啦！
    三塔荡在苏南地区，这里有一条胥河，上游经常泛滥，下游流速缓慢，一到雨季便是片汪洋，走一趟亲戚也要绕道一二十里路。现在突然听说有了桥，怎能不叫人高兴呢！
    可是人们来到河边，不禁失望起来，这里除了驻着一个连队外，一如既往，哪里有什么桥呢。我正在莫名其妙，偏巧南岸走来一个老大伯，挑着一担谷物走上河坝，向北岸眺望了一会，就在坝顶上徘徊起来。正在这时，打谷场上的一位战士放下手里的活计直向坝顶奔来，和蔼地问道：“老大伯，你是过河的吧？”老大伯着急地说：“是啊！我听说有桥了，第一次打这里走，谁知还没有架起来。”战士说，“没有桥不要紧，你就上我们的船吧，我送你过河。”说着就把老大伯的担子挑上船，抄起竹篙熟练地将船划向对岸。我看了这番情景，心里顿时亮堂了，这不就是桥吗！
    原来，在去年拥政爱民月期间，这个连队来到这里搞生产。他们走访了附近的村庄，发现两岸人民迫切希望胥河上有一座桥。架桥吗，在小河上好办，大河上却不容易。怎么办呢，党支部经过讨论，决定在胥河上设立一个义务摆渡站，为过往行人服务。一年来，他们不分昼夜阴晴，摆渡了大批来来往往的群众。从此，人们就很快地把这座“桥”传开了。 （马云中）
    修路
    在金秀头（排）金（秀）公路两侧，散放着一堆堆碎石和河沙，这是县里打算加修公路用的，因为抽不出人力，迟迟没有动工。广州部队某部野营路过这里，知道这个原因以后，决定利用训练的最后几天，把这条公路加宽修好。
    部队从深山密林里开出来，立刻抡锤扬镐，挖石填土，投入了修路的战斗。石头和沙子不够了，战士们又从河里捞出一筐筐卵石垫在路上，从山坡上挑来黄沙土，把它铺好压平。对临近机关、学校、住宅、商店的一段公路，战士们还精心地作了一番修饰。当地群众说：瑶家把金秀县看作一枝红花，现在解放军又在红花上添了绿叶！这正是：红花添绿叶，鱼水添新情。 （石正轩）
    架线
    大雪封山，林场迫切需要架设一条线路，加强同外面的联系；工人们也盼望着从扩大器里听到北京的声音。林场领导早已备好了料，但缺乏架线人员，一直没有动工。
    正在山里砍柴的架设三连了解到这个情况以后，便着班长刘烂勇等三人协同场里的职工勘测、打坑、架线。在高寒的山区，大地冰冻如石，打坑极不容易，一镐刨下去，只能刨出一个白印子。可是大家顽强地与冻土作斗争，硬是把一个个的坑挖好了，一根根电线杆子栽起来了。
    在一个大雪纷飞的早上，副班长龙占富第一个爬上了六七米高的电线杆子上工作。脸冻青了，脚冻肿了，手冻麻了，手背上也结满了一颗颗的冰珠。老职工们看在眼里，关切地说：“看冻成啥样子了，快下来吧，到屋里暖和暖和，等天晴以后再架吧！”战士赵清言说：“只要林场早一点用上电话，工人同志早一点听到广播，冻一点，累一点，算不了什么。”说着，他继续在电杆上工作起来。天越来越冷，接线头越来越困难，但同志们以火热的心，战胜困难，在冰天雪地里坚持架线。经过八天的战斗，终于把全部电线架起来了。
    电话畅通了，扩音器里传出了北京的声音。林场工人怀着激动的心情说：“解放军同志真不愧为咱工人阶级的子弟兵啊！”场长王宇亭说：“这不是一条平常的线，这条线把军民的心连得更紧了。” （王兴民）
    献皮
    有一天，贫农扎阿普大爷带着十二岁的儿子来到民族工作组，对卫生员芦文学说：“这孩子头上的疮已经四年多了，越烂越大。我相信毛主席派来的大军能够治好，就把他背来了。”
    芦文学一看这小孩，头发掉光了，疮象鸡蛋大，脓液不断向外淌。扎阿普大爷对解放军这样信任，使他深为感动，决心想尽一切办法治好这个孩子的病。
    经过半个多月的细心治疗，疮好转了一些，但就是不长新肉，疮口合不拢。在困难面前，他想到毛主席敢于斗争，敢于胜利的教导，坚定了信心，日夜翻阅参考书籍，终于找到移皮治疗的办法。可是皮肤从那里来呢？小孩自己的皮肤最适用，但他的身体瘦弱不能割；他父亲年纪大了，皮肤不适用，割皮还会影响参加生产。强烈的阶级感情，群众的期待和信任，促使他从自己身上割下一块皮，迅速地移植到孩子的头上。
    植皮以后，疮口逐渐变小了，但还是合不拢。他又继续钻，配制了一种药膏敷用，经过三个多月的时间，终于把孩子的疮治好了。扎阿普大爷十分感激，全村的人异口同声地说：“阿爸阿妈最爱自己的儿女，毛主席最爱受苦的兄弟民族。解放军和我们血肉相连，是给我们造福的人！”（丽政）
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
