〖ZQ/总期〗2984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国及其走狗频繁侵犯柬埔寨
    美国――南越伪军飞机从三日到十九日侵入柬埔寨茶胶、柴桢、波萝勉、磅湛、干丹等省上空共达二十三次。
    一月十四日上午，南越伪军二十二人侵入柬埔寨境内达两公里左右的柴桢省瓦巴韦恰村。侵略者在同柬埔寨边防人员交火半小时之后，撤回南越境内。
    二十一日将近十五点钟，泰国武装部队约一百人，分几路朝柬埔寨沿海戈公省奇内萨地方的柬埔寨省防军哨所方向侵入柬埔寨领土。
    大批香港海员不为美帝运侵越物资
    据香港《文汇报》十七日报道，拒绝为美帝国主义运输军用物资到南越，已经成为有正义感、有觉悟的香港海员的共同行动。从去年三月以来，直接拒绝运送侵越物资的香港海员已有七百多人。他们的正义行动受到了各方面人士的热烈赞扬和支持。
    被释放的南越伪军俘虏参加反美示威游行
    七名在去年富美战役中被俘的南越伪军被越南南方民族解放阵线释放后，于十二月二十四日积极参加平定省当地人民举行的反美示威游行。
    这些被释放的俘虏举着大旗和抗议标语，同四十户伪军家属和三百名当地人民一道在一号公路上行进，他们高呼：“打倒美帝国主义侵略者！”“美国侵略者必须撤走！”
    美国垄断资本巨头从战争预算中赚大钱
    《纽约时报》十六日刊登的一篇文章说，美国大垄断资本集团从约翰逊政府的不断增大的战争预算中大赚其钱。去年，一百个大承包商所得的订货，占价值在一万美元以上的所有主要军事订货合同的总值的百分之六十九。
    作者指出，去年，得到十七亿一千五百万美元军事订货的“洛克希德飞机公司”是居首位的承包商，得到十一亿七千八百万美元军事订货的“通用动力公司”居第二位，得到八亿五千六百万美元军事订货的“麦克唐奈尔飞机公司”居第三位，而“通用电器公司”和“北美飞机公司”分别居第四位和第五位。
〖-ZW/正文〗
