〖ZQ/总期〗2984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越军民痛打美军和帮凶军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年头十九天歼敌近两千人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十三日电 据越南南方解放通讯社报道，据不完全统计，越南南方军民在今年的头十九天里共歼灭敌军近两千名，其中包括美国侵略军和南朝鲜雇佣军一千六百七十二名；击落击伤敌机四十五架；击毁敌M―113型两栖装甲车十五辆和其他军车二辆。
    特别是新安、堤岸、嘉定地区军民在新的一年里取得了很大的胜利，他们先后粉碎了美国军伙同澳大利亚和新西兰帮凶军发动的两次大规模“扫荡”，歼敌千余名。这个地区的游击队还不断缩紧了对美伪集团巢穴――西贡的包围圈，使美国侵略者及其走狗非常恐慌。
    另外，平定省军民在一月九日和十日两天粉碎了南朝鲜雇佣军两个团对安仁、绥福、符吉等县进行的“扫荡”，歼敌四百零一名，击落敌机两架。
    在这同时，芹苴、朔庄、巴地、土龙木、边和、承天、广南、富安等省的地方部队和游击队也接连击退了敌军的多次“扫荡”，消灭许多敌人。
〖-ZW/正文〗
