〖ZQ/总期〗2984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔波在非洲之角的中国医疗队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国医疗队/索马里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “洪友谊”
    一九六五年八月的一天。在索马里首都摩加迪沙的一所医院里，一位患严重子G病的产妇，经过中国医疗队几昼夜的抢救和精心护理，终于脱离昏迷状态，苏醒过来。当看到自己的第一胎男孩健壮无恙，看到站在旁边的中国医生洪素英的亲切笑容时，她激动得满眼热泪。她立即决定给她的爱子取名为“洪友谊”，以永远纪念中国医疗队抢救她母子的动人的中索友谊事迹。
    这件事情开始发生在八月十九日深夜。经过一天辛勤劳动后的中国医疗队人员正在酣睡中。突然，电话铃响了。医疗队人员立即赶到急诊室，发现这位产妇全身抽动，神志昏迷，随时有因缺氧窒息而死亡的危险。许多外国医生认为她无可挽救，摇摇头走开了，病人的家属在掩面哭泣。中国医疗队人员充分发扬国际主义精神和救死扶伤的责任感，决心克服一切困难，为非洲人民服务，不让一个非洲姐妹轻易死去。他们决定立即动手术进行抢救，亲自把病人抬进手术室。当发现刚降生的婴儿呼吸窒息时，马上又抢救婴儿。当时由于缺乏吸取婴儿口腔分泌物的胶管，手术室护士李凤英就直接用嘴吸，不怕脏，不怕累，终于使这个窒息达半小时之久的婴儿哭出了第一声。动手术后，洪素英大夫一连三十多小时守护在病床旁。经过中国医务人员一连几昼夜的精心护理，最后使这位重病产妇转危为安。
    全心全意为非洲兄弟姐妹服务
    中国医疗队共十五人，他们是应索马里政府的邀请，在一九六五年七月初来索马里参加灾区救护工作的。自那时起，他们分成两个小组，一组被分派在摩加迪沙一所医院，另一组到远离首都三百多公里的伯莱特温。不论在城市或乡村，他们都不怕苦，不怕累，热情负责，全心全意为非洲兄弟姐妹服务，因而在短短半年中，在索马里政府和医务人员的大力支持和合作下，挽救了许多生命垂危的病人，博得索马里广大人民的称颂爱戴。
    中国医疗队初到索马里时，由于语言不通，两国医疗制度和传统习惯不同，环境也不熟悉，曾经遇到许多困难。他们为了战胜困难，做好工作，反复学习了毛主席《为人民服务》和《纪念白求恩》等文章，同时逐渐了解非洲兄弟在殖民统治时期所受到的痛苦，迅速提高了无产阶级国际主义觉悟和强烈的责任感。他们时刻想着祖国人民的委托，想着非洲人民的期望，摈弃个人杂念，决心为非洲兄弟姐妹的健康贡献自己的一切力量。
    去伯莱特温工作的小组，在赤道的阳光下赶了八小时路刚到目的地时，得知一位患重伤寒的病人危在旦夕，他们顾不得休息，连夜进行抢救。没有药品，中国医务人员就赶回摩加迪沙购买，经过七昼夜的抢救，终于使这个频临死亡的病人得救。
    把希望寄托在你们身上
    半年多来，中国医疗队人员耐心体贴、对病人负责到底的作风，在这个被称做“非洲之角”的国家，受到病人和他们的家属的信任和赞扬。许多经过中国医疗队诊治过的病人，都和中国医疗队人员结交为亲密的朋友，建立了深厚友谊。有一次，一个中年妇女拿着一条象白色飘带一样的寄生虫，特地来找中国医生。她焦急地说：“这是从我六岁女孩肛门里爬出来的。为了给孩子治这种病，两年啦，财产都花光了，各国医生都找了，办法想尽了，可没有效果。现在只有把希望寄托在你们中国医生身上了！”中国儿科大夫刘敏桢听了这位母亲的陈诉，怀着强烈的责任感，把小孩留在医生办公室，进行认真诊查，结果发现是牛肉绦虫，立即进行治疗。服药后，果然把绦虫打下来了，女孩脸上渐渐恢复红润。不久，这个母亲拿来一张女儿发胖的放大照片，背面以儿童的笔迹签着“阿曼丽・欧莱罗・阿布杜勒”的名字，她微笑着送给刘医生作纪念。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
