〖ZQ/总期〗2984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田会议前后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古田会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古田会议（即红四军第九次党代表大会）以前，毛泽东同志就对红四军的建设制定了许多重要的原则和措施。但是，因为当时红军的大部分成员是从旧军队来的，他们受旧军队的影响极深，参加红军的时间又短，因此，旧军队的思想作风仍然相当严重。为了彻底肃清各种不良倾向，把红四军建成一支真正的人民军队，毛泽东同志于一九二九年十二月，召集红四军各级党代表开了一次联席会。这次会议，是为红四军第九次党代表大会作准备的。会议共开了十多天，在毛泽东同志的直接领导和耐心启发教育下，充分地揭发了红四军党内存在的各种不良倾向，并且找出了各种错误思想的产生根源、危害和克服办法，为以后党代表大会的召开打下了极为有利的基础。
    这次会议后，各大队立即召开了党支部会议，传达了会议的精神，并对本大队存在的问题作了初步检查。在此期间，毛泽东同志根据对部队情况的周密调查和两年来的建军经验，为红四军第九次党的代表大会起草了一个决议。一九二九年十二月底，在毛泽东同志亲自主持下，红四军第九次党代表大会于福建上杭县古田镇召开了。由于毛泽东同志在会前作了充分的调查研究，会议中又充分发扬了民主，因此，到会代表迅速取得了思想上的统一，经过几天的讨论，一致通过了这个具有伟大历史意义的决议――红四军第九次党代表大会决议。
    古田会议结束后，红四军各部都认真组织了对古田会议决议的学习，并且按照决议逐条地检查了本部队、本支部存在的问题。检查以后，各支部又把检查的结果向全体人员公布，发动大家讨论，提出改进措施。党委、支部的自我批评精神和坚定的决心，极大地教育和鼓舞了全体指战员。这样，便自上而下掀起了一个反对不良倾向的群众运动。
    在反对不良倾向的同时，还在部队中建立了许多重要制度，加强了政治工作。首先是进一步加强了党的领导。党委和支部每月都要订出贯彻古田会议决议的具体计划，并且定期检查，做出总结。连队的一切重大问题，都要经过支部讨论，做出决议，然后向全体人员布置。团结培养积极分子也成为支部和党小组的经常工作。其次是加强了政治教育，每个支部都必须按时上党课。支队党委还经常开办短期训练班，训练党员和基层干部。士兵委员会的作用也得到了充分的发挥，不论干部、战士，都受到士兵会的严格监督。士兵有什么要求，也能很快反映到支部。官兵关系也随之有了很大的改善。群众工作也广泛地开展起来了，部队走到哪里，广大官兵都自动向群众作宣传，帮助群众建立政权，组织赤卫队和各种群众组织。
    古田会议后，毛泽东同志非常重视决议的贯彻执行，不断地适时地给予了许多宝贵的指示。一九三○年五月，正是贯彻古田会议决议的高潮时期，旧的一套破了，新的还没有完全建立起来，特别是在管理教育方面，很多人感到不知从何着手。正在这个时候，毛泽东同志专门召集了一次大队以上干部会，详细地讲解了如何对部队进行管理教育。他把革命军队的管教方法归纳成七条，大意是：第一，干部要深入群众，要群众化；第二，干部要时刻关心战士，体贴战士；第三，干部要处处以身作则，作战士的表率；第四，干部要学会发动战士自己教育自己，管理自己，走群众路线；第五，说服教育重于惩罚；第六，宣传鼓动重于指派命令；第七，赏罚要分明。毛泽东同志的这些指示，不仅对当时贯彻执行古田会议决议起了重大作用，而且一直成为指导我军建设的重要原则。
    古田会议以后，红四军在毛泽东同志的直接领导下，沿着古田会议指出的道路，不断地同各种非无产阶级意识和不良倾向进行斗争，向着新型的人民军队飞跃迈进。在短短的半年中，不但取得了多次战斗的胜利，而且使根据地大大扩大了，部队也发展了，士气空前旺盛，战斗力显著提高，工作异常活跃，部队面貌焕然一新。其它各地红军，随后也都先后按照这个决议做了。 （根据赖传珠《古田会议前后》一文摘编）
〖-ZW/正文〗
