〖ZQ/总期〗2984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在广阔的大道上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明忠曹良栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千百万真心实意拥护革命的群众，是我们最好的靠山。我们有了这样的靠山，还有什么样的困难不能克服，还有什么样的敌人不能战胜呢？
    车轮飞转着，一辆卡车奔驰在通往开封的路上……
    天，将要黑下来。开封市内，灯火通明，古城，显示出无限活力。
    汽车驰入市内，穿过一条条街道。突然，车后传来一阵喊声，只见一辆自行车飞快追来。我们都以为是车上掉了什么东西。副连长李留柱赶忙用手敲着驾驶室的顶棚说：“快停车，快停车！”司机刚一刹车，那辆飞快的自行车也在车旁停下了。骑自行车的人，个子不高，穿一身油渍渍的工作服。这位工人从额上抹下一把豆大的汗珠，闪动着炯炯有神的眼睛说：“快，同志，你们车后的两个轮子快脱轴了！”“啊，轮子脱轴！”司机和我们都吃惊地重复了他的话，迅速跳下车来看。那位工人和司机也赶忙钻到车下去检查，只见两个后轮已经离开了原来的位置好几厘米，再往前走，车轮就会飞出去。大家都捏了一把汗：多险呀，要不是这位工人同志和周围群众的及时发现和提醒，别说车上的十一个人，就是街上来往的行人也会遭到危险。我们都以敬佩的目光望着这位钻到车下的工人。
    一会儿，工人和司机从车底下钻了出来，工人说：“没关系，是保险片磨损、螺丝帽松了，修修就可以开车。”
    司机在车厢里翻腾了半天，也没有找到适用的工具。这位工人比我们更急，想了一会儿说：“有了，这儿离开封电厂很近，去借个千斤顶来，就好办了。”听完他的话，我们心里豁地一亮，我和另一位同志就朝着他所指的方向奔去。
    等赶到电厂，已快七点钟了，厂里工人都下了班。我们向警卫同志说明来意，警卫同志十分热情地领我们去找千斤顶。但是，车库已经上了锁，怎么办？我俩失望地向四周看了看。警卫同志沉思了一下，突然转过身来对我们说：“走，找周师傅去！”进了一间宿舍，只见周师傅端着碗正在吃饭。他一听说我们的车坏了，要借工具，便立刻放下碗，披起衣服就走。周师傅领着我们跑了好几个车间，找遍全厂，最后终于找到了我们所需要的工具――千斤顶。我抱起千斤顶，转身往回跑。出了厂门，还听到周师傅在招呼：“缺什么就来拿，我们一定大――力――支――援！”
    我们拿着千斤顶，跑回车旁，第一个接过千斤顶的还是那位追汽车的工人。我愕然地望了望他，心想：怎么他还没走？便问：“同志，你刚下班还没吃饭吧？”他说：“吃饭是小事，没啥，你们任务紧，修好车赶路是大事。”说完他就把千斤顶塞到车底下，慢慢把车顶起来，接着，又和司机一起把车轮移到固定位置，上起螺丝来。
    司机和工人同志紧张地“战斗”了半个多小时，才把车轮固定好。工人直起腰来，擦擦额上的汗水，对我们憨厚地笑了笑，说：“可以开车，再不会脱轴。”我们心里又是高兴又是激动，赶紧把千斤顶送回开封电厂。
    同志们看到工人和司机手上身上尽是车油，正想去找盆水来给工人同志洗洗手。这时，一位穿白工作服的女同志，端着一盆热腾腾的水，手里拿着雪白的毛巾和肥皂，走过来。呵，原来她是理发店的同志，她说：“同志，这里有热水，请修车的同志洗洗手吧！洗了再打，店里还有。”我们这一点困难，得到社会主义大家庭里的八方支援，深深感到无限温暖。
    车修好了，手也洗了，工人同志说：“快发动吧，赶路要紧。”
    李副连长、司机和我们都转过身来，一一向大家表示感谢，工人同志推起自行车，满意地笑了。副连长紧紧握住他的手，激动地说：“同志，太感谢了，你贵姓？哪个单位？……”没等副连长说完，他就抢着说：“没啥，这是我的职责，也是我应该作的。”这时，旁边一位认识他的同志说道：“刘师傅是开封汽车修理厂的修理工人，他叫刘玉民。”话音刚落，刘师傅就亲切地对我们说：“快上车赶路吧，你们部队时间紧。”大家怀着恋恋不舍的心情，登上了汽车。此时，马达声和欢呼声交织在一起。……
    车，飞驰在广阔的大道上，一排排楼房、一座座工厂，从我们身边闪过。化肥厂，康拜因厂，闪射出一束束耀眼的火花，映红了整个夜空和每个人的心。……
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
