〖ZQ/总期〗2984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝加紧在印度支那半岛扩建基地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗了望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事动态/印度支那〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    毛主席教导我们：“绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”我们一定要睁大警惕的眼睛，严密注视敌人的一举一动，随时准备粉碎美帝国主义胆敢强加于我们的侵略战争。
    美帝国主义加紧准备扩大侵略印度支那战争，一点也不表示它的强大。它七拼八凑，好不容易派了近二十万侵略军到南越，但是在南越的广阔土地上，他们只不过星星点点地占领了几个据点。这里一个旅，那里一个团，分散得很。没有几个月，就被歼灭了近两万人。它在南越、泰国和老挝大搞军事工程建筑，正是它后方太远、供应困难的不可克服的弱点的大暴露。
    美帝国主义对付一个南越，就弄得如此焦头烂额，它要把战争扩大到南越之外，就只能失败得更惨。
    美帝国主义正加紧在南越、泰国和老挝新建和扩建大量军事基地，为进一步扩大侵略印度支那战争做准备。
    在南越：
    金兰湾：
    西贡：
    岘港：
    朱莱：
    藩朗：
    边和：
    头顿：
    此外在归仁、芽庄、芹苴、朔庄、波来古等地也在扩建和新建一些军事工程。
    在泰国：
    梭桃邑：
    罗勇：
    沙空那空：
    美国还正在加紧修筑从泰国海岸线通往印度支那各国边境的战略公路网。
    在老挝：
    美帝国主义大兴土木，大搞军事建筑，反映了它在战争升级中，碰到了后方太远，供应困难，机场不足，港口拥塞等等一系列的困难，这是它不可克服的致命的战略弱点。
〖-ZW/正文〗
