〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海装广州局某军代室研制成功某定位回收系统等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海装广州局某军代室研制成功某定位回收系统
    海装广州局某军代表室针对某型水中兵器训练时的回收难题，自筹资金，充分发挥驻地军兵种院校及地方科研院所人才密集优势，研制成功某型定位回收装置，经过多次湖泊、海洋试验，回收率达到训练指标要求，近日已投入生产，并荣获军队科技进步三等奖。（申连洋、贾宝杰）
    第二炮兵防护防疫队某型损伤急救系列箱组通过鉴定
    由第二炮兵防护防疫队承担的全军“十一五”重点科研项目“导弹推进剂及放射性损伤急救箱组”日前通过专家鉴定。它的研制成功，有效解决了洗消和伤口放射性快速监测的难题，满足了部队对核与导弹推进剂事故伤员及时、快速、有效现场救护的需要。（孙现富、刘波）
    总装武汉军代局某军代室研制成功新型引信检测系统
    总装武汉军代局某军代室会同有关院校、驻厂技术专家，经数月攻关、上百次模拟试验，研制成功某无线电近炸引信检测系统，新的检测系统不但实现了自动化测试，而且测试精度比原来传统检测手段提高了2个数量级，同时也为今后类似测试系统的研制提供了经验。（王世忠、刘凯）
    湖北省军区某高炮团自研光学仪器防潮箱获成功
    由湖北省军区某高炮团组织力量自研的光学仪器防潮箱，前不久通过总部有关部门的鉴定。该成果提高了高炮部队武器装备的光学仪器使用寿命，改变了传统的抽真空、充氮气及放硅胶等防潮方法，采用经过两次晶化处理的吸湿材料分子筛，将光学仪器使用寿命提高到8-10年，并可自动控制湿度，有效解决了南方部队光学仪器易生霉生雾等难题。（孙志田、周承强）
〖-ZW/正文〗
