〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想：科学发展的重要前提〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“我为部队科学发展献一计”讨论之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放思想：科学发展的重要前提
    ――“我为部队科学发展献一计”讨论之一
    主持人语
    本刊《大家说话》栏目1月22日推出“我为部队科学发展献一计”讨论主题后，北京军区某师部分官兵围绕解放思想的话题展开专题讨论。他们在讨论中认为，解放思想不仅是党的思想路线的本质要求，也是推动科学发展的重要前提和强大动力。科学发展观的提出，本身就是一次伟大的思想解放。在部队建设中贯彻落实科学发展观，同样需要我们不断解放思想，不断破除僵化思想、陈旧观念的束缚和拘囿，着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题，以思想的不断解放推进部队建设的科学发展。我们把该师部分同志的发言整理刊出，期待能有更多官兵积极参与到“我为部队科学发展献一计”的讨论中来，发表自己的真知灼见。
    围绕战斗力提高解放思想
    ■师政治部主任魏志忠
    部队是要打仗的，解放思想必须向战斗力聚焦，通过思想的解放、观念的更新，促进执行军事任务能力的提高。围绕战斗力提高解放思想，要把解放思想的着眼点放在提升战斗力之“忧”上，不断破除制约战斗力进一步提高的传统思维和习惯做法，努力用创新的思维、改革的措施，破解军事斗争准备深入发展中遇到的矛盾和问题，以思想上的解放促进战斗力的提高。把解放思想的切入点放在提升战斗力之“责”上，大力培育当代革命军人核心价值观，以强烈的使命感和责任感，按照打仗的心态、打赢的标准扎实做好随时遂行多样化军事任务的准备。把解放思想的落脚点放在提升战斗力之“要”上，做到部署安排工作、确定建设项目、组织开展活动，都用是否有利于提高部队战斗力、是否符合实战需要来衡量。
    靠解放思想解难题
    ■某红军团团长王振祥
    部队建设中“老大难”问题的形成原因是多方面的，但归根结底是思想认识上存在偏差和误区。比如，解决“五多”问题喊了很多年，但在一些单位仍然存在，原因是个别领导对“五多”偏爱有加，感到老路子好走、老办法好使，要把“五多”变成“五少”，心里不踏实。所以要想解决制约部队科学发展的“老大难”问题，首先必须从解放思想入手。“老大难”问题之所以老，是因为我们的观念长时间跟不上时代发展的步伐，从而把新问题变成了老问题；之所以大，是因为我们看问题的角度缺乏变化，从而把小问题变成了大问题；之所以难，是因为我们的认识停留在浅层次上，从而把容易的问题变成了复杂的问题。这就要求我们多一些创新思维，少一些惯性思维，多一些发散思维，少一些直线思维，用我们思想上的解放破解制约部队科学发展的难题。
    增强解放思想的主动性
    ■师政治部组织科长赵义民
    当前，新军事变革浪潮蓬勃发展，以信息化建设为核心的部队建设正发生着深刻变化。只有积极解放思想，才能应对迅速，抢占先机，赢得主动。如果慢了，就可能错失机遇，影响部队建设。增强解放思想的主动性，首先要用党的创新理论武装头脑，为解放思想打下坚实基础。同时，眼界要更开阔些，心胸更宽广些，善于借鉴先进经验，敢于打破传统思维的束缚。无破则无立。要着眼于新的实践，大胆创新，自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，在转变观念中破解发展难题，在躬身实践中发掘真知灼见。
    立足客观实际解放思想
    ■某机步团政治处主任鞠爱民
    随着学习实践科学发展观活动的逐步深入，解放思想越来越深入人心，成为推动部队建设科学发展的强大力量。但也要看到，有的单位解放思想不顾客观条件，盲目求新，标新立异，今天一个课题，明天一个主意，人力物力财力投入了不少，但本单位的面貌仍然“涛声依旧”。脱离了客观实际的解放思想，只会造成人力物力财力的浪费，是一种“瞎折腾”。这告诉我们，解放思想的前提是实事求是，解放思想需要的不仅仅是胆略，还需要求真务实的作风。解决不切实际解放思想的问题，要求领导干部自觉摒弃华而不实的政绩工程，抵制劳民伤财的形象工程，集中人力物力财力去做那些最急需解决又有条件做到的事情。
    解放思想不能一劳永逸
    ■某机步团三连连长李建华
    有一件事让我记忆深刻：有一个单位前几年在网络建设方面曾走在其他单位前面，谁知几年后，兄弟单位的网络建设突飞猛进，这个单位仍然停留在原来水平，结果反过来要到兄弟单位去取经。对此有人感慨地说：“一次成功的思想解放只能管用一阵子，只有不断解放思想，才能永远处于领先的地位。”有的人之所以在解放思想上存在一劳永逸的念头，很大程度上是因为盲目乐观和思想懒惰。解放思想要有永不满足、永无止境的劲头。有了这股劲，就不会为一时的成功所陶醉，只会把成功当作新的起点；不会为暂时的掌声所迷惑，只会把掌声当作前行的号角；不会因别人的夸奖而懈怠，只会把夸奖化为拼搏的动力。这股劲从何而来？来自肩负的使命和自身的职责，来自当代革命军人核心价值观的熏陶，来自共产党员先进性要求的鞭策。
    在解放思想中提高素质
    ■某炮兵团汽车连指导员李开国
    当前部队建设正处在加速转型的关键时期，与以往相比，基层建设在取得巨大进步的同时，各种新情况新问题也不断凸现出来。如何在基层建设中把握好发展方向，解决好新的矛盾问题，是摆在基层带兵人面前的一个紧迫课题。有的基层干部感叹：“部队的变化太快了，再不解放思想就要被淘汰了。”这种危机意识难能可贵，但关键还在于努力提高自身素质。能力素质的提高是一个动态过程，是随着思想的不断成熟而不断提高的。邓小平同志说：“我们讲解放思想，是指在马克思主义指导下打破习惯势力和主观偏见的束缚，研究新情况，解决新问题。”基层官兵思想的新特点、训练样式的新转变、基层建设的新趋势，都需要基层干部用发展的眼光去看待和应对。所以，基层干部应积极探索和研究新形势下基层建设的特点和规律，冲破思想僵化和教条主义的束缚，勇于探索，勇于实践，在解放思想中不断提高能力素质，让自己成为一名合格的带兵人。
    下期征答
    思想政治工作是我军的“生命线”。立足新的历史条件加强和改进思想政治工作，是推动部队建设科学发展的题中应有之义。面对当今社会思想观念和价值取向多样化的现实，适应新的形势和任务的需要，如何进一步增强思想政治工作的针对性和有效性？下一期“我为部队科学发展献一计”讨论，请大家就此问题联系实际作一下思考。
〖-ZW/正文〗
