〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央纪委通报两起违规建房问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各地区严查领导干部在住房上以权谋私行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央纪委监察部就此发出通报，要求各地区各部门认真查找并切实解决党员干部在党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，切实加强领导干部作风建设，采取有力措施，严肃查处并坚决纠正领导干部在住房上以权谋私的行为。
    经查，2006年3月，信阳市国土资源局利用该局干部职工集资建房之机，为该局领导建成11套带有顶层阁楼的“联体别墅”，每套建筑面积243平方米。信阳市国土资源局在集资建房中，违反国家有关城镇住房制度改革的政策，违规出让土地；集资建房面积严重超标准、集资建房对象超范围，特别是11名局领导（包括退休干部）均不符合集资建房条件；违反建设工程规划施工，为局领导住房都增建了一个面积103至115平方米不等的院子，等等。
    2005年6月，经江西省景德镇市政府批准，景德镇市民政局下属单位市军队离退休干部休养所为该市安置的军队离退休干部开工建设30套“联体别墅”。2005年8月，景德镇市民政局领导干部借机违规参与集资建房，擅自决定以每平方米1000元的集资建房价格将8套建筑面积为255.3平方米的“联体别墅”配售给局领导班子成员、将5套建筑面积为224.6平方米的“联体别墅”配售给市军休所工作人员。
    通报指出，信阳市国土资源局、景德镇市民政局的领导干部利用职权违规建房，问题严重，影响极坏。各级党组织和党员领导干部一定要从这两起案件中吸取教训，引以为戒。
    通报强调，各级领导干部一定要牢固树立廉洁自律意识，时刻把人民利益放在首位，讲党性、重品行、作表率，带头遵守国家住房制度有关政策规定，带头遵守领导干部廉洁自律有关规定，坚决做到不超标准建房、多占住房；不违规组织建设和购买经济适用房等政策性住房；不违规参加和组织集资合作建房；不利用职权和职务影响，在商品房买卖置换中以明显低于市场价格购置或以劣换优、以借为名占用他人住房；不为配偶、子女、亲友在建房购房上谋取不正当利益。
〖-ZW/正文〗
