〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日生死运输线今朝安全大动脉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川藏兵站部进藏运输连续4年“零亡人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏兵站部进藏运输连续4年“零亡人”
    本报讯 刘道国、记者杨彪报道：昔日生死运输线，今朝安全大动脉。新年伊始，随着进藏执行运输任务的某汽车团最后一台车辆平安回营，千里川藏线传出捷报：2008年，川藏兵站部所属汽车部队出动车辆6010台次，前运各类物资43000多吨，物资完好率和到点率均达100%。至此，兵站部实现了进藏运输连续4年“零亡人”的奇迹。
    川藏线是内地通往西藏的交通大动脉，由于山高路险，气候恶劣，被称为“西部奇路”。在千里川藏线上，川藏兵站部官兵每年至少往返六七趟，经常面临着生死考验。50多年来，有600多名官兵在执行进藏运输任务中长眠高原。2005年以来，这个兵站部牢固确立安全发展理念，积极探索“动、散、险”条件下安全运输特点规律，创造了连续4年进藏运输“零亡人”的奇迹。
    提高规避风险能力。川藏兵站部积极引导官兵树立“遵照规律、讲究科学、注重防范”理念，增强应急处置能力和自我保护能力。他们结合实际编写了《安全防护手册》，加强复杂道路、夜间闭灯驾驶训练，传授应对、规避危险的知识和措施，为安全运输夯实了基础。每次执行进藏运输任务，兵站部各级领导坚持跟车上路，加强督导检查，及时发现和排除安全隐患，为安全运输创造了良好环境。
    用规章制度规范安全运输管理秩序。他们积极总结川藏线的天气变化、人的生物钟和心理变化、车队运行及驻站管理等方面的特点规律，形成了汽车部队“动”中规范化管理、定时午休等一整套具有川藏线特点的管理制度，有效杜绝了制度落实上的“空挡”。
    依靠科技手段保证行车安全。他们建起部团两级机关局域网和远程可视会议系统，研发出“川藏公路运输指挥自动化系统”，为运输连队配备了卫星定位终端设备和车载通信终端机，解决了汽车部队“动中通”难题，实现了兵站部指挥控制到单车，有效保证了行车安全。
〖-ZW/正文〗
