〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“底特律沉没”的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “底特律沉没”的警示
    ■吴凤祥
    岁末年初，坊间流传着一则“底特律沉没”的故事。拥有福特、通用等世界三大汽车公司的美国汽车城底特律有项冬季传统的娱乐活动，在冰封的河面上放一辆卡车，看它何时沉入水底。以前，过往行人都把观看汽车沉没当作一项消遣，但今年观众个个都乐不起来，因为这成了可怕的谶言，随着经济危机的加剧，这次沉没的不仅仅是一辆汽车，而是整座底特律城和曾被视为美国象征的汽车工业。
    底特律有“给世界装上汽车轮子的城市”之誉，汽车业的发展成为这座城市发展的关键。二战期间，底特律汽车生产商给美国和世界提供了大量的坦克和卡车，成为世界上最重要的军事工业重镇，被称作“民主的兵工厂”。在美国人眼里，汽车是美国梦的标志，底特律就是美国崛起的象征。然而，这座城市如今步履维艰，企业大量倒闭，失业率高达21%，大量人口外迁。美国财富杂志《福布斯》甚至将底特律评为2100年将消失的城市之一。其中原因当然与整体下行的美国及全球金融危机有关。但更主要的是，美国的汽车公司满足于“今朝有酒今朝醉”，过去30年间，当日本和欧洲的汽车工业努力改进转型，在环保和节油技术上突飞猛进之际，他们却躺在功劳簿上睡大觉。据说，通用和福特等公司一直生产着耗油量极大的皮卡和SUV型汽车，而从未想到要生产能效更高的汽车。
    在竞争激烈、创新不断的汽车工业领域，美国汽车公司不思进取、满足现状，自然被市场无情淘汰，在全球金融和经济危机中更是难以“过冬”。当前，世界军事变革风生水起，战争形态发生了革命性的变化。在信息化战争的强力牵引下，引发了军事训练领域的革命性变革，我军亟待努力实现机械化条件下军事训练向信息化条件下的转变。然而，仍有官兵对开展信息化条件下训练将信将疑、东张西望，有的埋怨条件不具备而不思进取，有的认为信息化的东西高深莫测而“敬而远之”，有的口头上喊一喊实际上仍搞老一套。这些问题如不及时解决，其结果就是“底特律沉没”在我们身边的重演。
    行文至此，话似已尽。然而与“底特律沉没”形成鲜明对照的美国军工产业的红火，又不禁让人浮想联翩。同样是从上个世纪80年代起，美军确立“奥加尔科夫革命”，推进信息化建设以来，就不遗余力谋求武器装备的升级换代，确保军事技术的绝对优势。在强调“绝对优势确保绝对安全”的理念下，美军的装备通常要比其他国家拉开1.5个以上代差。即使是在全球经济萎缩的今天，各国纷纷缩减用于军备的开支，但美国仍大力发展其军工产业，仍在加足马力更新换代其武备库中诸般兵器，并预计至2020年前后完成建设军队信息化的任务。面对美军近似“疯狂”的换代热，各国都对武器装备的研发进行了战略调整。不可否认，我军在信息化武器装备和信息化建设上与强国还存在不小的代差，这种代差一旦固化，后果堪忧。波兰骑兵用马刀抗击纳粹坦克的悲壮历史并未走远，前车之覆，后车之鉴，实现建设信息化军队、打赢信息化战争这一战略目标，我们只有从当下做起。
〖-ZW/正文〗
