〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某训练基地更新理念把驻训部队逼入实战环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老房东”的笑脸不见了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老房东”的笑脸不见了
    本报北京2月9日电特约记者王永孝、记者丁海明报道：立春刚过，一支新型导弹旅整装待发，即将进驻第二炮兵某训练基地执行发射任务。然而，基地这个“老房东”为他们准备的“春天礼物”，是一个个防不胜防的“陷阱”。
    部队一拉进训练场，就感觉气氛不对劲儿：导弹刚刚起竖，就冷不丁地遭到“火力打击”和网络攻击。该旅赶紧转场待机，却陷入电磁迷雾中，信息被悄然截获，部队被对方暗中调动……
    这一切，让这个导弹旅明白了一件事：如今的训练基地，再不是那个笑脸相迎的“老房东”了。过去，每当部队来基地驻训，基地又是敲锣鼓，又是插彩旗，还备好指挥所、清理好发射场、搭好观礼台……这些“春风扑面”的接待方式，都是为了保证导弹顺利打出去。如今，基地来了个“大变脸”――千方百计设难题，就是不让部队把导弹顺顺溜溜发射出去。
    训练基地司令员胡玉明告诉记者：新大纲强调开展实战化对抗训练，对于导弹部队来说是一个难点：打击目标与阵地远隔千山万水，导弹部队难得与“敌人”面对面较量，“敌人”用什么方式干扰、破坏、影响导弹发射难以预计，部队应对之策也容易陷入“空对空”。为此，他们按照“逼真模拟、有效对抗”原则，采用先进的传感遥感、电脑网络和移动通信技术，模拟对手采用“藏骗兼用、规避迷惑，隐真示假、扰动结合”等20多种战法，建起多层次、全方位、立体化的现代战场环境。
    记者发现，这个训练基地有一群持有第二炮兵战场导调员资格证书的年轻官兵，专和驻训部队“叫板”。他们大都有导弹部队任职经历，穿着特别的迷彩服，佩戴独特的标识牌，驾驭先进的电子、雷达等战场环境模拟车，操作精确制导武器模拟系统，使用各种“阴谋诡计”干扰导弹发射。
    “老房东”一变脸，驻训部队心里就“发毛”了。驻训还没启程，各种应变之策就得想在前头。记者在某导弹旅看到，部队“中军帐”中“敌我态势图”上各种作战标识密密麻麻，“敌情”也是按下葫芦浮起瓢，指挥员与参谋人员一夕数惊，整个发射训练就是一场实战。
    新一轮发射训练在即，基地某营营长常晓伟胸有成竹：“我们新的对抗手段，会让驻训部队更加头痛！”
    指挥员快语
    新大纲改变了我们什么
    ■二炮某训练基地司令员胡玉明
    要问新大纲改变了我们什么？归根到底是改变了角色定位。
    过去，我们的使命是当好“老房东”，为驻训部队提供优质服务保障。部队把导弹又快又准地打出去，说明我们服务得不错，部队的快乐就是我们的快乐。现在情况完全不同了，如果部队轻轻松松就完成发射任务，说明我们失职了。换句话说，我们的使命从为部队“减负”变成给部队“添乱”，部队的“苦恼”成了我们的“快乐”。
    新大纲给了我们撬动训练变革的支点。但是，我们如何“发力”不是一个简单的问题。不能派出几个人、放几声冷枪，就算“小股敌军袭扰”了；也不能放个发烟罐、冒几股白烟，就算“隐蔽伪装”了。当前按纲施训，首先要针对对抗手段单一、导调方法陈旧的“痼疾”下“猛药”，依托信息化练兵平台，努力促成高手与高手过招、强者与强者对弈的局面。
    深山戈壁，第二炮兵某部实弹发射震天撼地。宋远高摄
〖-ZW/正文〗
