〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某团军营特色文化进教育课堂等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团军营特色文化进教育课堂
    本报昆明2月10日电向君报道：今天，笔者在成都军区某团看到，10多种军营特色文化走进该团主题教育课堂。该团充分利用团史馆、板报橱窗、文化广场等为学习阵地，组织官兵开展了讲历史、话巨变、学典型活动，使官兵在耳濡目染中受到教育。据了解，该团把军营特色文化融入主题教育课堂以来，演练场上官兵练兵热情高涨。
    山东烟台警备区科技创新提高装备保障力
    本报讯 王晨、韩树峰报道：近日，由山东烟台警备区侦察船运大队研制的《陆军船艇电气设备综合测试台》，通过专家鉴定。该项目综合运用机电、控制等技术，实现了对陆军船艇电气设备各项性能参数的检查测试，有效提高了陆军船艇装备的维修保障能力。该大队针对新型装备列编，成立了科技革新攻关小组，对制约新装备形成战斗力的多项课题进行攻关。
    武警南昌市支队网上心理诊所解战士疑难
    本报讯 孙彦龙、特约通讯员李典胜报道：战士有什么异常表现，中队干部把握不准可以随时到支队的局域网上求助。武警江西总队南昌市支队网上心理诊所开办以来，已帮助基层干部解决疑难问题50多个。该支队组织卫生队军医开办网上心理诊所，引导官兵正确对待训练、工作和生活中的各种困难和不适。
    2月9日，成都军区某部把部队拉到复杂地域摆兵布阵，通过设置逼真的战场环境，让官兵练技能、练协同，进一步提高部队战斗力。高效文摄
〖-ZW/正文〗
