〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“第一责任人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南某预备役高炮团第一政委李兴太〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解荣启/金禹锋/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好“第一责任人”
    ――记河南某预备役高炮团第一政委李兴太
    ■解荣启金禹锋本报特约通讯员朱培伦
    河南某预备役高炮团第一政委、洛阳市委副书记李兴太任职6年来，把履行“第一政委”职责视为神圣使命，积极为部队发展出思路、办实事，所在团队先后荣获“先进团级党委”、“军事训练先进单位”等殊荣。
    李兴太时常告诫自己，作为团队第一政委，一定要抓好经济建设和国防建设的协调发展，尤其是当军地工作发生“撞车”时，更要注重搞好协调，确保军地工作齐头并进。
    去年3月初，团里拟召开团党委扩大会议。当时，洛阳市牡丹花会筹备工作也在紧锣密鼓地进行着，李兴太感到时间安排上确有冲突，很多预备役军官脱不开身。于是，他主动提议团党委扩大会议推迟一周召开，并将会议地点由团机关转到洛阳市高新开发区，既可让与会者亲身感受地方经济社会发展变化，同时也可扩大预备役部队的影响，得到军地领导的一致赞同。实践证明，这一安排不仅兼顾了军地工作，而且取得了良好效果。
    在李兴太看来，讲政治是尽好“第一政委”职责的首要表现。每年整组时，他一再提醒团政治处要严格把关，坚决将政审不合格的人员拒之门外。去年汶川大地震发生后，他当晚便赶到团里召集现役官兵和正营职以上预备役军官开会，要求预备役军官和现役官兵一样随时待命，担负上级赋予的救灾任务。
    2007年8月，团里参加省军区组织的实兵实装实弹演习。团后勤处的同志考虑到靶场生活条件差，为李兴太单独安排了食宿。谁知他不但不“领情”，还把所有参演预备役军官召集起来，明确要求：“我们是来演练的，不是来享受的，条件越差越不能搞特殊化！”10天时间里，他全程参加了演练活动。在他的带动下，全团所有参演预备役军官与战士实行“五同”，没有人半途退场。实弹射击中，官兵们一举击毁击落3具拖靶，创造了该团历史上的最好成绩。
    装备无库房，火炮、车辆长期暴露在外，一度直接影响到团队的训练工作。为建成一流的车炮库，李兴太主动请缨担任车炮库建设领导小组组长，带领团领导向洛阳市委、市政府做了专题汇报。在地方党委政府的大力支持下，经过反复论证，严格招标，精心施工，团队终于建成一座现代化车炮库，受到省军区的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
