〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郎平：苦涩中的跋涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚燕/凌文怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郎平：苦涩中的跋涉
    ■戚燕凌文怡
    去年11月婉拒了美国国家女排之后，“铁榔头”郎平开始了土耳其之旅。接手土耳其电信女排至今已两月有余，郎平与队员及工作人员相处非常融洽，但是球队的征途却并非一帆风顺，尤其是最近，郎平更多的是在苦涩中坚强跋涉。
    电信队在进攻方面有一定的实力，队中接应二传阿奎罗、主攻手玛玛多娃和副攻手玛雅都早已名声在外。这些优秀队员也是郎平决定签这份合同的原因之一。赢下首场比赛并确定签约后，郎平便回国处理私务。期间，球队在助理教练的带领下赢了一场土耳其联赛，但在欧洲冠军联赛小组赛的比赛中客场负于法国强队戛纳队。助理教练是两位土耳其小伙子，球队管理层及他们自己都希望能从郎平那里“取些经”。
    去年12月10日，郎平在国内匆匆地过完生日便赶回土耳其继续工作。年前的最后两场比赛由于郎平指挥得当，队员表现出色，电信队漂亮地在联赛中3∶0击败贝希克塔斯队，并在欧冠联赛中3∶1回敬了戛纳队。球队因此保住了欧冠联赛小组出线的希望，虽然球队最终赢得了比赛，但玛玛多娃却因膝盖受伤需要接受手术治疗，将有一个多月无法上场，这一意外打乱了郎平的部署。
    今年1月10日，联赛后半段首场即对阵拥有6名土耳其国手的瓦克夫银行队，结果电信队客场0∶3惨败。郎平及时对残缺的阵容进行调整，在球迷的支持下，14日至24日间，分别击败了欧冠联赛小组赛对手波斯塔队、特内里费队、联赛对手埃雷利队和加齐大学队，最终在欧冠联赛中以小组第二的身份出线。此后，接连出现的伤病和紧张的赛程使电信队陷入低谷。1月27日和31日，电信队先后在土耳其杯半决赛第一回合比赛和联赛中两次客场负于费内巴赫切队。虽然2月4日在土耳其杯半决赛第二回合比赛中主场战胜了费内巴切队，但最终仍无缘决赛。
    11日，电信队会在欧冠联赛淘汰赛中对阵克罗地亚里杰卡队，这是一场恶仗。缺兵少将并染上感冒的郎平为此伤透脑筋。郎平仍在抱病工作，人们希望“铁榔头”能渡过这一难关，再创奇迹。
〖-ZW/正文〗
