〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团300新兵愿赴边防连队建功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪山哨卡，最能锻炼我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山哨卡，最能锻炼我
    本报乌鲁木齐2月10日电记者孙兴维、特约通讯员张洪杰报道：离新兵下连还有近一个月的时间，但新疆军区某边防团的300多名新兵连日来纷纷向连队党支部递交志愿书，表达要赴最艰苦的边防一线报效祖国的愿望。
    今年，这个团新兵来自多个省份，学历高的多，想学技术的多，想报考军校的多。
    面对新兵的不同追求，该团坚持以当代革命军人核心价值观引导新兵建功军营。歌曲《毛主席的战士最听党的话》产生于这个团阿拉马力边防连。他们将阿拉马力边防连艰苦戍边的历程编录成纪录片播放，给新兵讲述当年守防官兵“三峰骆驼一口锅，两把铁锹住地窝”的戍边史。他们组织霍尔果斯边防连指导员白永会、优秀士兵章福海等先进典型为新兵做报告，让新兵从身边人身边事中感受荣誉，崇尚荣誉。他们还大力宣传近年来信息化建设给边防连队带来的变化，激发官兵建功边防的热情，坚定新战士到边防哨所实现自身价值的决心。”
〖-ZW/正文〗
