〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂钩带训不能只讲“客随主便”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘曙光/林叶华/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵预备役部队参加挂钩带训时，不看“菜单”就“进食”的现象较为普遍。江西省九江军分区着眼应急应战任务需要，对这一做法果断叫“停”――
    挂钩带训不能只讲“客随主便”
    ■刘曙光林叶华本报特约记者车显忠
    2月上旬，江西省星子县人武部组织3支民兵专业技术分队到空军某部开展年度挂钩带训。与以往不同的是，在今年开训前进行沟通时，人武部领导专门向带训部队提交了一份《挂训内容实施草案》，建议对方照“单”施训。
    星子县人武部地处鄱阳湖畔，辖区内水陆交通发达，支前保障任务较重。几年前，为破解人武系统训练资源不足的难题，该人武部与友邻部队空军某部建立了挂钩带训协作关系。然而，去年初参加抗击雨雪冰冻灾害的经历，却引发了部党委对挂钩带训活动的深层次思考。
    当时，上级命令该县民兵配属1个摩步连、2个预备役建制营实施跨区增援保障。遂行任务时，人武部及所属民兵应急分队在指挥协调、作战单元战技术有效合成和完成野战条件下作战手段转换等环节均出现纰漏，受到上级批评。
    事后，九江军分区指导人武部查找问题。两级机关聚焦挂钩带训，对训练质量徘徊不前展开“会诊”，发现了三个“病因”。
    带训时机不够科学。翻阅该人武部近年来参加挂钩训练登记簿，时间都在整组结束后进行，而此时现役部队刚刚开训，部队装备和场地使用都超出了承受能力，挂钩训练往往关系“挂”上了，训练内容却得不到有效保证。参训民兵普遍反映，遇上带训部队训练任务繁重时，他们不是在场外当看客，就是被动地当陪练。训练中没当过一次主角，执行任务时又怎能适应角色转变？
    带训内容对接不畅。这种情况其实普遍存在。九江军分区调查显示，所属12个人武部组织挂钩带训时，几乎都是让带训方单独拟订训练内容。人武部参加带训活动为何习惯于“客随主便”？一些人武部领导解释说，这样做是为给带训部队少添“麻烦”。也有的认为现役部队官兵训练经验丰富，他们制订的训练内容不会“跑题”。事先没有订好科学的“菜谱”，怎能确保吃上适合自身需求的“营养大餐”？挂钩带训内容与民兵预备役遂行“双应”任务需求出现脱节现象，自然难以避免。
    带训机制有待加强。调研中，九江军分区机关还发现，民兵预备役部队与现役部队开展挂钩带训时，组织程序比较复杂，落实“统一教学、统一训练、统一保障、统一评估”要求的难度大。只有用科学合理的机制支撑，才能真正解决挂钩带训中出现的各种问题。
    去年下半年以来，九江军分区党委结合深入学习贯彻科学发展观活动，对提升挂钩带训质量进行了积极探索，出台一系列制度措施，形成了“带训前突出课题研究、带训中紧贴任务研练、带训后综后评估验收”的工作思路。经军分区牵头与相关友邻部队科学筹划，所属各人武部把带训时机选择在现役部队训练预备期。在此基础上，他们紧贴任务需求，积极主动地与带训部队协商制订训练方案，确保挂钩带训真正能让后备军建设“强筋壮骨”。
〖-ZW/正文〗
