〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方政委“变身”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传海/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方政委“变身”记
    ■王传海本报特约通讯员胡广飞
    日前，安徽某预备役舟桥团官兵评选的“2008团队十大变化”出炉，团政委方晓林因个人“形象”的改变而榜上有名。
    方晓林，高大结实、面孔黝黑，性格豪放。2007年上半年，他从省军区机关到舟桥团任职时，很多官兵以为他是一名军事干部。其实，有着26年兵龄的方晓林，从一提干从事的就是政治工作。相貌与工作性质的“反差”，给他带来了意想不到的尴尬。去年年初，团里开展岗位练兵期间，一些新入队预备役官兵老喜欢缠着他请教专业问题。有一次，他误把舟间螺杆当作节点栓钉，结果差点将训练课目搞砸。当机关干部进行“补救性”讲解时，方晓林的脸红到了脖子根。
    脸红心里清。这件事过后，方晓林彻底抛开面子、扑下身子，把训练场当成课堂，踏踏实实地钻研起了训练工作。团长李华是本团土生土长的干部，组织指挥训练得心应手，方晓林主动拜他为师，学习预备役部队管理、组训和指挥之道。团参谋长汪兴俊和管理股长周世抄舟桥业务好，方晓林一有空就向他们请教专业技术。团里装备比较陈旧，方晓林在向装备股长戚树春学习装备性能和保养常识的同时，还与后装处同志一道探讨如何让老装备发挥新作用……
    随着本领增长，方晓林的视野也不断开阔。他以本职岗位为平台，不仅和营连主官结成对子、和预任官兵打成一片，还把岗位练兵的课堂积极向多元化区域延伸。针对预备役部队训练中面临的新情况新问题，他主动上门，向海军士官学院、坦克学院、空军某飞行学院及某集团军工兵团等单位的专家请教，先后记下了两万多字的笔记。
    练好本领打硬仗。去年8月4日凌晨，团里接到赴滁州抗洪抢险的命令后，方晓林和团长李华带领上百名官兵星夜赶往灾区。在他们的组织指挥下，该团官兵先后出色完成了转移人员、抢运物资、围堤筑坝等紧急任务，受到军地领导的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
