〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带好新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华生/薛明君/谢二平/贾昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 2月5日刘华生
    培养军人天性
    军人天性：争第一。战场无亚军，很多时候，第二就意味着失败或牺牲。所以抓新兵训练，必须首先要树立和强化争先创优的意识，引导新兵自觉树立训练高标准，时时处处勇争第一。
    人民前线 2月6日薛明君
    细心解开“小疙瘩”
    新兵会对外界的“风吹草动”格外敏感。一句玩笑、一个眼神、一件小事，都可能让他们打上“心结”。干部骨干要在日常小事或各项活动中，透过现象抓本质。善于观察新兵表情，善于倾听“弦外之音”，走进他们的内心世界，从中看到不安全因素，看到不稳定苗头，增强工作的主动性和针对性。
    中国军工报 2月5日谢二平
    在细微处下功夫
    细节决定成败。新兵训练与管理多是具体细致的工作，需要带兵人在细微处下功夫。要时时留心、处处留意，从新兵最关心、最直接、最现实的问题入手，切切实实在细节上把工作做好、做扎实，于细微处求突破、见成效。
    空军报 2月5日贾昆
    “小灶”莫随意开
    各地入伍的新战士因为学历、理解能力等方面存在一定的差异，带新兵的干部、骨干往往会给那些没有掌握技能的战士开“小灶”。需要注意的是，对那些接受能力较弱、自尊心又特别强的同志，在对他们开“小灶”的时候要注意“火候”，不要一味地求成绩的提升，要注意新战士在开“小灶”后的表现。如果效果不佳，应尽快“撤火”，改吃“大锅饭”，防止新战士产生逆反情绪。
〖-ZW/正文〗
