〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断向前发展的中国马里双边关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应马里总统杜尔的邀请，中国国家主席胡锦涛将于2月12日至13日对马里进行国事访问。此次访问必将极大地推动双边关系进一步发展，扩大中国与马里的务实合作，为中马传统友好关系掀开新的一页。
    自1960年建交以来，中马两国在政治上相互信任、相互支持。中国始终坚定支持马里维护国家主权和领土完整，向马里提供力所能及的无私援助，帮助马里促进社会经济发展；马里政府坚持一个中国政策，支持中国统一大业，并在重大问题上给予中国坚定支持。
    2006年11月中非合作论坛北京峰会召开以来，在双方共同努力下，中国为促进中非合作而宣布的八项政策措施在马里落实情况良好，双方在多个领域的互利合作不断深化。
    据中国驻马里大使馆经商处介绍，中马两国双边贸易额不断增加，2008年达2.3亿美元，为历史最高水平。马里目前主要向中国出口棉花和其他农副产品，从中国主要进口机电产品、茶叶和纺织品。
    与此同时，包括中国海外工程有限责任公司、中国地质工程集团公司和中轻对外技术公司等中国企业走进马里，承包工程，合资办厂，为马里经济社会发展作出了积极贡献。中资企业承揽的工程集中于打井、建筑、公路建设、农田整治和水利建设等领域，合资企业则主要有中马合资的纺织厂、糖厂等。
    在传统的经济援助领域，中国援建的马里总统府办公楼已于2007年正式竣工，中国援建的10个妇女儿童活动中心和马里首都巴马科综合医院目前也正在建设中。去年12月，中马双方签署了中国援助巴马科第三大桥项目施工合同。
    马里政府和人民也在力所能及的范围内向中国政府和人民提供支持。去年5月，中国四川遭受特大地震灾害后，杜尔总统代表马里政府和人民向中国政府和人民致以深切慰问，并向地震灾区捐款，以支持灾区人民重建家园。
    中非合作论坛北京峰会召开以来，两国间的双边合作还呈现出多领域多层次发展之势，目前已涉及农业、医疗、教育和文化等多个领域。
    在农业领域，中国去年11月向马方提供优惠贷款，用于在马里苏卡拉地区建设第3座制糖厂，该厂建成后年产蔗糖将达10万吨。届时，拥有3座大型制糖厂的马里将成为西非地区最大的产糖国。此外，中国还向马里派遣了一批农业专家。
    在医疗领域，自1968年起，中国医生就来到马里，投身于马里的医疗卫生事业。中国医疗队以精湛的医术和无私的奉献精神赢得了当地民众的广泛赞誉。年逾八旬的赛义杜・巴迪安・库亚特是马里的开国元勋之一，他曾用“卓有成效”一词来概括40多年来中国对马里的医疗援助。此外，双方合作建设的抗疟疾中心也将在胡锦涛主席来访时举行揭牌仪式。
    在教育文化领域，迄今已有500余名马里学生从中国学校毕业，在马里行政管理、农业、外交、教育、翻译等各个领域工作。2007年11月举办的“中国电影周”和“中国之窗”活动在巴马科掀起了一股“中国热”。去年6月，中国河南艺术团在马里成功进行了5场演出，受到马里各界的普遍赞扬和欢迎。
    在中国国家主席胡锦涛即将对马里进行国事访问前夕，杜尔总统表示，胡锦涛主席的访问具有历史意义，充分体现了两国牢不可破的亲密友好关系；马里议长特拉奥雷表示，胡锦涛主席此次访问马里必将极大地提升马中友谊。（新华社巴马科2月10日电）
〖-ZW/正文〗
