〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸质地图风光依然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋励〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新型地图既可防水还能御寒
    纸质地图风光依然
    ■贾奋励
    地图历来被称作“指挥员的眼睛”。进入数字时代，电子地图、虚拟地理环境等新型地图获得广泛应用，纸质地图日渐式微，于是有人断言纸质地图行将谢幕，取而代之的是基于计算机技术的新型地图。事实果真如此吗？让我们先来看几个数字。在海湾战争中，美国国家测绘局8000多名工作人员取消了节假日，每天加班加点，赶制各类军用地图3500万张，重达1000余吨。在北约空袭南联盟的战争中，仅英国就向部队提供了600多万幅地图。通过上述数字可以看出，纸质地图在现代战场仍大有可为。
    所谓纸质地图是指以纸张及其替代物（如纺织品等）为媒介的地图。相对于电子地图、虚拟地理环境等新型地图，纸质地图具有使用方便、便于携带、无需外设等优点。在数字技术应用于测绘领域之前，纸质地图制作周期长、更新困难，这也成为纸质地图为人诟病的主要原因。而在数字技术广泛应用于测绘领域后，特别是地理空间数据库的建立，为快速制作各种类型、各种主题、特定区域的作战用图提供了数据保障，地理信息系统则为快速制作纸质地图提供了技术保障。
    如果将视野更放开些，我们会发现纸质地图在可预见的未来仍是地图产品的重要组成部分。首先纸质地图在形成完整的地理认知方面略胜电子地图、虚拟地理环境等新型地图产品一筹。其次，对于建立地理空间数据库而言，传统纸质地图是其非常重要的数据来源。纸质地图的数字化是世界各国建立地理空间数据库的首要手段和基础。如今的纸质地图已今非昔比。从材料上讲，可采用耐用的多功能材料，既可盛水，还可当作毯子使用，功能非常强大。从内容上讲，可以更为丰富灵活，如可以告知方位，还可以根据不同的环境提供许多有益的线索。如美国国家影像与测绘局（NIMA）生产了逃生与规避图，供飞行员跳伞逃命时用。这种图是由一种复合材料制成的，防水性好，耐折叠，披起来可以遮雨，休息时可以铺在地上作防水布，当然也可以用来接雨水喝。图上的内容针对性非常强，有判定方位需要的地形地物、季风风向；有野外生存必须知道的水源、可食的植物（如野果）；有敌人的军营位置与巡逻路线；还有实施救援行动的潜在备选地点等等。
    显然，如今的纸质地图继承了传统测绘产品全部优点，并且在数字技术的支持下有了长足的发展。因此，纸质地图不仅不会被取代，反而会以更灵活、多样的方式服务于作战训练，其生命力也在不断的变革中彰显。
    相关链接
    数字摄影测量
    数字摄影测量是基于数字影像和摄影测量的基本原理，应用计算机技术、数字影像处理、影像匹配、模式识别等多学科的理论与方法，提取所摄对象以数字方式表达的几何与物理信息的摄影测量学的分支学科。数字摄影测量的应用范围十分广泛，既可以应用于几厘米的目标，也可以测量几十米大小的目标。特别是对于大型目标无法移动或者运输的情况下，摄影测量更成为唯一的选择。
    数字地图
    数字地图是存储在计算机的硬盘、软盘或磁带等介质上的，地图内容是通过数字来表示的，需要通过专用的计算机软件对这些数字进行显示、读取、检索、分析。数字地图有普通地形图不可比拟的优点。它可以非常方便地对普通地图的内容进行任意形式的要素组合、拼接，形成新的地图。地图上等高线表示地貌形态，但非专业人员很难看懂，利用数字地图的等高线和高程点可以生成数字高程模型，将地表起伏以数字形式表现出来，可以直观立体地表现地貌形态。
    卫星大地测量
    卫星大地测量是利用人造地球卫星测定地球上任何点（包括地面上和海洋上）的位置并计算其间的距离，以及测定地球重力场和地球形状、大小等的技术。其特点是：精度高，比传统大地测量高2～3个数量级；速度快，点间不必通视，可以全天候测量；测程远，可以测量几十、几百至数千公里的边长，可用于海岛和洲际联测；仪器放在卫星上，能对地球上任何地方测量。（蔡亲国、桑晔）
〖-ZW/正文〗
