〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲车：3小时咋只跑3公里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团按新大纲要求开展实战化驾驶训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易晓春/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲车：3小时咋只跑3公里
    广州军区某团按新大纲要求开展实战化驾驶训练
    本报讯 易晓春、特约通讯员付文武报道：“一场驾驶训练泡汤了，真可惜！”2月6日中午，广州军区某团一营官兵到达训练场后发出这样的感叹。能不感叹吗？早上从营区出发，快要吃午饭了，全营装甲车才赶到训练场――短短3公里路竟走了3个小时。
    “我们是被指挥部折腾了一路。”刚到训练场，一营营长李青林道出了事件原由：今天上午，按计划是装甲车驾驶训练，地点在3公里外的驾驶训练场。谁知，车队刚离开营区不久，团指挥部就来了一道遭“敌”空袭的命令。尔后，一路上“敌情”不断，令人防不胜防。
    眼看要到训练场了，团指挥部突然又发来指令：要求你营30分钟内占领“7号高地”。李青林便率车队向“7号高地”出发。行驶到半路时，前方忽然传来情况：不知从哪“冒”出一辆装甲修理车“抛锚”在路中央。一番折腾之后，一营终于占领了“7号高地”。
    没按时完成任务，李青林做好了挨批的准备。没想到，团长崔永红却笑眯眯地说：“增加了这么多的‘变数’，目的是要逼着大家走新路。虽然你们晚到了几分钟，但沿途处置情况得当还是应该肯定。”
〖-ZW/正文〗
