〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同墨西哥总统卡尔德龙会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候，高度评价中墨建交37年来，两国关系始终稳步发展。特别是2003年两国建立战略伙伴关系以来，双方政治互信增强，互利合作领域拓宽，人文交流扩大，多边领域合作日益密切。他表示中方赞赏墨西哥政府在台湾、涉藏等问题上坚持一个中国政策。
    习近平表示，中方一贯从战略高度看待中墨关系，始终把墨西哥视为中国在拉美的好朋友、好伙伴。当前，中墨两国都处在经济发展的重要时期。应抓住机遇，发挥各自优势，拓宽合作领域，促进两国共同发展。建议双方在以下三个方面多做工作：一、充分利用两国常设委员会机制，切实推进落实双方制定的共同行动计划，全面规划两国各领域合作。二、加强两国政治对话与人文交流，进一步密切在重大国际和地区问题上的沟通和在多边机制中的协作。三、深化两国务实合作，本着相互尊重和互谅互惠原则，妥善解决两国经贸关系中的问题，推动两国贸易和投资平衡、健康发展。
    习近平说，当前国际金融危机仍在扩散和蔓延，给各国经济和人民生活带来严重影响。中墨同为发展中大国，在应对国际金融危机方面有着相似的立场和共同的利益，可以保持密切沟通，充分协调立场，在尽最大努力遏制金融危机带来的冲击和影响过程中共同维护两国和广大发展中国家的利益。
    在谈到中拉关系时，习近平说，近年来，中国同拉美的互利合作达到前所未有的水平。中国已成为拉美第三大贸易伙伴。中国政府去年11月发布《中国对拉丁美洲和加勒比政策文件》，提出了今后一个时期中拉各领域合作的指导原则和政策主张。中国愿同拉美各国一道，抓住机遇，拓展合作，努力构筑中拉平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系。
    卡尔德龙感谢去年7月访华时中国领导人的热情款待。他表示，近8年来，两国领导人已在双边和多边场合会见、会谈19次，高层频繁接触有力推动了两国关系与时俱进。此次墨西哥人民为能接待习近平副主席来访感到非常高兴。墨西哥是最早与中国建交的拉美国家之一。墨西哥高度重视发展对华友好合作，视中国为重要战略合作伙伴。在新形势下，墨方愿进一步加强同中国在各领域的务实合作，深化战略对话，扩大两国在重大国际和地区问题上的协调合作。
    卡尔德龙说，中国应对国际金融危机的举措对墨西哥具有重要借鉴意义。墨政府和人民对中国政府在2009年力争保持8%的经济增长深表钦佩。在当前世界经济面临严峻困难的背景下，墨方愿与中方共同努力，加强沟通，共同应对金融危机带来的严峻挑战。卡尔德龙表示，墨西哥政府一贯欢迎并愿努力为中国企业来墨进行贸易和投资活动创造良好环境和条件。他说，墨西哥将按既定计划积极参加2010年上海世博会。
〖-ZW/正文〗
