〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫败给经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/听“战士方永刚”讲故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乾隆年间，有一个神偷专偷皇宫宝物。纵使皇宫城高池深，戒备森严，他依然来去自如。有一天，乾隆发现御书房的玉玺竟然被偷走了，于是赶紧召集大臣商讨对策。和|率先禀奏道：“这需要多管齐下，加派三千御林军，务求滴水不漏。其次加强防盗机关，严防里应外合。第三，对出城的百姓，进行严格的检查。这样一来，此贼一定难逃法网。”
    乾隆大喜，吩咐立即照办。不料此计实施半年，全然无效。乾隆只好召集大臣再议，并对刘罗锅说：“刘爱卿，你一向足智多谋，这次倒拿点主意啊？”刘罗锅驼着背，伸出三个手指缓缓说道：“启奏陛下，微臣愚见，可以从三方面下手。第一，将增派的御林军都撤掉。第二，将所有宝库的大锁统统拿掉。第三，将所有放宝物的箱子全部打开。如此这般，必能擒之。”乾隆甚感不解：“刘爱卿，你是聪明之人，怎么说起糊涂话来了？”刘罗锅嘴角浮起一抹微笑：“请陛下试试看，便知成效。”于是，乾隆下令照办，不出十日，神偷便被捉到了。
    原来，这个神偷已经有30年的偷盗历史，上千次的成功经验告诉他：进入目的地后，先要机警的躲过警卫，迅速进门开锁拿宝物，而后越窗而逃。只要精确执行这些步骤，就能顺利行窃。可是这次进入目的地之后，竟然没有警卫，门也没有上锁，箱子也被打开了。在这一连串的犹豫中，他竟没有了分寸。很快巡逻的士兵一拥而上，神偷还愣在那里，口中喃喃道：“怎么会这样呢？”
    满足于过去的成功经验，固守着以往养成的习惯，一旦环境改变，很容易落入一种“熟练的无能”之中，甚至愈熟练就愈无能。换句话说，真正捉到神偷的，不是滴水不漏的防守，不是高城深池，铜墙铁壁，而是神偷积累了30年的“经验”打败了他自己。可见，假如我们所处的环境改变了，状况改变了，对手改变了，而我们还仍旧依赖过去的经验和做法处理问题，结果只会使自己陷入困境、遭到失败。只有与时俱进，勇于开拓，勇于创新，大胆冲破既往经验的禁锢，善于因时而变、因事而异，就能创造性地干好每一项工作，完成好每一项任务。
〖-ZW/正文〗
