〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联考虑修改球赛规则等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联考虑修改球赛规则
    阿德巴约当选非洲足球先生
    据新华社日内瓦2月10日电 国际足联10日透露，他们的国际足球协会委员会的一个小组正在就增加第四个换人名额，以及将中场休息时间增加到20分钟进行研究。
    据介绍，这个小组将在本月28日举行的委员会全体会议上向委员们提出这些建议，供大家审议。他们的具体设想是，为使参赛球队面临加时赛时有人可换，将考虑在目前每场比赛可换3个人的基础上增加一个换人名额，即每场比赛每队可以换4个人。另外，他们建议将目前中场休息时间由15分钟延长到20分钟，以使球员们更有效地恢复体力；另外，一些场地的替补席距离休息室较远，延长休息时间也是为让球员有宽松的时间去洗浴和更换球衣。
    据新华社拉各斯2月10日电 非洲足联10日宣布，效力于英超豪门阿森纳队的多哥球员阿德巴约当选2008年非洲足球先生。
    经过非洲足联54个成员球队教练的评选，即将年满25岁的阿德巴约击败了埃及球员穆罕默德・阿布特里卡和加纳球员埃辛获得了这项荣誉。这是多哥球员首次获得此项称号。这位“枪手”前锋在母亲的陪同下捧回了水晶奖杯和两万美元的奖金。他说：“2010年，世界杯将首次在非洲举办。我们相信自己能够取得成就。”
〖-ZW/正文〗
