〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“就像孩子躺在母亲怀抱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代宗锋/杨向春/史奎吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接受我海军护航的“哈尼河”号船长陆鹤鸣归来时说――
    “就像孩子躺在母亲怀抱”
    ■代宗锋杨向春史奎吉
    2月3日下午，首批接受我国海军护航的四条商船之一“哈尼河”货轮抵达上海港。
    “作为我国海军编队亚丁湾执行护航任务后首批接受护航的商船，我们感到很幸运，也很自豪！”当“哈尼河”号船长陆鹤鸣向笔者谈起当时接受护航的情形时，话语之中仍然满怀激动。
    当时，“哈尼河”号担负着远东-红海航线货运任务，前往中东地区的沙特、约旦和埃及等国港口，沿途要经过海盗猖獗的亚丁湾索马里海域。为了躲避海盗的骚扰，轮船在出发前曾三次更改路线，并做了细致专门的安全部署。但即便如此，一些年轻的船员在听闻途经该海域的货轮遭遇海盗侵扰、追赶甚至劫持的事件后，还是非常担心。
    “就在这个时候，传来了中国海军将要在亚丁湾护航的消息，而护航开始的时间又恰好与‘哈尼河’的航行日程非常吻合。我们的船员都兴奋极了！”陆鹤鸣说，去年12月24日，“哈尼河”正式向中国船东协会提出护航申请，这一申请迅速被上报到中国反海盗中心，再经与之联合办公的中国海上搜救中心上报……就这样，“哈尼河”号被列入了交通运输部提交中国海军的首批接受护航的商船名单。1月4日中午，当陆鹤鸣通过广播宣布这一消息时，所有的船员都沸腾了！
    1月6日中午11时许，“哈尼河”号和海军护航编队舰艇会合在了一起。虽然双方已经通过通讯系统取得了联系，但海上相遇的那一刻还是令陆鹤鸣和他的船员们激动不已。
    “大家兴奋得舞动双臂放声高呼，很多人互相拥抱了起来，似乎所有的紧张、期待、幸福都在那一刻得到了释放。”虽然时间已经过去了一个多月，但陆鹤鸣对当时的情景仍然记忆犹新。为了让所有船员都能看清楚祖国的军舰，陆鹤鸣特地让所有船员都进到了驾驶室，而在平时，那是只有船长、值班副长、舵工等少数几个人才能进入的地方。
    首批接受护航的除了“哈尼河”号，还有“河北翱翔”号、“晋河”号和“观音”号等3艘商船。会合之后，4艘接受护航的船舶排成一路纵队，“武汉”舰和“海口”舰则一前一后伴随护卫。“哈尼河”号当时就紧跟在领航的“武汉”舰后面。
    编队出发后半小时左右，“武汉”舰担负战备值班的舰载直升机升空进行巡逻。“直升机飞抵我们上空时，船员纷纷走出舱室，向机组人员挥手致意，还大声高喊‘祖国万岁！’‘感谢海军！’”陆鹤鸣说，航行在大洋上，感觉就是一个游子，那可是大家发自内心的表达。
    由于四条商船航速不一，护航编队决定于当天下午15时开始实施分组护航。航速较快的“哈尼河”号和“晋河”号由“武汉”舰实施伴随护航。“以往经过那片海域时，我们从来都不敢睡觉的。可那天晚上，‘武汉’舰就在我们正右边不到1海里处伴航，我们就像躺在母亲怀抱里的孩子，心里从来没那么踏实过。”
    当地时间1月7日11时30分，“哈尼河”号船因为要停靠也门的亚丁湾码头，脱离了编队。期间，“哈尼河”号实际接受我海军护航25.5小时（因时区转换，当时船钟拨慢了一小时），总航程451海里。“这20几个小时，我跑了几十年的船，感觉从来没有那么好。”陆鹤鸣的话中仍然充满着留恋和不舍。（本报宁波2月11日电）
〖-ZW/正文〗
