〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梅卡瓦”坦克何以逞威加沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梅卡瓦”坦克何以逞威加沙
    ■吴凤祥
    新年伊始，加沙再燃战火。在巴以地面冲突中，以色列陆军装备的“梅卡瓦”主战坦克成为地面战场的主宰。手持RPG便携式火箭筒、拥有“卡桑”火箭炮等武器的哈马斯武装，对这种以“防护第一”思想设计的坦克束手无策。一些军事专家认为，在巴以地面冲突中，“梅卡瓦”坦克逞威的态势，哈马斯武装很难改变。
    “梅卡瓦”坦克逞威加沙，表明主战坦克仍然能够主宰地面战。据报道，在以色列地面部队入侵加沙的头几天，以色列就打死了很多哈马斯武装人员，相比之下，以色列陆军的伤亡比例要小很多，这在很大程度上是因为“梅卡瓦”发挥了作用。一方面，“梅卡瓦”坦克是闻着战火硝烟味儿设计和改进的。从第四次中东战争中“梅卡瓦”首次亮相，以色列从未停止对这种坦克的技术升级和改造。2006年“梅卡瓦”4型刚亮相不久，在黎以冲突中，被黎巴嫩真主党用火箭弹和路边炸弹炸伤、炸毁了数十辆，30多名乘员死伤。以军吸取这次惨痛教训，想方设法改进“梅卡瓦”。他们采用了发动机前置的方案，多了发动机这层防护；其弹药采用特殊容器存放，即便在大火中烧几十分钟也不会爆炸，再加上厚重的装甲，常规反坦克武器不可能正面击穿，即便从侧面或者背面击穿装甲，也只能打一个小洞，而不会引发爆炸。另外，“梅卡瓦”设计非常有利于步坦协同。其发动机前置方案为车体后面留出了很大空间，可以通过少装弹药的方式搭载步兵，而且该型坦克还装备了迫击炮，可以用于攻击近距离的步兵。其车载12.7毫米机枪子弹可以穿透普通建筑的墙壁，以色列还专门为这种坦克开发了反步兵用的弹药，在这种坦克面前，对方步兵只有挨打的份。
    哈马斯在对付以军装甲车上也有过“辉煌”。2000年以军两辆M113轻型装甲车，就曾被哈马斯火箭筒击毁。2006年夏天以色列发动“夏雨行动”，在黎巴嫩真主党的支援下哈马斯有力地阻击了以军的攻势，哈马斯就此认为找到了对付现代化坦克的克星，利用海上、地下等多种渠道搞来了一大批仿造火箭弹、土制遥控地雷，用40-70公里射程不等的火箭弹袭击以色列城市。就军力而言，已有1万多枚火箭弹、人马达到1.5万人的哈马斯虽有了很大发展，但在以色列坦克、直升机等非对称打击下，哈马斯有劲使不上，只好任由“梅卡瓦”坦克之类的兵器逞威了。
    以劣胜优是一种选择，但不是理想。当前，各国军队尤其是世界强国都在大力发展武器系统，但这种发展如果是盲目地追求数量，难免受制于敌。装备发展一定要放弃数量优势的意识，因为若没有几样具有比较优势的“撒手锏”武器，即使有数量再多的曾经“辉煌”过的武器，也无济于事。
〖-ZW/正文〗
