〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅学子唱响友谊之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院组建中国红星合唱团享誉东京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合唱艺术在国际上往往代表着一个国家民众的文化艺术素质，体现了时代精神面貌。2008年，中央电视台青年歌手大奖赛首次举办合唱比赛，由解放军艺术学院学员组成的合唱团一举夺冠，引起国内外同行高度关注。
    日本的合唱历史源远流长。2008年4月，日本松下中央合唱团在北京中山音乐堂和中国红星合唱团联袂演出，给观众留下深刻印象。自那以后，日本有关方面期待中国红星合唱团访日交流演出。
    今晚的演出精彩纷呈，军艺60名学员以饱满的精神风貌、高超的演唱技术，演绎了《我和我的祖国》、《大海啊，故乡》、《拉网小调》、《士兵之歌》、《北国之春》、《茉莉花》、《震怒的日子，奇妙的号角》等20首中外名曲。他们的声音既淳厚丰润、雄壮激昂，又变幻无穷、荡气回肠，描绘出一幅幅湖光山色美景，表达了热爱生活、热爱和平的情感。由男女声演唱的日本民主音乐协会创立人池田大作作词的歌曲《母亲》，情真意切、细腻圆润，赢得现场观众经久不息的掌声。李双江是日本观众熟悉的男高音歌唱家，30年前，他应邀到日本演出，受到日本各界广泛好评。今天，他“唱功”不减当年，演唱的歌曲《太阳出来喜洋洋》、《相马玉兰盆呗》，浑厚丰润、情感洋溢，尤其是他演唱的意大利民歌《啊，我的太阳》，激越飞扬、气势磅礴，赢得观众一阵又一阵热烈掌声。日本民主音乐协会代表理事小林启泰激动地对记者说，这场演出让他领略到解放军艺术学院学员昂扬的精神状态和良好的艺术素养，相信这场演出将进一步加强和促进日中两国人民的友谊。
〖-ZW/正文〗
