〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸实情况订计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨连中/赵高端〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨连中赵高端
    2月2日，山西省临猗县人武部党委下发新年度民兵训练计划。这份计划下发时间虽然比往年晚了1个多月，但因科学合理、可行性强，受到了基层武装部和编兵单位的欢迎。
    去年12月下旬，机关业务部门将新年度工作计划提交部党委常委会讨论。然而，当人武部领导对计划的细节进行推敲时，却发现了问题：该县某大型企业2009年3月份将受领上级特殊生产任务，职工根本无法脱岗。而业务部门做的计划，却拟在此时组织该企业民兵开展训练试点。如果照此执行，效果可想而知！
    原来，业务部门在拟制计划前未做调研论证，只是将往年版本进行了简单“克隆”。人武部领导对这一闭门造车的做法进行了严肃批评，随后带领工作组分片深入基层武装部和编兵企业走访、座谈。在此过程中，他们又发现此前拟订的开训动员方案、党委（支部）书记培训计划、基层自动化办公建设方案均与实际情况存在一些冲突。经过10多天的调研，人武部从基层共获得32条合理化建议，业务部门据此修订了7项工作计划。
〖-ZW/正文〗
