〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月11日电 国务院总理温家宝11日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过船舶工业调整振兴规划和《中华人民共和国抗旱条例（草案）》，听取2010年上海世界博览会筹办情况汇报。
    会议强调，加快船舶工业调整和振兴，必须采取积极的支持措施，稳定造船订单，化解经营风险，确保产业平稳较快发展；控制新增造船能力，推进产业结构调整，提高大型企业综合实力，形成新的竞争优势；加快自主创新，开发高技术高附加值船舶，发展海洋工程装备，培育新的经济增长点。一要稳定船舶企业生产。加大信贷融资支持力度，支持大型船舶企业和航运企业按期履行造船合同，采取鼓励措施支持购买弃船。指导船舶企业合理安排生产计划，保持生产连续性。二要扩大船舶市场需求。加快老旧船舶报废更新和单壳油轮淘汰，积极发展远洋渔船、特种船、工程船、工作船等专用船舶。努力开拓国际市场，扩大高技术高附加值船舶、海洋工程装备国际市场份额。三要发展海洋工程装备。支持造船企业研究开发新型自升式钻井平台等海洋工程装备，鼓励开发海洋工程动力及传动系统等关键系统和配套设备。四要积极发展修船业务。鼓励造船企业利用现有造船设施开展修船业务，增强大型船舶、特种船舶、海洋工程装备修理和改装能力。规范发展拆船业。五要支持企业兼并重组。鼓励骨干船舶制造企业实施兼并重组，推动大型船舶企业与上下游企业组成战略联盟，引导中小船舶企业调整业务结构。六要加强技术改造，提高自主创新能力。对散货船、油船、集装箱船三大主流船型进行优化升级，提升高技术高附加值船舶设计开发能力，支持填补国内空白、节能环保效果显著及产能不能满足市场需求的船舶、海洋工程装备和配套产品研发。
    会议指出，干旱灾害是我国的主要自然灾害之一。近年来，随着气候变化、经济发展和用水需求增长，我国干旱缺水问题日益突出。为预防和减轻干旱灾害及其造成的损失，保障生活用水，协调生产、生态用水，促进经济社会全面、协调、可持续发展，有必要根据《中华人民共和国水法》，制定抗旱条例。《中华人民共和国抗旱条例（草案）》从旱灾预防、加强农田水利基础设施建设、抗旱减灾和灾后恢复等方面，规定了各级人民政府、有关部门和单位的职责，明确了不同等级旱灾发生时的抗旱措施，规范了水量调度，并设定了相应的法律责任。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
    会议指出，经过上海市和全国各省（区、市）、中央有关部门的共同努力，上海世博会各项筹办工作有力、有序推进。目前已有185个国家和46个国际组织确认参展。办好世博会，对于提振市场信心，推进世界各国经济、技术和文化交流与合作，共同应对金融危机，促进可持续发展，具有重要意义。今年是上海世博会筹办的关键之年，必须坚持科学办博、勤俭办博、廉洁办博、安全办博，举全国之力，集世界智慧，做深、做细、做实每项工作，为世博会会期运营做好充分准备。一要加强促展和参展服务。为国际参展方建馆、布展提供全面、高效服务，力争按时布展、按时开馆。组织和服务好各省（区、市）和港澳台地区的展览等工作。二要加快场馆及配套设施建设进度，确保安全和质量，深化展览展示设计，及时启动布展。三要全面开展运营准备工作。今年要基本搭建好运营组织架构，做好安保、交通组织、通信服务等各项准备工作。四要加快推进世博科技各项工作，加强最新科技成果在世博会建设、运营和展览展示中的应用，加大对参展者、组织者等的知识产权保护力度。会议要求，各省（区、市）和有关部门要全力以赴，继续扎实推进各项筹办工作，努力办好一届成功、精彩、难忘的世博会。
〖-ZW/正文〗
