〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火鸡之死的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则外国幽默，说的是一只火鸡跟一头牛闲聊：“我希望能飞到树顶，可惜没这个本事。”牛说：“为什么不吃一点我的粪便呢？它很有营养，可以帮你积聚能量。”火鸡吃了一点牛粪，果然飞上了第一根树枝；第二天，火鸡又吃了更多的牛粪后，飞上了第二根树枝；两个星期后，火鸡如愿飞到了树顶。但不久，一个农夫看到了它并用箭射它，火鸡躲闪不及，成了农夫的盘中餐。
    火鸡只有靠牛粪才能高飞，而在农夫瞄准它的那一刻，它却来不及食牛粪。换言之，牛粪使火鸡飞上了树梢，却并未改变火鸡不善飞翔的本性。这一幽默故事告诉我们，外因只是事物发展变化的条件，内因才是决定性因素；一个人要想事业成功，提高自身素质才是根本途径。一个人自身不上进，素质不过硬，是不可能真正取得成功的。然而现实生活中，许多同志对此认不清，屡屡犯糊涂。有的平时工作不努力，表现不突出，最后与立功受奖无缘时，就把原因归结到领导不关心、关系不过硬上；有的在职务提升上不如意时，就对与其竞争的同事犯“红眼病”。他们之所以如此，是在看问题的方法和角度上出现了问题。
    人在工作中，都会遇到一个怎样处理自身努力与外力凭借之间关系的问题。要想成就一番事业，外力凭借当然很重要。然而，决定事物发展的根本力量毕竟是内因，而不是外因。外力可遇不可求，更不可一味依赖。一个人如果把成功的筹码压在外力因素上，那他肯定像火鸡那样走不远，抑或是一时走远了，也迟早会遭遇失败。其实，许多同志都有这样的体会，成长进步有他人帮助固然可喜，无外力凭借亦不足虑。很多时候，只要我们不断加强学习、注重修养、努力追求，就会吸引更多的志同道合者，不断获得领导的赏识、同事的帮助、下属的支持。
    天行健，君子以自强不息。但是也有一些人错误地信奉庸俗关系学，并把大量时间和精力浪费在研究和运用这些东西上，而不知自强自立，从谋求个人素质和能力的提升上下功夫，这是十分可悲的。素质提高才是事业腾飞的翅膀，我们不必埋怨社会的浮躁，而应经常“三省乎己”，不投机取巧，不怨天尤人，努力提高本领，以汗水去浇灌幸福，靠奋斗去美化人生。
〖-ZW/正文〗
