〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狼头”硕士连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇明涛/张新阔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 2月5日寇明涛张新阔
    “狼头”硕士连长
    拥有硕士学位的广空导弹某部三连连长乔荣森，外表斯斯文文，却有着一个闻名遐迩的外号――“狼头”。他带教的兵个个嗷嗷叫，连队如同团结一致的狼群，遇有任务勇往直前，充满战斗活力。
    乔连长的“狼”情结很深。上学期间，一本《狼图腾》的小说被他翻卷了边。硕士研究生毕业后，他主动选择条件艰苦的作战部队，认为只有在最广阔的天地里，才能充分释放自己心中的“狼”情结。
    乔连长常说，军人对于胜利就应该如狼之于猎物，一旦盯准，必尽全力。刚进连队不久，一次测试车突发故障，旅里工程师束手无策。他主动请缨，揣着说明书，在狭窄的车厢内一呆就是一天一夜，终于将故障排除。连里进行兵器撤收架设训练，为了进一步缩短操作时间，他顶着烈日，在阵地上一个动作一个动作反复抠。有时因一个口令的使用，他与战勤人员讨论至深夜，直到将流程有效缩短近30秒钟。有人觉得为30秒钟费这么大劲不值得，可他说，现代战争时间就是胜利，快一秒钟就多一分胜利的把握。
    乔连长喜欢狼的顽强性格。一次演练前的架设训练中，他的小腿被尖利的钢架撞出一道深可见骨的伤口，上级安排他静养，可他坚持随队执行演练任务。三连专业多分工细，协调要求高，他深知如果没有统筹指挥，部队行动速度就会受影响。到达预定阵地后，他第一时间冲下车，如标杆一般笔挺地立在阵地中央，指挥操作。长时间的站立，他的伤口开始渗血，很快就将厚厚的绷带浸透，可他全然不顾，坚持到导弹装配测试完毕，才被战士架回房间。在他的感召下，全连士气高涨，提前完成组装任务。
    在营里，不用问，哪里歌声最嘹亮、队伍步伐最整齐，哪里就是乔连长的三连。乔连长研究认为，狼群是最有纪律的动物群体，我们连队也要从狼群那里得到启示。一次训练间隙，一名班长随手将脱下的外衣搭在导弹上，乔连长见状，立刻责令那名班长将衣服取下，并在连军人大会上进行严肃批评。乔连长说：“没有好的纪律作风，部队就不可能打胜仗！”
〖-ZW/正文〗
