〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古赤峰军分区选拔任用干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让阳光规则照耀官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/辛永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报赤峰2月10日电薛瑞鸣、辛永胜报道：内蒙古宁城县人武部政工科长王青松今天心情特别舒畅，昨天上午他和其他8名正营职干部在赤峰军分区通过会议视频系统向机关和所属人武部官兵进行了拟提升前的个人述职，下午政治部门就公布了民主测评结果。他一脸灿烂地说：“结果并不重要，重要的是军分区党委在干部使用上给了我们当事人话语权和知情权。”
    灿烂的笑容同样挂在参与民主测评的干部、战士脸上。笔者看到，无论是主会场还是分会场，官兵们都聚精会神听每个人述职，不时送上热烈的掌声；选票发下来，大家都是仔细斟酌后才填写……“在选用干部这个敏感问题上，我们也有参与权和投票权，心里能不高兴吗？”红山区人武部政工科干事刘杰说出了心里话。
    述职测评，这是赤峰军分区按照科学发展观要求公开透明选拔任用干部实行的“阳光规则”之一。据悉，该军分区党委根据有关法规，研究出台了《关于严格用人程序，进一步把干部选准用好的决定》，内容包括基层组织不推荐不进入述职测评，群众测评优秀率达不到85%以上不作为预提对象。
    选人用人的“阳光规则”照亮了官兵的脸、温暖了官兵的心，也激活了他们立足本职做贡献、比奉献的热情和干劲。由此带来诸多“阳光效应”，研究干部的常委会也少了杂音。
〖-ZW/正文〗
