〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘：一个古老而年轻的学科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访我军测绘专家李广云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高端访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    测绘：一个古老而年轻的学科
    ――专访我军测绘专家李广云
    ■李玉明
    专家简介：李广云，信息工程大学测绘学院测量与导航工程系主任、教授，长期从事军事工程测量和国防工业测量领域的教学和科研工作，中国测绘学会工程测量分会副理事长、测绘教育专业委员会委员。出版《工程测量学》（国家“十五”规划教材）、《工业测量系统》等多部教材和著作。
    问：一提起测绘兵，在我们很多人的印象里好像就是画地图的。请问，测绘除了能给我们绘制地图外，还有哪些作用？
    李广云：测绘学是一门古老的学科，有着悠久的历史，随着人类社会的进步，经济的发展和科技水平的提高，测绘学科的内涵也在不断地发生变化。目前测绘学已经成为研究地球和其他星体（月球、行星）与空间分布有关的信息进行采集、量测、分析、显示、管理和利用的一门科学技术。国外称为地球空间信息学。测绘行业也逐渐成为信息行业中的一个重要组成部分，它的服务对象和范围已经远远超出了传统测绘学比较狭窄的应用领域（如绘制地图），扩大到了国民经济和国防建设中与地理空间信息有关的领域。
    就拿工程测量来说，各种工程建设无论规模大小，从规划设计、施工到竣工都需要测绘提供服务。军事工程测量在军事设施建设，武器装备研制、试验如卫星发射、导弹试验、航天测量船标校等工作中也发挥了很大的作用。
    问：现代测绘已实现了上天入地，请问，测绘兵是不是就不需要背着标杆满山跑了？
    李广云：测绘技术最近几十年确实发生了翻天覆地的变化，可以“上天入地”，但测绘作为一项“十分重要的基础工作”的地位没有发生变化，测绘以地球为研究对象，对它进行测定和描述的这一基本任务也没有发生变化。和地球打交道就离不开野外工作，只是技术手段改变了，更先进了。
    拿大地测量来说，主要任务是建立全国统一的测绘基准和测绘系统，需要在全国范围内布设各类大地控制网，这项工作正如以前描述测绘兵的那样，要踏遍祖国的山山水水。但现在大地测量的手段发生了很大的变化，平面控制测量主要采用卫星定位技术，大大提高了自动化程度和数据采集的速度。又如航空重力测量，在飞机上就能完成测区的重力测量任务，大大提高了作业效率，不需要测绘兵肩背仪器翻山越岭去完成重力测量任务了。当然有些测量任务还必须要到现场去完成，还必须要人工去完成，如高精度水准测量等。另外去艰苦地区如戈壁、荒原、无人区等完成测绘任务本身也是一项艰苦的工作。正因为如此，我们测绘兵需要继续保持和发扬老一代测绘兵特别能吃苦、特别能奉献的革命精神。
    问：有人说，现在卫星在天上飞，可以拍到十分清晰的影像图，甚至可以看清车牌上的号码，真是这么神吗？如果是这样，那我们是不是无秘密可保了？
    李广云：这里有两个问题需要澄清。一是相对精度和绝对精度的概念，卫星影像的分辨率现在可以达到亚米级的水平，实际上是相对精度较高，如用来确定2座建筑物之间的相互位置的精度较高。但要确定建筑物在某一坐标系中的具体位置，就需要较高的绝对精度，这对于远程武器的精确打击更有价值。二是几何信息和属性信息的概念。卫星影像可以获得目标的几何信息，但无法获得目标的属性信息，如桥梁的载重量、高度，以及建筑物的用途、地名等信息。只有详细了解目标的形状、结构性质、组成、位置及与周围目标的相互关系在军事上才有更大的价值。正因为地理空间信息在军事上有着很重要的作用，不是无密可保，我们更应该加强地理空间信息的保密意识。
    军事测绘在现代战争中发挥着越来越大的作用，充分体现了地理空间信息的重要性，美军原国防部测绘局已经改名为国家地理空间情报局，军事测绘保障的内容已经由原来单纯的地理空间信息演进为情报，是战时军事情报的一个重要组成部分，并提出了地理空间情报的概念（GEOINT），值得我们关注。
〖-ZW/正文〗
