〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在全国基层检察院建设工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夯实检察工作基层基础全力维护社会公平正义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/崔清新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月11日电 （记者杨维汉、崔清新）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康在11日召开的全国基层检察院建设工作会议上强调，全国检察机关要深入学习实践科学发展观，全面提升基层检察工作水平，建设过硬基层检察队伍，全力维护社会公平正义，不断开创基层检察院建设新局面。
    周永康指出，基层检察院是检察工作的基础，关系到检察工作全局，关系到党和国家工作大局。党的十六大以来，全国检察机关在各级党委的领导下，在各级人大、政府和社会各界的监督、支持下，大力加强基层检察院建设，取得了明显成效。他代表党中央和中央政法委向受到表彰的第三届“全国十佳基层检察院”和“全国先进基层检察院”等先进集体表示热烈祝贺，向全国检察干警特别是基层检察干警表示亲切慰问。
    周永康强调，面对新形势新任务和人民群众对检察工作的新期待新要求，全国检察机关必须更加重视基层基础工作，大力推进基层检察院执法规范化、队伍专业化、管理科学化、保障现代化建设。要切实加强法律监督，全面提升基层检察工作水平。要从巩固党的执政地位、维护人民群众合法权益、维护宪法法律尊严出发，把法律监督工作落实到基层，着力解决一些地方存在的不敢监督、不愿监督、不善监督的问题。基层检察机关要围绕服务科学发展大局进行法律监督，为经济社会发展提供强有力的司法保障；围绕服务人民群众进行法律监督，根据群众司法需求，及时调整基层检察院工作的思路和重点；围绕维护公平正义主线进行法律监督，加强对诉讼活动的监督，加大对执法和司法腐败行为的惩治力度；围绕促进社会和谐稳定进行法律监督，不断提高维护社会稳定的能力和水平。
    周永康强调，要切实提高干警素质，建设过硬基层检察队伍。要选好配强基层检察院领导班子特别是检察长，全面加强自身建设，真正起到模范带头作用；必须着力解决基层队伍建设中存在的问题，切实做到自身硬、自身正、自身净，树立检察机关严格、公正、文明、廉洁执法的良好形象。要政治过硬，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装检察干警头脑，牢固树立社会主义法治理念，毫不动摇地坚持走中国特色社会主义法治道路；要执法公正，教育引导广大检察干警把维护社会公平正义作为崇高的职业使命和毕生的价值追求，使检察机关的每一项执法活动、每一个执法环节都成为维护社会公平正义的具体实践，让违法者依法受到惩处，让守法者依法得到保护；要自身清廉，深入推进检务公开，自觉接受监督，进一步提高检察机关的公信力。
    周永康要求，各级党委、政府和上级检察机关要切实支持基层检察工作，确保基层检察院依法充分履行职责。
    周永康强调，检察事业的重点在基层，希望也在基层。全国检察机关要深入学习实践科学发展观，把基层夯实，把基础打牢，依法充分履行检察职责，为维护社会公平正义、维护社会和谐稳定、促进经济平稳较快发展作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
