〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦作：181枚火箭弹“呼风唤雨”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛振乾/黄超/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民携手抗击旱魔
    焦作：181枚火箭弹“呼风唤雨”
    ■辛振乾本报记者黄超
    初春的喜雨，淅淅沥沥，滋润了王屋山下干涸的土地，更滋润了经历久旱的群众的心。
    从今天将近13时开始，一场及时雨终于如约降在了豫北山区。看着这一幕，奋战了一昼夜的焦作军分区高炮分队官兵满是疲倦而欣喜的笑容。
    干旱！干旱！从去年底到现在，焦作市连续94天无有效降水！
    昨天，在听到今天可能有雨云经过时，军分区党委“一班人”不禁眼前一亮，在与地方气象部门讨论后，紧急部署了今天这场“呼风唤雨”的战役。
    天刚蒙蒙亮，军分区所属的32支民兵高炮分队已经开始兵分数路，陆续赶往分布在10个县（市）的16个人工增雨点，民兵们齐装满员，严阵以待随时做好向天邀雨的准备。
    9时10分，天空低沉，云层流动。焦作军分区司令员阚辉沉着地在对讲机中发布命令：“各高炮增雨点注意，做好发射准备。”只见民兵们迅速装填弹药，各就各位。
    9时50分，随着10颗红色信号弹升起，181枚火箭弹宛若平地起惊雷，呼啸着飞入云层……
    “下雨了！下雨了！”经过5个多小时的奋战后，在围观群众的欢呼声中，甘霖在13时终于从天而降。许河村、赵寨村和后张庄村随后相继来信，他们地区已经开始降雨。
    毋庸置疑，这场久违的春雨对缓解旱情、补充土壤水分、降低森林火险起到了十分重要的作用，焦作市7个气象观测站平均降水量10.4毫米，作业区最大降水量达到15毫米。
    军分区政委王继告诉记者，2月12日、13日前后，焦作可能还有一次降雨过程，军分区届时将抓住时机，再次组织民兵高炮分队实施人工增雨，为人民群众送去更多的“喜雨”。（本报焦作2月11日电）
    山西省军区10万党员干部奋战抗旱一线
    本报太原2月11日电特约通讯员郭冬旭报道：今晨8时，山西省军区又一次派出抗旱工作指导组奔赴运城、临汾等重灾区，进田入户现场指导。一天下来，工作组所到之处都能看到党员干部身先士卒，带领官兵全力抗旱的身影。
    旱情发生后，山西省军区司令员方文平、政委张少华迅速签发动员令，要求广大党员干部发挥先锋模范作用，带领广大民兵和预备役人员奋战在抗旱工作最前沿。全区10万党员干部纷纷响应，一时间，从黄河古渡至雁门关外处处党旗飘扬，党员突击队征战南北抗旱保苗。
〖-ZW/正文〗
