〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马里将一如既往地珍视与中国的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访马里总统杜尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜尔指出，胡锦涛主席此次对马里的访问将是一次历史性的访问、一次传播友谊的访问、一次增进相互了解的访问。杜尔说，马里是此次胡锦涛主席出访行程中的第一个非洲国家，这具有非常重要的意义，也是双边友好关系的重要体现。
    杜尔说：“马里一直以来都坚定地站在中国一边，两国在民族解放和国家独立等事务上持相似看法。两国的友谊自建交后不断加深，正是在中国的帮助下，马里才建立起自己的第一批工业基础设施。”
    他说，如今，中国仍在帮助马里发展，“中国为马里兴建了众多经济基础设施。中国朋友为我们修路、造桥、建工厂、建医院……今天马里很多大型项目都是中国公司在帮助我们进行建设。总而言之，在发展问题上，中国从来没有拒绝我们，这一点对我们来说非常重要”。
    杜尔说：“我期待着胡锦涛主席的访问，中国给了我们需要的一切，我们想表达我们的感谢，我们期待继续加深与中国的友谊。”
    2006年11月中非合作论坛北京峰会举行以来，在双方共同努力下，中国为促进中非合作而宣布的八项政策措施在马里落实情况良好，杜尔对此表示满意。他说：“在某些国际会议的场合，人们的口头承诺往往多过实际行动，但和中国打交道时不是这样的。中国人信守承诺，并很快加以落实。”
    杜尔指出，目前的国际金融危机影响之大前所未有。这场危机中，没有任何国家能够不受影响。他呼吁所有国家携手合作共同应对。他表示相信，在中非合作的大框架内，双方能尽量减少这场危机带来的负面影响。
    杜尔还愉快地回忆起他去年8月在北京出席奥运会开幕式的情况。他说：“我觉得这是有史以来最为出色、最与众不同的一届奥运会。北京奥运会的点火仪式，还有‘鸟巢’体育场等等，都让我印象深刻，我还特意留了录像带作为纪念。”
    （据新华社巴马科2月10日电）
〖-ZW/正文〗
