〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警重庆总队“将帅传记”励兵心等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春华/杨有方/李奇松/林贵鹏/宋炳旺/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警重庆总队“将帅传记”励兵心
    本报重庆2月11日电张春华、杨有方报道：“不想当将军的士兵不是好士兵。我一定要刻苦训练，努力工作，争当优秀士兵。”今天，武警重庆总队二支队三中队大学生战士杨洋手捧《十大元帅》一书高兴地说。日前，这个支队“读中外著名将帅传记，培育当代革命军人核心价值观”活动全面启动，600余名官兵都拿到了自己喜爱的中外著名将帅传记。
    “书籍改变命运，学习成就未来”12个大字在支队警史馆格外醒目。武警重庆总队在广泛征求官兵意见和建议的基础上，从上百种中外著名将帅传记、回忆录中筛选出30部，推荐给官兵阅读。朱德、刘伯承等将帅的成长经历、个性特点、指挥风格、军事素养深深感染着官兵。
    贵州省军区“红色景点”作课堂
    本报贵阳2月10日电李奇松、记者林贵鹏报道：春节期间，贵州省掀起了“军民共建百个红色历史文化景点活动”的高潮。广大官兵纷纷走进遵义会议、四渡赤水渡口、乌江战役等红色遗址，重温红色文化，领悟当代革命军人核心价值观的深刻内涵。
    贵州省军区充分利用驻地红色资源丰富的优势，在军民共建的100个景点中重温红色经典，在“润物细无声”中坚定官兵的理想信念、端正价值追求、纯洁思想道德。同时，对营区营院、军史馆、荣誉室、灯箱路牌等进行梳理规范，使当代革命军人核心价值观的“牌子竖起来、标语挂起来、口号喊起来”。
    河北省军区“国防在线”解疑难
    本报石家庄2月9日电宋炳旺、特约记者刘松峰报道：最近，河北省军区与河北省和各市电视台联合开办“国防在线”栏目，邀请军地专家教授走进演播室，就培育当代革命军人核心价值观的热点问题与部队官兵真情互动，官兵心头的一个个疑难问题得到解答。
    他们还与河北日报等党报党刊协调开辟专栏、专版，宣传官兵中涌现出来的践行当代革命军人核心价值观的典型事迹，并汇编成书下发部队。与中国移动、中国联通河北分公司协商，建立“培育当代革命军人核心价值观”短信平台，将当代革命军人核心价值观的基本内容，制作成简短明快、通俗易记的短信定时发布。
〖-ZW/正文〗
