〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华恋爱了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事班的刘中华跟我是一个火车皮拉过来的同乡，他为人老实、待人诚恳，做得一手好菜，常被战友们称赞，可就是在“个人问题”上显得有些“木”。
    去年3月，这根“木头”非让我跟他一同休假，说是家里介绍了对象，要我帮他参谋参谋。我告诫中华，选对象要重品德、轻容貌，他当时点头，事后全忘。这姑娘可不好“惹”。她丝毫不心疼中华的钞票，他还去了她家，花了多少钱，回来后也没“汇报”。
    休假的时光毕竟短暂。要回部队了，姑娘给中华留了号码，还嘱咐他没事就打电话。回到部队后，作为炊事班“顶梁柱”的中华，天天忙得不亦乐乎，打电话的事自然是“靠边稍息”。爱情总是需要滋润的，没有时间保证肯定会枯萎。不到3个月，姑娘就在电话里扔下狠话：“我们不合适，再谈也是浪费时间！”
    中华再没有在我面前提那个姑娘，倒是劲头依然在工作上。他因表现相当突出，去年年底顺利选取为二级士官。乡亲们知道中华在部队干得好，人又本分，纷纷夸赞他有出息，介绍对象的媒人也快踏破他家门槛了。原来还为儿子婚姻大事操心的大叔大妈，面对媒人也摆起了“谱”：儿子的婚事由他自己做主！
    那天我到炊事班找中华，喊了半天没人。听给养员小张说，他们班长恋爱了，每天都定时给女朋友打电话。这小子，这回咋不让我参谋参谋了？
〖-ZW/正文〗
