〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灿烂的星光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    18岁那年，蔡伟素告别生他养他的大别山，入伍来到一座坐落在大山深处的军营。这里的闭塞和荒凉让他心里犯了嘀咕：当了兵咋还走不出与世外隔绝的大山？他在焦虑中期待着，企盼着一个山里娃走出深山的梦想。3个月的摸爬滚打后，他不仅没能走出这寂寥的大山，还被分配去当了一名“猪倌”。
    这是当的什么兵？在那段郁闷的时光里，他除了唉声叹气，连个家信也懒得写了。没有不透风的墙，同学们知道情况都为他惋惜。可父亲的来信却出乎他的意料：你是大别山的儿子，要有大别山那样的胸怀和风骨。他深知父亲的言下之意，脑海中那红色的记忆也随之泛起。7岁那年，父亲曾领着蔡伟素参观了鄂豫皖边区首府遗址，他那幼小的心灵上就萌生了一种自豪之情。父亲的教诲又唤起了他对那片红色热土的情愫，他终于理清了怎样成为红色后来人的答案。连队团支部书记也拍着他的肩膀鼓励他：好好干吧，趁着年轻收获人生的成功！
    走过阴霾的心灵寒冬，便焕发出太阳的炽情。炎热的夏天，他跳进臭气熏天的猪圈，洗猪圈，拉猪粪。晨曦中，战友们早操刚归来，他也背着一篓筐猪草下山了。这一年，他精心饲养的12头猪个个膘肥体壮，在团里年终评比中拔得头筹。时隔不久，在入团宣誓仪式上，蔡伟素说我要把青春的风采写在军旅人生的征途上。
    2
    也许觉得这个小伙子聪慧又能干，当团农场向连队选调生产骨干时，他又被推荐去了。一年后，蔡伟素怎么也没有想到他会被委任为砖瓦厂厂长。对于一个小兵来说，能在上千人的团队里当上这么大个“官”也挺令人羡慕的。可他却高兴不起来：难道说我这短暂的从戎时光就与“泥腿子”脱不了干系？那天，团长来到蔡伟素面前，他说你可以在全团范围内拉起你的人马，若是完不成任务我可要拿你是问！从团长的口吻中，他已掂出没有回旋余地。在迫不得已甚至可以说万般无奈的情况下，他把一个战士的使命扛在了肩上。
    那天的动员会上，蔡伟素激情澎湃，他说我们这20名团员个个都是一面鲜艳的团旗，要在打拼中展示突击队形象！随后，一面鲜艳的团旗插在工地上，阵阵口号声在山谷中久久回荡。多少个日日夜夜，蔡伟素吃住在工地上，有时候战友都躺下休息了，他还在砖窑里挥洒着汗水，一个月下来身体便消瘦了10多斤。那天，蔡伟素年迈的父亲来到工地上，老人上下打量着面前这位又黑又瘦的小伙子，简直不相信他就是自己的儿子。
    春去冬来，蔡伟素带领青年突击队以骄人的业绩上了团里的光荣榜，受到武汉军区首长的亲切接见。
    3
    那年，蔡伟素所在部队奉命精简整编。由于领导赏识蔡伟素的才干，一纸调令又将他调入成都军区空军后勤部被装厂，在这个不起眼的小厂里当上了厂长。此时的蔡伟素喜忧参半：喜的是，他拥有了这样一个不平常的头衔；忧的是，他担心不能担当起如此重大的责任。
    上任之初，他到厂区大大小小旮旯转悠一圈后，不禁抚然喟叹。厂区破烂不堪，仅有的11台缝纫机还在病恹恹地运转着，长期的负债经营淹没了员工们的干劲。尽管这里的头头脑脑走马灯似的换了一茬又一茬，可这匹瘦骨嶙峋的病马一躺就是20多年的时光。
    他的到来也引来了员工们疑惑的目光，嘲笑之声不绝于耳，这个兵厂长过不了多久就会卷铺盖走人！
    彷徨中，他也看到了一线希望，20多名员工中多半是团员，他们有着太阳般的热情和力量。随后，厂里成立了团组织，他担任了支部书记。他组织团员重温入团誓词，让他们找回发光发热的角色和力量。一时间，厂里上下士气大增，职工个个摩拳擦掌，他们看到了头顶上那道希望的彩虹。
    走出困局的路在何方？多少个不眠之夜，多少次辗转反侧，他找到了这个小厂起死回生的源头活水：出路在改革，效益在创新。在那个雨雪的冬天，他马不停蹄地下厂房、跑市场，雪地里一行行脚印折射着他那向上攀登的坚定信念。他那额头上滚下的汗珠闪烁着明天的美好希望。伴随着改革阵阵的春风，员工们心头荡漾着喜悦和幸福之情，那匹躺倒多年的病马奋蹄奔驰在希望的田野上。看着厂里的经济效益节节攀升，他的视野又投向了做大做强的远方，随之由被装厂蜕变而来的雷剑集团诞生了，蔡伟素当上了总经理。短短4年间，他们创造出了上亿元资产的企业，成为全军生产经营单位的一面旗帜，蔡伟素被评为首届“中国十大杰出青年”，也从士兵提拔为干部。
    4
    部队停止经商吃皇粮后，蔡伟素正式归建了，走上了成空后勤部被装科科长的岗位。那一刻，他脸上荡漾着喜悦，多年的夙愿如今终于实现了，从此走进“正规军”的行列。角色的转换，也意味着经营服务理念的转变。从大市场转向小市场，虽说天地小了，可他也遇到了一道道人生关隘的考验。
    随后的一个月之内，蔡伟素的家门口车水马龙，门庭若市。市场经济的大潮成就了他那煊赫的伟业，也造就了他那过人的经商才华，令多少人追慕和向往。那段日子，一些有眼光的商人向他频频招手，有的让他去当公司总经理，有的让他去当编外顾问，有的要与他合伙办公司――面对形形色色的诱惑，他的心里有如明镜似的透亮，他知道，他的眷恋，他的追求，都在这绿色的军营里，他不容商量地拒绝了那一条条伸向他的橄榄枝。那天，来自内蒙古一家服装公司的老总在蔡伟素家门口一直蹲守了12个小时，待蔡伟素送走最后一拨客人时他才走上前去。蔡伟素本想将其拒之门外，可听说人家在这里已等候了大半天，还是接待了这位远道而来的客人。刚坐下，人家便开门见山直抒胸臆：“我的公司已是山穷水尽，请你前去妙手回春。”蔡伟素摇头摆手：“不行不行。”人家许以诱人的条件，让你坐公司头一把交椅，收入也是可观不薄。蔡伟素哈哈一笑，说：“你甭磨了，还是打道回府吧！我是一名从大别山走出来的山里娃，这里就是我的家，就是我施展才华的天地，我哪里都不去了！”
    他把汗水洒向边防哨卡，那里到处回荡着他为兵服务的“四季歌”。在暑气熏蒸的草丛中，他体验着潜伏执勤的感受，一批防蚊防虫抗紫外线的军服随之问世了；在滴水成冰的边防哨卡上，他与官兵一起外出巡边，一批防沙防寒作训服不久出厂了；在“甘巴拉英雄雷达站”，他组织服务小分队现场攻关，一年四季的防寒服装相继出炉了――边防官兵穿着他们生产的军服戍守边关，把满意的笑容写在了脸上。
    这一年，蔡伟素被评为“全国十大杰出青年企业家”，还成了全国青联常委。
    5
    蔡伟素一路走来，他有过穿越荆棘丛林的经历，也有过趟过雨雪泥泞的往事。他说这是必经的路边风景，走过去就是人生蔚蓝的天空。作为一名军人，不仅要有应对这些寻常遭际磨炼的人生经历，还要有时刻经受血与火考验的奉献情怀。
    也许他从那片热土上走来，心里一直萦绕着英雄梦的情结。
    这一天，他终于盼来了，走上了一个生死考验的特殊战场。
    “5・12”汶川大地震的翌日凌晨，一道紧急命令让正在值班室值班的蔡伟素紧张起来。他作为成都军区空军后勤部副部长，临危受命担任成空彭州方向抗震救灾副总指挥长。他没有与专程前来看病的母亲见上一面，仅在办公桌上留下一份给妻子的遗书便火速出征了。
    大地还在颤抖，飞石有如雨点般从天而降，这个震灾肆虐的世界令人毛骨悚然。随着蔡伟素振臂一呼：“跟我上！”他那猛虎似的身影便出现在队前。这震耳欲聋的吼声，让晃悠的山体为之肃然起敬；这挺身而出的身影，给队友们树起了一个勇往直前的标杆。
    挺进！挺进！挺进！狂风暴雨中，他带领队友们趟过泥石流，穿越飞石之谷，攀登悬崖峭壁，在第一时间赶到灾害现场，让惊恐万状的受灾群众从笼罩的阴云中看到了生还的曙光。
    救人！救人！救人！摇晃的大地上，他和队员们把血汗洒在一片片废墟中，把一个个生还的受灾群众从死神的魔爪中夺了过来，一个生命奇迹接连被他们创造。
    转战！转战！转战！茂密的森林中，他和队友们展开拉网式大搜救，把大批受困群众从死亡线上转移到通向光明的人生坦途。
    多少次飞沙走石的险境，他用自己的身躯为受灾群众撑起一片生命的蓝天；多少个风雨交加的夜晚，他用那火热的情怀让灾区人民感受到春天的明媚。在这片废墟上，他留下了一串闪光的足迹；在这片热土上，他用血汗奏出了一曲壮丽的人生之歌。在全国抗震救灾总结表彰大会上，蔡伟素荣获“全国抗震救灾模范”荣誉称号。
    6
    黑黪黪的夜幕下，一个高大魁梧的身影屹立在滔滔岷江岸边。蔡伟素参加全国抗震救灾表彰大会返回部队驻地的当晚，便来到他曾经战斗过的抗震救灾战场。眺望着岷江两岸的万家灯火，他思绪万千。这里，给了他人生的历练；这里，给了他生命的辉煌。直到晨光熹微，他才大步流星地返回部队驻地，矫健的身影中透着蓬勃的朝气。
    他没有径直回家，而是绕远来到办公室。在一张西南战区地形图前，一个个星罗棋布的边防站点尽收眼底。他时而沉思，时而敲打着键盘――一个就加强边防机场建设的调研方案在荧屏上闪现――
    那天，爱人打来了电话，她问他可记得今天是个啥日子？他心里咯噔了一下，半晌没有回话。她说今天可是你的生日啊！他说我正忙着呢，待会儿回家。这一等便是大半天，看着一桌丰盛的佳肴，爱人又三番五次打来催促的电话。无奈之下，她又请部长的司机到办公室接他回家。
    一次次上高山、跑边防，基层官兵领略了他那拓荒凿空的风采。面对部队上下的赞誉之声，蔡伟素应该是喜气洋洋。可他也有烦恼的时候，他名声大了，手中有权力了，一些亲朋好友也来了，有要工作的，有找工程的，有要调动提升的。有时他婉言相劝，有时他吹胡子瞪眼：“我的荣誉是党和人民赋予的，决不把它作为谋取私利的资本；我的权力蕴含着一种不可侵犯和亵渎的公信力，决不能让它变味走调。”本色的人生，彰显了他那高风亮节的情怀；火热的激情，展示了他那亮丽的青春风采。
    夜幕降临了，蔡伟素又出现在通往边防哨卡的峻峭山道上。一位随行人员望着繁星闪烁的苍穹，不禁哼唱道：灿烂的星光，永恒地徜徉――
    这岂不是对蔡伟素青春人生的真实写照吗！
    蔡伟素，从戎30个春秋，荣膺首届“中国十大杰出青年”、“中国十大杰出青年企业家”和“全国抗震救灾模范”等称号，在时代的丰碑上书写了青春的华光异彩。
〖-ZW/正文〗
