〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子冰球队大冬会练兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育总局冬季运动管理中心副主任兰立11日透露，中国女子冰球国家队队员将代表中国大学生参加哈尔滨第24届世界大学生冬季运动会，并有望与加拿大、芬兰等强队“过招”，为2010年加拿大温哥华冬奥会练兵。兰立说，在2008年11月的冬奥会资格赛上，中国女冰战胜日本、捷克和挪威队赢得了温哥华冬奥会的入场券。乒联巡回赛科威特站开赛
    11日，2009国际乒联职业巡回赛科威特站的比赛在科威特卡迪西亚俱乐部开赛。32个国家和地区的165名运动员将参加男女单打和男女双打及21岁以下青少年各项目的角逐。首天进行的是各个项目的预选赛。正赛将于13日打响。世界排名前十的选手里，除了中华台北的庄智渊缺席，其余九人皆在参赛名单中。朝鲜足球队一球小胜沙特
    朝鲜足球队11日在世界杯亚洲区预选赛的比赛中以1∶0战胜沙特阿拉伯足球队。主场比赛的朝鲜队从一开始就表现出志在必得的斗志，频频发动进攻。上半场第28分钟，朝鲜队11号文仁国接到同伴传球，在沙特队门前禁区内起脚劲射，洞穿球门。朝鲜队取得这场胜利后，至今的战绩为2胜1平1负，积7分，在B组中占据有利地位。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
