〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学推行领导干部课题负责制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40个立项课题完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/王永康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李国文、通讯员王永康报道：连日来，空军工程大学传喜讯，在团以上领导干部中实行“课题负责制”以来，批准立项的40个课题全部按时完成，准备评判验收。该校政治部领导介绍说，40项课题的研究成果涉及教学改革、思想政治教育、教员队伍建设和安全发展等10多个方面，有力推动了现实问题的研究解决。
    在团以上领导干部中实行“课题负责制”，是该校不断推进学习实践科学发展观活动走向深入采取的举措。他们要求院系以上单位各选择一两个重大课题申报立项，明确研讨目的、所要达到标准、完成时限和课题负责人，领导班子成员亲自担任课题组长，吸收优秀的机关干部、基层干部和教员共同攻关。他们相继出台了《关于改革高级专业技术职务评审办法》、《学员队主官选拔考核实施意见》等规定，明确提出，对在课题研究中成绩明显的人员，在评选技术职务、调整使用等方面给予优先。
    这些做法调动了各级领导和教员的工作积极性。他们结合自己到学员队、教研室挂钩帮带，深入搞好调查研究，对选择课题进行深入剖析，寻找解决对策，有效促进了学校各项工作的完成。先后有16项成果获空军和全军军事理论研究优秀成果奖。
〖-ZW/正文〗
