〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这就是幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，“幸福”这个字眼儿被人们越来越多地念叨，被媒体越来越频繁地涉及，被社会越来越广泛地关注。人民群众不断讲到幸福生活，国家不断提到幸福感指数。为人民鞠躬尽瘁、死而后已的幸福观，是全国人民对未来的最大期盼。
    幸福在词典里的解释比较简单，主要是指生活、境遇愉快美满。幸福在中外灵魂大师的眼里也不复杂：“幸福是一种感受（朱光潜语）”，“幸福意味着自我满足（亚里士多德语）”。综上所述，幸福其实主要是指人心灵的感受，只不过人要使这种感受多一些、长久一些，还得有善良的本性、温厚的品格和宽阔的胸怀等基本元素垫垫底儿。
    在心灵的感受里，当你饥饿时得到食物会感到幸福，口渴时得到水喝会感到幸福，病魔缠身时恢复了健康会感到幸福。改革开放30年来，比较这些基本的幸福，我们已经越来越明显地感受到祖国日新月异的变化，切身感受到党和政府致力于解决人民群众的住房、医疗、教育乃至“三农”等民生问题带来的好处。现在，我国经济总量跃居世界第四位，军人、工人等职业者的工资比改革开放前普遍增长了十几倍甚至二十几倍，广大农民告别了几千年来的农业税并还能得到政府的多项补贴，全国中小学生学杂费全免等等，全国人民实实在在地感受到自身生活条件的逐渐改善和生活水平的大幅度提高。这些，其实就是幸福。
    “人之初，性本善。”在心灵的感受里，善良的本性常使你能够包容、善待身边的种种不如意。毕竟人人都想追求生活的美满，可是理想中的美满肯定要与现实有差距，美好的愿望并不能件件如愿，而人生缺憾倒是常伴左右。这表现在人与人的对比中，当你生活达到温饱了，别人却有了大量存款；当你有住房了，别人却有了别墅。也表现在自身的困惑中，你事业顺利，家庭不一定美满；或者家庭美满，事业不一定顺利，甚或久历磨难、屡经坎坷。拥有善良的本性，你会客观、理性地看待这些现实的差异和困境，会对不如自己者给予同情和帮助，对超过自己者给予友好和理解，而不会自寻烦恼，甚至无边放纵欲望，使他人也使自己都受伤害，同陷痛苦深渊。你会人贵适意，知足常乐，把社会发展进步带给你的好处存在记忆里，满怀感激地把握住已经拥有的平凡生活，并在力所能及地改善生活境遇中保留心灵的和谐、宁静和安详。这些，其实就是幸福。
    在心灵的感受里，温厚的品格常使你低调做人、勤恳做事，使你自觉与社会的发展进步同频共振，与生活的文化背景相契合。你会比较现实，很少那种与年龄不相称的浪漫、天真和幼稚，懂得在不同的生活环境中应该做什么和不应该做什么，而不是苛求环境和他人。你会比较厚道，在拥挤、变化的人际遭遇中懂得宽厚待人，不仅忽略人对你有意无意的磕碰，还会及时纠正自己不当的言行，以营造周边文明、和谐的生存环境。
    在心灵的感受里，宽阔的胸怀常使你更早地认识到你与亲友、社会和国家紧密相连的关系，而使你目光远大，富有责任感。你会自觉自愿地“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”、“苦了我一个，幸福千万人”；你会尽自己有限的力量，为国家为人民为社会的发展进步做些实实在在的事情，让社会变得美好起来。在这方面，我们最熟悉不过的是，曾经有成千上万的中国共产党人，为寻求人民的幸福之路，不惜抛头颅、洒热血，让饱经苦难的祖国站立起来、强大起来。在共产党人的影响下，现在为他人谋福祉的人越来越多。仅近期还可看到，在抗震救灾的战场上，在我国举办北京奥运会的志愿者队伍中，在完成神舟七号载人航天飞行任务里，有无数军民在忘我地工作着、奋斗着，他们在争取千千万万人的幸福而奉献的同时，也一定深深感受到了无私带来的个人幸福。
〖-ZW/正文〗
