〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗旱岂止在田间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，网络上出现了由全国138万青少年生态环保志愿者共同发起的倡议书。倡议书呼吁：“节约一滴水，援助抗大旱”。这些青少年志愿者说，“抗旱要从节约每一滴水开始，坚持做好节约每一滴水的小事，达到积少成多，积水成海的效果。这样就能实实在在地为抗大旱作一点实际的事情”。
    这一呼吁直击人心。当一场上下齐心、军民携手的抗旱战役正进行得如火如荼之时，不在抗旱一线的我们能够为抗旱做些什么？又应该做些什么呢？
    节约每一滴水，节约每一粒粮食，无论距离旱区远近，你都能为抗旱做出不小的贡献。
    水是生命之源。有报道说，身在旱区的河南一家人为节约用水，全家三口人共用一勺水洗脸，用完之后还要用剩下的水擦桌子。这的确警醒人们，当有一天水真的成为稀缺资源时，我们会不会想得一勺洗脸水而不能。所以应充分利用这次旱灾的警示，及早对各种生活、工作和建设用水中的浪费行为进行积极干预，积极改变。比如在生活小区推广二次用水措施，在城市推行节水和保护利用水资源建设，对城市污水和雨水分开收集处理，在缺水山区建设蓄水设施，保护植被，防止水土流失；在抗旱灌溉时少用浪费较多的大水漫灌、沟灌，多采用既节水又效果明显的滴灌等方法。不管是考虑当前还是着眼长远，我们都应建立节水意识，合理、科学使用水资源，也算是为抗击旱灾尽了一份绵薄之力。
    在节约每一滴水的同时，还要提倡节约每一粒粮食。虽然在一些食堂人们总会看到“浪费粮食可耻”、“请节约粮食”等醒目的警示牌。但饭桌上、垃圾桶里，仍时常会出现被扔弃的白花花的米饭，大堆大堆的剩菜。也许是因为生活富裕了，平时人们并不太在意这些现象。但今年的旱灾可能造成的后果却让人们猛醒：粮食安全并非耸人听闻！如果有一天粮食真的因为旱灾而短缺起来，人们会不会为以往的浪费而感到悔恨？何况这次旱灾又是在百年不遇的金融危机背景下发生的？事实上，现在每个人如果能节约一粒粮食，就无异于在干旱的田间抢回一粒粮食。
    抗旱岂止在田间，抗旱又岂止在旱时！这些年来地球上不断的天灾人祸已经在提醒人们，人类过度的砍伐树木，释放污染气体和液体，已经严重破坏了生态平衡，使得生态失调，并在某种程度上成为导致各样自然灾害不断发生的原因之一。保护环境就是在保护我们的家园。当前的旱灾再一次提醒我们：我们要保护好赖以生存的自然环境，必由之路就是节约利用好每一份资源，搞好资源的循环再利用，把浪费减少到最低。只有这样，我们才能创建人与自然的和谐，建设一个美好的家园。
〖-ZW/正文〗
