〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造培育核心价值观的文化氛围等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造培育核心价值观的文化氛围
    ■李克双
    军营文化是浸润官兵思想、塑造官兵精神的沃土。培育当代革命军人核心价值观，必须强化抢占文化阵地的意识，用积极向上的军营文化氛围引领官兵思想、规范官兵行为、塑造军人形象，促进当代革命军人核心价值观内化于心、外化于行。
    着眼形势发展，立足部队实际，创设主题鲜明、富有时代气息的政治“小环境”，是培育当代革命军人核心价值观的需要。要搞好整体筹划，根据环境建设所需，针对部队营院布局特点，科学规划设计，既注重旅（团）史馆、文化活动广场和营连荣誉室等硬件建设，又注重信息网络等“软环境”建设，使军营政治环境体现整体性、系统性和协调性，以板报橱窗、灯箱字牌等形式加以体现，用军营广播网、闭路电视网、部队局域网等现代媒体传播，形成全方位渗透的格局。发挥好育人功能，结合新兵入伍、纪念日等时机，组织官兵参观旅（团）史馆、营连荣誉室等；结合部队执行重大任务、重大节日等时机，组织升国旗、誓师动员等仪式，使官兵在潜移默化中受到教育和激励。
    培育当代革命军人核心价值观，应该从中华民族五千年历史文化积淀中，从我党我军的优良传统中挖掘根脉、吸取精髓。用好民族文化资源，组织官兵阅读我国历史上的爱国主义故事、英模人物事迹，开展“讲传统故事，悟传统精髓”活动，引导官兵在感受传统文化底蕴中培育为国为民的赤子情怀。弘扬我军光荣传统，开办“红色经典”文化讲堂，邀请老红军和老前辈讲身边事、上传统课，组织官兵踏访战斗遗址、缅怀革命先烈，激励大家发扬革命传统、争当革命传人。开发部队特有的教育资源，注重用本单位积淀形成的传统精神和先进典型教育官兵，开展“忆传统、话使命、砺斗志”主题文化活动，引导官兵自觉弘扬优良传统，积极践行当代革命军人核心价值观。（作者单位：66362部队）
    增强严守纪律的自觉性
    ■彭钧华
    军纪严明，是军队战斗力的重要源泉，也是维护军人形象和荣誉的重要保证。岳家军“冻死不拆屋、饿死不掳掠”的美谈之所以至今还脍炙人口，是因为他们从来“师出律随”，纪律严明。当代革命军人，培育核心价值观更应当严守军队纪律，自觉珍惜和维护国家、军队、军人的荣誉。
    从某种意义上讲，军人就是纪律的同义语，军人素质直接体现在严守军纪上。严守军队纪律，是崇尚荣誉这一当代革命军人核心价值观构成要素的内在要求。受长期和平环境和社会生活“四个多样化”的影响，当前有的官兵在严守纪律的问题上不同程度出现了作风松散、纪律松弛、意志松懈等问题。对此，应当在培育当代革命军人核心价值观的过程中引起各级的足够重视并加以坚决改正。
    当今时代，军事技术的突飞猛进对军人严守纪律提出了更高的要求。比如，在武器装备高度信息化的现代战争中，军人需要多方面的密切配合，如果不严守纪律，不按要求去办，按错一个按钮、打错一个键码，就可能殃及全局，甚至产生不堪设想的后果。从这个意义上说，军人更应该自觉强化法规意识，在参加日常军事训练、遂行急难险重任务中养成严守纪律的习惯，为应对和打赢未来战争积累素质资本。
    严守纪律贵在提高自觉性。尽管部队的教育、规范、监督、奖惩对强化军人纪律意识很重要，但代替不了个人的自觉养成。《晏子春秋》中说：“君子独立不惭于影，独寝不惭于魂。”意思是品高行端的人独自一个人行走时，不会为自己的身影感到羞愧，独自一个人起居不会为自己的生活享用感到羞愧，在任何时刻，任何场合，都能做到问心无愧。当代革命军人培育核心价值观，就是要有这种“存诚慎独”的意识，自觉做到领导在和不在一个样，营区内和营区外一个样，八小时内和八小时外一个样，在任何时间任何场合都经得起考验，都无愧于革命军人的身份。
    （作者单位：总参军事体育综合训练基地）
    在军事训练中培育军人核心价值观
    ■赵德斌
    军事训练作为和平时期部队最基本的实践活动，既是练就过硬军事素质的基本途径，也是锻造思想素质、意志品质和战斗作风的有效平台。培育当代革命军人核心价值观，要坚持紧贴训练、依托训练、服务训练，做到教育引导与实践锤炼有机结合、相得益彰。
    为部队中心工作提供政治保证和精神动力，是培育当代革命军人核心价值观的根本出发点。无论是教育引导，还是岗位践行，都要与军事训练相结合，把培育当代革命军人核心价值观作为训练中思想政治工作的重要内容，实现与军事训练的“接轨”，做到部署军事训练任务有相关要求，检查分析军事训练形势有相关情况，总结讲评军事训练工作有相关内容。
    围绕军事训练需求，紧跟军事训练进程，把教育引导和思想发动渗透到军事训练各个环节，使当代革命军人核心价值观所倡导的献身使命、爱军精武、争创一流等价值取向成为激发练兵热情的强大动力。采取多种形式渲染训练气氛，不断激发官兵爱军尚武、苦练精兵的热情。针对官兵在不同训练阶段的思想反映，深入开展思想教育，着重解决好“职责是什么、训练为什么”等问题，帮助官兵克服怕苦怕累思想，以高昂的斗志投入训练，锻造官兵令行禁止、雷厉风行的过硬作风。
    军事训练实践是培育当代革命军人核心价值观的“熔炉”。要注重依托军事训练实践，强化官兵敢打必胜的信念、英勇顽强的作风、牺牲奉献的精神和不辱使命的能力。广泛开展群众性比武竞赛活动，大力宣扬表彰训练先进单位和个人，不断强化官兵崇尚荣誉、争先创优的意识。结合军事训练实践，不断探索培育当代革命军人核心价值观的有效途径，切实以军事训练的深入发展牵引和带动核心价值观的培育。
    （作者单位：北京军区某炮兵旅）
〖-ZW/正文〗
