〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒夜，记者巡逻在边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/记者行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新年，《前进报》社组织“记者巡逻”采访报道活动，派记者到边防连队，与官兵一道巡逻在边防线上，计划以接力巡逻的形式完成采写。从1月15日开始刊发稿件，《记者巡逻》专栏宣传拉开了序幕。我们特摘编两篇稿件，让我们与记者一起走边防，见证边关变迁，体察官兵冷暖，感受他们的精神风貌。――编者
    记者行动 2月2日、5日张红太
    寒夜，记者巡逻在边关
    请你们下车，接受检查！
    一条长长的鸭绿江向人们展示着历史脉络和人文风情，记录着界江官兵忠诚奉献的苦乐年华。1月9日，记者来到了驻守在中朝边境的边防某团二连，参加新年度社里开展的“记者巡逻”活动。
    1月10日，18点。天已经黑了下来，夜色中，记者全副武装，与巡逻官兵一起登上巡逻车。由于营部与记者所在连队在一起，营教导员邢继民也和记者一起上了巡逻车。
    18点06分，巡逻车驶上了沿江公路，这时，邢教导员命令：“打开探照灯，巡视江面情况。”由于涨潮，江面显得比平时宽，探照灯雪亮的光束在江面上扫描着，借着灯光，记者看到，江水飘载着一片片冰排向下游奔腾而去。
    车上的温度计显示：室外温度为零下13摄氏度。
    记者好奇地问连长宫龙威：“温度这么低，江面为什么不结冰？”
    宫连长说：“此处距离黄海入海口仅几十公里，受潮汐影响，鸭绿江这一段冬天一般不结冰。”
    18点21分，巡逻车下了沿江公路，驶上了通往文安滩岛的一段崎岖不平的土路，尘土飞扬，让人感到探照灯的光束变成了“光柱”，在夜色中显得那么清晰。
    18点26分，发现情况！记者和官兵一起跳下车，发现不远处的江边停着一辆摩托车，车上坐着两个人，探照灯马上对准了他们。
    “干什么的？”记者身边的战士问道。
    “我们是附近看护船只的。”
    这时记者也在想，在这种环境中，尤其在边防线上，发现这种情况，即使是正常的，也确实值得提高警惕！看来官兵们的警惕性真的很高。于是，记者也靠近这两个人，上前仔细观察着他们的神态。
    “请你们下车，接受检查！”
    两个人不太情愿地下了摩托车，战士对摩托车进行了认真检查，对两个人也作了进一步调查，结果没有发现异常情况。于是，继续向前巡逻。
    连长手指着远处告诉记者：“那里就是鸭绿江断桥，是我们连巡逻范围的终点。”
    记者和官兵登上巡逻车，向断桥方向进发……
    断桥上的灯光
    记者和官兵巡逻到鸭绿江断桥时，天已经完全黑了下来，断桥上的灯光也渐渐清晰起来。
    从河南信阳农村入伍的一级士官周贺对记者说：“每次巡逻到鸭绿江断桥时，都会油然升起一种历史责任感，当新兵时的第一张照片就是在断桥上照的，把照片寄回家之后，村里的人都争着看。”
    营教导员邢继民告诉记者，鸭绿江断桥是丹东市一个重要的旅游景点，到此旅游的中外游客众多，每次巡逻到断桥时，官兵们都做到军容严整。同时，为了不惊扰游人，没有特殊情况，徒步巡逻时一般不带军犬。
    指导员庄来祥告诉记者，鸭绿江是有潮汐的，一般巡逻的时间安排在涨潮时，这样水面宽，来往的船只多，情况就相对要复杂一些。
    夜幕更深了，断桥上的灯光在冬天的夜色中显得更加明亮，这灯光，就像巡逻官兵的眼睛，不知疲倦，专注地凝望着江面。
    在返回连队的路上，记者回望着断桥上的灯光，心底有了新的感悟。官兵常年在边防线上执勤，滔滔江水砥砺了官兵刚强的性格，边关的风雨陶冶了官兵的情操。
    《前进报》记者孙永库（右一）正和战士们一起在鸭绿江边巡逻。孙昊翔摄
〖-ZW/正文〗
