〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个兵接待一个参观团的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军党委机关以务实作风谋打赢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙雪峰/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观典例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙雪峰本报特约通讯员邱柏星
    2月7日，杭州市一机关单位组织20多人到南京军区某集团军一个英模连队参观取经，出面接待的不是团长、营长、连长，而是担负连值日的一名战士，其他官兵都上训练场了。参观结束，地方人员高兴地说：今天我们取到了真经，学习实践科学发展观就要像你们这样集中精力抓建设。
    此前，接二连三的参观、检查、评比、考核等活动，折腾得这个连队一个月竟有五分之一的工作日无法按计划正常工作训练。新年伊始，在党委机关深入学习实践科学发展观活动整改落实阶段，集团军政委王平把这一典型事例摆上桌面深入剖析，以克服“五多”、改进会风文风为突破口，突出解决领导和机关工作指导偏离军事斗争准备的问题，倡导多干对军事斗争准备有利的实事，不耍折腾战斗力的虚招和花招。
    筹划年度大项工作时，机关各部共提交了16项工作，集团军党委坚持聚焦中心、服务中心，用战斗力这把尺子逐一衡量，砍掉了6项与军事斗争准备联系不紧的工作，增加了“党委班子岗位练兵和政治干部学军事练指挥制度化常态化建设”。最终确定的11项年度大项工作，项项都紧扣军事斗争准备。
    以务实作风抓落实，该集团军的会风令人耳目一新。以往党委扩大会要开2天，今年党委扩大会、机关对口会、表彰会合在一起开，不会餐，仅用了一天半时间。以往开训动员大会层层部署、逐级表态，要用半天时间，今年宣读表彰通报和开训动员令，加上领导讲话只用了23分钟。会议一结束，集团军、师、团各级领导就奔赴各个训练场。
    同时，他们制定下发了《进一步加强军事斗争准备建设的若干制度》，用制度确保已解决的问题不反弹。笔者在一项统计中看到，该集团军今年以来机关召开会议次数、发文电数量、检查调研批次均比去年同期下降。领导机关扎在一线，基层官兵也不再忙于“陪会”、“陪检”和“陪考”，各个训练课目均按计划进行。英模连队遇到来人参观时，安排一个连队值日战士接待，连队按计划该干啥还干啥。领导机关干部带头训练，参训率、参考率分别达到85%和93%。
    编议两三句 ■赛宗宝
    整改落实，贵在求实。前两个阶段的工作好比播种生长阶段，而整改落实则是开花结果之时。“果实”多不多、大不大，直接关系到收成好不好。突出“实”字，就要像南京军区某集团军党委机关这样，切实转变作风，一切向军事斗争准备聚焦、聚焦、再聚焦，集中精力使“牛劲”，切实让官兵看到军营面貌新变化。
〖-ZW/正文〗
