〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海口”舰完成对“天裕8号”渔船的接护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海口”舰完成对“天裕8号”渔船的接护
    本报亚丁湾2月11日电记者田源、钱晓虎报道：当地时间11日上午10时（北京时间下午15时）许，中国渔船“天裕8号”在我海军护航编队“海口”舰的伴随护卫下，顺利抵达安全海域。分航前，“海口”舰通过靠帮方式，向“天裕8号”派出医护人员，对船员进行了身体检查，并送去一些常用药品。
    据悉，“天裕8号”渔船为天津市远洋渔业公司所属超低温金枪鱼延绳钓鱼船，2008年11月14日在肯尼亚沿海渔场作业时被索马里海盗劫持，船上共有24名船员，其中中国籍16人，日本籍1人，越南籍4人，菲律宾籍3人。
    2月9日正值中国传统节日元宵佳节，“海口”舰在风大浪高的印度洋上，对“天裕8号”渔船成功实施一次特别的海上补给，补给燃油60吨，并将水果、牛奶、啤酒、饮料、常用药品、罐头食品、元宵节的汤圆以及一批衣服、鞋子等送到“天裕8号”船员手中。船员们在驾驶室醒目位置打出两幅手写的巨大标语――“感谢祖国，祖国万岁”和“感谢中国海军，你们辛苦了”。
    “天裕8号”渔船轮机长魏强说：“感谢祖国、感谢中国海军前来接护。我们为祖国的强大感到高兴和自豪，希望世界和平，（今后）不要再发生（海盗劫船）这种事件。”
〖-ZW/正文〗
