〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百户村民的乔迁之喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这阵子，贵州省麻江县杏山镇良田村村民王荣显格外开心。虽然搬进新家都快1个月了，68岁的王老汉仍沉浸在乔迁之喜中。
    王老汉所在的良田村背山而建。由于山体下滑，村里百余户人家的房屋墙体出现了裂缝。年年维修年年裂，危房成了笼罩在村民们心头上的阴影。去年9月，麻江县启动农村危房改造工程，良田村成为首批改造村寨，住在危房中的105户村民被迁往320国道附近的一处移民点。
    谁知正要开工时，却一连下了好几天的雨。这可把王老汉愁坏了，他打电话给外出打工的儿子说，过年住新房的梦想看来又要泡汤了。他没想到的是，天一晴，麻江县人武部就从杏山镇等6个乡镇调集来300多名民兵进驻移民点，组成7个民兵突击队帮助村民平整场地、开挖房屋地基。民兵们吃住在工地，挥镐舞锨一连干了19天，将105栋房屋的地基全部挖好，为移民新居顺利建设赢得了宝贵时间。
    这一切，王老汉看在眼里，记在心里。去年12月17日，新居落成。为感谢帮忙的民兵们，他和乡亲们摆了10多桌酒席，还从寨子里请来秧歌队表演助兴。“不是政府关心，不是解放军和民兵们帮助，我们哪能住上这么好的房子？”王荣显激动地逢人便说。
〖-ZW/正文〗
