〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄故事，最能打动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某红军团系列文化活动触及官兵心灵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/海浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄故事，最能打动人
    本报广州2月10日电记者王雁翔、通讯员海浩报道：今天，记者在广州军区某红军团目睹感人一幕：炮营战士正在组织“英雄在我心中”演讲比赛，一级士官陈大勇的讲述不时被台下的掌声打断，现场不少官兵听得泪湿双眼。团政委杨宏斌告诉记者，英雄故事最能打动人、引领人。
    这个团是一支历经战火洗礼的红军团队，有丰富的红色教育资源，几乎每个连队都曾涌现过载入史册的英模人物。在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，团党委针对现代青年官兵思想和追求趋于多元化、对人民军队发展历史了解不深等实际，开展看红色电影、读英雄书籍、讲英雄故事、唱红色歌曲等喜闻乐见的系列文化活动，让官兵的心灵受到熏陶与洗礼。
    团里利用闭路电视每周播放一部红色经典影片，使官兵在强烈的“战斗”气氛中感悟当代革命军人核心价值观，把团队不同历史时期的英模人物故事编辑整理成《团队英模人物故事集》，引导官兵们从英雄身上汲取人生营养。
〖-ZW/正文〗
