〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部下连代职应“常态化”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/新闻延伸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 2月6日韩玉平汪作成
    机关干部下连代职应“常态化”
    原载新闻《下连代职干部为基层送“绝活”》
    春节期间，大兴安岭军分区和团两级机关16名干部下连代职，不仅帮助一些基层干部解决了休假难问题，还为基层送来“绝活”。
    这条新闻刊发于2月6日的《前进报》。军分区让机关干部下连蹲点代职，本来是“雪中送炭”，尽量让那些较长时间没有休假的连队干部得以休假。结果，不仅实现了初衷，还做到了“锦上添花”：为基层官兵送去“绝活”，促进了基层建设。
    机关干部下连代职如何“常态化”？笔者认为，对机关干部下连蹲点代职应该制定个“时间表”、“进度表”，并严格落实。虽然机关工作繁忙，但是应该把下连代职作为改进机关作风、促进基层建设的重要抓手，选派业务精、基层主官经验丰富的干部，针对连队特点“对症下药”。代职干部既要“身入”连队、“蹲”得住，更要心在连队，做好帮带和调研工作，力争做到调研有“日记”，帮带见成效。
〖-ZW/正文〗
