〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切尔西“换帅风云”的台前幕后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切尔西“换帅风云”的台前幕后
    ■本报记者柴华
    都说“足球是圆的”，足球场上变幻莫测，其实场下也一切皆有可能。有着精明生意经的俄罗斯富豪阿布（阿布拉莫维奇）最近的所作所为就有些让人摸不着头脑：从2003年买下切尔西队以来一向在“球队建设”上一掷千金的他，本赛季却舍不得在买进球员上砸钱，相比另一英超豪门曼联队同期少投5000万英镑，使得主帅斯科拉里无法按自己的思路组建球队；一旦看到球队成绩稍有滑落，“抠门”的阿布却一怒之下炒了斯科拉里的“鱿鱼”，不惜为其“短命”任期付上至少750万英镑的赔偿金。
    “性情中人”烧钱
    其实阿布有此举也不奇怪，此人在足球界是出了名的“性情中人”，足球在他眼里就是用来玩的，切尔西队已被他搅得是风生水起，球场上下新闻不断。尽管金融危机中财产缩水，但几百万英镑对于依旧坐拥近百亿英镑的他来说还是不在话下的，“烧钱”对他来说并不是难事，关键是得“千金难买我乐意”。他的此种脾性从入主切尔西近几年的种种决策来看就可见一斑：作为球队的大老板，一门心思想打造“阿布王朝”的他可不甘心仅沦为“掏腰包”的角色，球队的一举一动都要在他的掌控之下，有时甚至会对球队的战术指手画脚；只要是他看中的球星，不管是不是球队需要，没有一个不被他收归帐下；尽管球队前任主帅穆里尼奥功勋卓著，但对不起，和他的脾气不相投，照样让穆里尼奥拍拍屁股走人，花上1800万英镑的赔偿金也在所不惜，图的就是一个心里痛快。
    离到本赛季结束只剩下两三个月的时间，球队还面临着欧冠联赛资格的争夺，到哪去找个人来“救场”？别急，阿布早就想好了。原来，他又盯上了俄罗斯国家队主教练荷兰人希丁克。
    “神奇教练”救场
    话说这希丁克和阿布也是渊源颇深。作为“神奇教练”，希丁克在国际足坛执教成绩斐然。他在前三届世界杯上接连创造佳绩。在他的执教下，荷兰队和韩国队分别在1998年和2002年的世界杯上获得第四名，澳大利亚队也在2006年世界杯上闯入第二轮，所以一早就被阿布相中。阿布不仅一手策划了希丁克入主俄罗斯国家队，甚至愿意在俄罗斯队拖欠希丁克工资时自掏腰包支付他的薪水。此番盛情希丁克怎能不铭记在心，当初穆里尼奥下台后就有传闻希丁克将取而代之，但那时刚在俄罗斯国家队站稳脚跟的希丁克还无分身之术，阿布也不能挖了自己祖国国家队的“墙角”。这一次，希丁克却是盛情难却了。
    虽然希丁克在得知斯科拉里被炒后的第一时间表示对切尔西帅位没兴趣，但还是应了那句老话，“足球是圆的”，十几个小时后，希丁克出任切尔西新主帅就已成定局，他将身兼两职，在继续出任俄罗斯队主帅的情况下执教切尔西队至本赛季末。这戏剧性变化的“内幕”，用希丁克自己的话就是，“我必须说这是个例外。如果是切尔西之外的任何一家俱乐部，我会直截了当地说‘不’。但切尔西不一样，因为我同他们老板的关系很好，如果我有能力，我愿意在这种情况下帮助他们”。
    阿布明显是先做通了希丁克的工作才敢在大战当前“断臂斩仓”。希丁克也有自己的“如意算盘”：因为曾同时出任过澳大利亚国家队和荷甲埃因霍温队的主教练，现在这种身兼两职的情况他并不陌生，但还是先在切尔西队打一段“临时工”看情况再说，谁知道哪天阿布又会翻脸不认人，所以俄罗斯国家队这条退路可不能丢。而曾受阿布“雪中送炭”恩情的俄罗斯足协也乐得送个顺水人情。
    “替罪羔羊”郁闷
    一时之下是皆大欢喜，除了郁闷的斯科拉里。切尔西队队长特里坦言，在过去的一个月内，无论是球队整体还是球员个人，切尔西队的状态都不算好，但是让主教练一人负责是不公平的。没有人愿意当“替罪羔羊”，斯科拉里的经纪人透露，这场“换帅风云”是阿布一手导演的，斯科拉里仍然得到球员和首席行政官肯尼恩的支持，“尽管斯科拉里有队伍和肯尼恩的支持，但他并不处在一个舒服的位子上。切尔西这支队伍太老了，斯科拉里试图让队伍年轻化，但没有成功”。
    如今，壮志未酬的斯科拉里只能自求多福了。
    上图：被炒的名帅斯科拉里。
〖-ZW/正文〗
