〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家分析以色列大选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列第18届议会选举10日举行，从公布的初步计票结果来看，由现任外长利夫尼领导的前进党以微弱优势领先。虽然最终结果需要到18日由以色列中央选举委员会来宣布，但围绕此次大选的有关问题已经引起了多方面的关注。如何看待此次大选的选情？记者采访了中国社会科学院西亚非洲研究所殷罡研究员。
    选情为何如此胶着？
    根据对99%的选票统计，以色列议会120个席位中已有119席各有其主。其中前进党和由前总理内塔尼亚胡领导的利库德集团分别获得约23%和21%的选票，按照得票比例，两党将分别在议会的120个席位中获得28席和27席。此外，“以色列是我们的家园”和工党各获15席和13席，居第五位的沙斯党也获得了11席。殷罡认为，这样的情况显示，以色列主要世俗政党的不断增多使得选民更加分散。
    殷罡分析说，前进党本身就是以色列前总理沙龙利用自己的威望从利库德集团和工党中吸引了许多支持者组建的，这也使得以色列各主要政党的实力更加平均。当年沙龙率领前进党参加大选时，虽然赢得了组阁权，但也只获得了29个议席选票。此次前进党能够在安全政策遭受批评的情况下得到28个议会席位，实属不易，显示出该党在对待哈马斯问题上的立场得到了相当部分以色列民众的支持。而利库德集团之所以未能如选前民调显示的那样战胜前进党成为议会第一大党，一个重要原因就在于以色列此前对哈马斯发动的“铸铅”军事行动，导致极端的民族主义政党“以色列是我们的家园”异军突起，拉走了不少原本属于利库德集团的选票。
    内阁能否顺利产生？
    此次选举中，由于没有任何单个党派占据议会多数席位，因此授权组阁的政党必须考虑与其他政党组建执政联盟。这种情况在近年的以色列政坛上已经是屡见不鲜。在去年9月曾经有过一次组阁失败经历的利夫尼，此次再度出马能否顺利组阁，也成为人们关注的焦点问题。
    殷罡认为，由于以色列政坛党派林立，各党也经常为了自身利益而争斗不休，因此这次选举后的组阁过程肯定不会顺利。内塔尼亚胡争着宣布赢得大选，就是明摆着要给利夫尼和前进党施加组阁的压力，而工党领袖巴拉克也已经明确表示工党不愿意为前进党“抬轿子”，宁愿在政府外当好反对党。这种情况下，留给利夫尼成功组阁的空间并不是很大。
    不过，以色列政坛经常会出现意想不到的情况。殷罡表示，如果组阁问题得不到及时解决，以色列的内部秩序和对外交往也会受到影响。在僵持不下的情况下，也不排除前进党和利库德集团之间达成妥协，拉拢第三党组成联合政府，并采取联合执政的形式，由两党领袖轮流担任总理职务。类似这样的情况在以色列的历史上也曾经出现过。
    中东局势受何影响？
    人们之所以关注以色列大选，很大程度上是在关注大选结果对巴以关系以及中东局势的影响。对此，殷罡表示，中东局势和以色列大选其实是相互影响的。极端民族主义政党“以色列是我们的家园”之所以出现，很大程度上缘于巴以和平进程的破裂；曾在议会选举中赢得50多个席位的工党此次只获得13席，比上次选举还少了5席，很大程度上是因为其“土地换和平”的政策主张并未在实践中取得实际效果。
    至于此次大选后的巴以关系及中东局势，殷罡认为，从前进党和利库德集团的政治立场以及这次胶着的选情来看，新的政府很难在巴以和谈的核心问题上作出让步，对伊朗的态度也很难改变。但对于在伊朗核问题和巴以问题上发出一系列温和信号的美国新政府而言，持温和政策的前进党赢得最多的选票，也是一个相对不错的结果，有助于其中东政策的调整。
〖-ZW/正文〗
