〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗中赏绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色，是大自然的基色，是生命的象征。古往今来，绿色吸引了多少名人逸士为它吟诵，为它挥毫。
    唐代诗人刘方平的“今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱”，从春夜的虫鸣声中感到春的萌动。杜牧的“千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风”，展现给人们的是一幅江南春色的绚丽画卷。白居易的“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”，诗人选取了“日出江花红”和“春来江水绿”两个画面，概括江南春天的妩媚多彩，鲜艳夺目。韦庄的“春雨足，染就一溪新绿”，则从视觉写春雨的奇妙，它竟把溪水染成一片绿色。宋代诗人张拭的“须觉眼前生意满，东风吹水绿参差”，描写了春到人间，万物充满盎然生机，和煦的春风轻拂着绿水，泛起了一道道涟漪。孟浩然的“绿树村边合，青山郭外客”，读后令人眼前浮现一幅美好、恬静的农村风光。
    最著名的写“绿”的诗句，当推王安石的《泊船瓜洲》中的“春风又绿江南岸”，一个“绿”字便把江南的景色写活了，写绝了。
    古代诗人常把绿色与红色互相映衬，形成强烈的对比，以获得鲜明、醒目的艺术效果。如“雨中草色绿堪染，水上桃花红欲燃”（王维）《辋川别业》。绿草红花，互相媲美；“浓绿万枝红一点，动人春色不须多”（王安石）《咏石榴花》，在浓绿的背景上点缀一朵红花，画面顿时变得活泼而娇艳；“枝间新绿一重重，小蕾深藏数点红”（元好问）《同儿辈赋未开海棠》一层层绿，一点点红，两相映衬，多么诱人。
    还有不少诗（词）用“绿”字将春天形容得生动感人，如“苔痕上阶绿，草色入帘青”、“山青灭远树，水绿无寒烟”、“燕草如碧丝，秦桑低绿枝”、“江波蘸岸绿堪染，山色迎人秀可餐”、“最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤”、“红了樱桃，绿了芭蕉”、“知否，知否，应是绿肥红瘦”等等，都是巧用绿字描写春色的诗句，读来脍炙人口，令人唇齿生香。
〖-ZW/正文〗
