〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漯河军分区动员全市民兵抗大旱等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵天江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漯河军分区动员全市民兵抗大旱
    面对严重旱情，河南省漯河军分区党委日前专题研究，动员部署全市民兵预备役人员全力投入抗旱行动。临颍县人武部派出15支民兵专业技术分队进村入户，指导群众利用现有水利设施科学浇麦。舞阳县人武部则组织200多名民兵，对水利条件差的偏远农田进行车拉人担浇灌。
    （邵天江、王智慧）
    凉山军分区编印常用彝藏语手册
    为加强官兵与彝族、藏族同胞的沟通交流，密切军政军民关系，增进民族团结稳定，四川省凉山军分区近日编印下发《常用彝、藏语手册》。手册主要收集了凉山地区彝、藏族群众日常交流用语，分为生活用语、交往用语和执勤用语三部分共150句，简单易记、实用性强。（梅谛）
    林芝军分区组织千余民兵护林区
    春节刚过，西藏林芝地区又有千余民兵奔赴慈巴沟、雅鲁藏布江大峡谷沿线、工布自然保护区等重点保护林区及风景区展开拉网式巡护。林芝地区森林防火任务繁重，从去年12月起，林芝军分区挑选2500多名民兵，轮流守护林区安全。
    （张文恒）
    某预备役旅突破薄弱环节抓建设
    陕西某预备役后勤保障旅围绕提升打赢能力培育当代革命军人核心价值观，帮助官兵实现崇高人生理想。旅党委对以往训练演练进行梳理后，决定从首长机关指挥手段单一、官兵体能素质差等问题抓起，突破部队建设中存在的薄弱环节，从严抓好年度各项工作。
    （赵山学）
    江汉区人武部整合资源建民兵队伍
    为推进中心城区民兵组织建设，湖北省武汉市江汉区人武部立足辖区内流动人员多、管理人员多的特点，以城管、交通协管等队伍为主体，依托相关挂靠单位，全面整合装备器材、通信手段、网络平台等资源，组建起一支500多人的民兵常驻应急分队。（陈朝晖、魏元林）
〖-ZW/正文〗
