〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮主场力擒吉林东北虎队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本轮前八一队以15胜18负的成绩位列积分榜第12位，吉林东北虎队以16胜17负的成绩位列积分榜第11位，均面临被前八名越拉越远的危险境地，此役大有背水一战之势。也许是王治郅归队增加了队员们的底气，自始至终八一队一直处于领先地位。
    比赛一开始，吉林队为保存实力，强悍的双外援并未登场，以全华班应战。八一男篮在开战不利的情况下，利用出色的外线打开局面，随后八一队利用吉林队缺少内线高塔萨马基的漏洞，李可和莫科连续突破内线得手，面对八一队强劲的攻势，吉林队陷入被动之中。半场结束时，八一队以55比43领先。第三节比赛吉林队以双外援出战，但八一队开局即打出了10比4的小高潮，将优势扩大为65比47。随着吉林队有意识加强两名外援的强攻，两队打得相当胶着，吉林队一度将分差缩减为4分，但八一队组织数次强攻后，再次将比分拉开，大比分落后的吉林队场上失误明显增多，最终八一队以105比91获胜。
    赛后，八一队主教练阿的江表示：“目前全队的状态非常好，场上队员敢于拼搏，失误比较少，命中率比较高。”年轻队员许钟豪赛后说：“全队执行教练意图非常好，希望把这样的状态延续下去。”
    右图：八一队球员莫科（上）在比赛中上篮。新华社发
〖-ZW/正文〗
