〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响荣誉之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观笔谈①
    唱响荣誉之歌
    ■孙学富
    荣誉，是人类共同的价值取向和道德追求。
    著名军事家克劳塞维茨指出：“在一切高尚的感情中，荣誉心是人的最高尚的感情之一，是战争中使军队获得灵魂的生命力。”荣誉之于军人，就像礼服上的绶带、头顶上的军徽；就像迎接你到来的鲜花、欢迎你凯旋的鼓乐；就是寄往家乡的立功喜报、珍藏在箱柜深处的证书和证章……为了荣誉，可以纵身跳崖、视死如归，可以身堵枪眼、无所畏惧；为了荣誉，大火烧身能岿然不动，利刃穿胸而大义凛然。对荣誉的崇尚和追求，造就了革命军人的耿耿正气、铮铮铁骨，铸就了革命军人一往无前的英雄气概。无论何时何地，荣誉永远是革命军人永恒的价值追求和奋发向上的力量源泉。
    荣誉的光环如此耀眼，但在少数青年官兵身上却表现得有些暗淡。个别人甚至对荣誉讽刺贬损：“荣誉值多少钱？”有位战士入伍几年，与各种荣誉不沾边，他却说：“我这个人对荣誉看得很淡。”荣誉感的淡化，虽不是普遍现象，却不能不引起重视。
    荣与耻是相对立而存在的，是立身做人的一个最基本的是非界限。荣辱不分，势必美丑不辨、善恶不清，不仅个人道德大厦的根基随之动摇，而且整个社会风气也会发生偏移。纵观古今，那些为人类社会进步做出卓越贡献者，无不把荣誉看得高于一切；而那些民族败类、社会渣滓，莫不是毫无羞恶之心的无耻之徒。
    荣辱之心关系到战争胜负、生死存亡。只有具有强烈的荣誉感，才能焕发出高昂的士气和不屈不挠的精神，为了胜利而不懈拼搏、勇敢战斗。因此，每一个革命军人都应该把荣誉看得比生命还重要，悉心培育、精心扶持，决不能让崇高的荣誉之花枯萎凋谢、受到玷污。
    我军的历史，可以说是用一颗颗荣誉的珍珠串联而成的。培养青年官兵的荣誉感，重在教育引导，使他们了解这些光荣历史和优良传统。参观一次团队荣誉室，就是一次荣誉感的熏陶；组织入党入团宣誓仪式，就是责任与荣誉的生动教育；进行授衔、授枪、授旗，就是对荣誉的触摸；记功授奖、披红戴花，就是对荣誉的奖赏。把教育同职能使命、工作任务与各项活动融合在一起，才能使官兵真切感受到荣誉的可贵、荣誉获得者的可敬，从而崇尚荣誉、追求荣誉。
    惊天动地的事业可以造就荣誉，平凡的岗位、默默地奋斗也可以创造出荣誉。荣誉在每个人的身边，在我们的日常生活里。荣誉就像长在树上的果实，要靠我们精心培育，用辛勤的双手亲自摘取。（作者单位：沈阳炮兵学院）
〖-ZW/正文〗
