〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树好自身形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖岳文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消极生活作风是对各级领导干部最敏感、最直接、最严重的诱惑，也是各级领导干部所要面对的严峻考验。在改革开放和市场经济条件下，个别领导干部面对五光十色、光怪陆离的诱惑，世界观、人生观、价值观发生偏移，追求享乐、崇尚浮华，摆谱比阔、奢侈腐化，甚至迎合低级趣味，纵欲堕落，严重影响了领导干部的形象，损害了党的威望。生活上的腐化必然导致政治上的蜕变，所以，必须始终警惕“糖衣炮弹”的威胁，教育引导党员领导干部始终保持清正廉洁、艰苦奋斗的政治本色。具体来说，一要慎重择友，注意克服和防止那些庸俗关系的引诱、酒绿灯红的侵蚀、不怀好意的吹捧、盛情难却的“表示”。选择那些志趣高雅、信念坚定、遵章守纪的同志为友，以提高自身修养，陶冶高尚情操，恪守清白、洁身自爱。二要规范生活行为。不为金钱所动，不为名利所惑，不为美色所迷；不仅要讲学习、讲政治、讲正气，而且还要讲修养、讲道德、讲廉耻。真正做到对上让党委放心，对下让官兵佩服，对自己和家庭负责，一辈子无愧无悔。
〖-ZW/正文〗
