〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人民是靠山”的当代解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民是靠山”的当代解读
    ■潘顺瑞
    济南战役胜利60周年之际，笔者怀着十分崇敬的心情来到英雄山下，走进济南战役纪念馆。凝望着呈现于眼前的支前民工用过的小推车、担架、马灯等文物，不禁联想起山东解放区人民“家家户户齐动员，男女老少忙支前”的壮观场景。据史料记载：抗战时期，山东解放区人民群众自发组织起来，有的参军参战；有的运送武器弹药、给养物资、救治伤员；有的筹款筹粮、织布衣、做军鞋；有的为掩护子弟兵献出了宝贵的生命。济南战役拉开了解放战争战略反攻的序幕，战役期间，近7万民工随军保障，13万民工转运粮草弹药和伤员，30万民工承担各种战勤物资筹措和伤员护理任务，先后动用担架1.4万副，大小车辆1.8万辆，筹集粮食1400万斤，并提供了大批构筑工事用的战略物资，设立了数百个物资转运站，为取得战争的决定性胜利提供了坚强有力的后勤保障。淮海战役打响后，千千万万人民群众推着小车，抬着担架，一直伴随解放大军做后盾、当靠山，甚至冲锋陷阵，顽强御敌，做出了无私奉献和巨大牺牲。陈毅元帅曾深情地说：“淮海战役的胜利是山东人民用小车推出来的。”
    夺取中国革命胜利，需要人民作靠山；保障打赢未来信息化战争，同样需要人民作靠山；完成多样化非战争军事行动任务，也离不开人民群众这个强大的靠山。从2008年初我军参与的抗击雨雪冰冻灾害，到执行汶川大地震抗震救灾等非战争军事行动的重大胜利，也无一不是人民群众大力支援的结果。事实说明，无论军队任务如何变化，人民永远是军队的兵源靠山，没有人民参军就没有人民的军队；人民永远是军队的物质靠山，没有人民的物质生产就没有军队的保障资源；人民永远是军队的精神靠山，没有为党和人民而战的思想就没有军队的精神支柱。
    当前，军队后勤社会化改革方兴未艾，地方各级政府按照国务院和中央军委的要求，把推进军队后勤保障社会化纳入本地区经济社会发展计划，采取切实有效政策措施，积极支持帮助军队进行后勤保障社会化改革。军队各级后勤适应战场和市场发展新形势，稳步推进后勤保障社会化，取得了阶段性成果。截止到目前，全军有上千个单位饮食保障交给地方专业公司，上千个军营实现物业管理社会化，近千个单位将商业服务交给社会。远离军队油库的部队，由当地石油公司确定油料供应点；远离军队医疗机构的军人，由地方医疗机构提供服务；远离公交站点的驻军，由有条件的城镇把公交线路延伸到营区边界；军队分流职工，由当地劳动人事部门提供再就业服务。人民军队后勤告别了自我保障模式，走上了一条把人民当靠山的发展路子，大大增强了部队的保障力和战斗力。
    古代希腊神话中的巨人安泰，因热爱大地母亲而获得无穷无尽的力量；从胜利走向胜利的人民军队，因认准“人民是靠山”这个真理而获得克敌制胜的法宝。无论时代如何发展，无论形势如何变化，人民军队爱人民的传统不能丢，为人民服务的宗旨不能忘，靠人民的思想不能变。因为有人民作靠山，人民军队就能保持强大战斗力、保障力，就能不断从胜利走向胜利。
〖-ZW/正文〗
