〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津警备区组织民兵专业分队投入抗旱等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地抗旱动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区组织民兵专业分队投入抗旱
    本报天津2月11日电芮士成、特约记者吴铁报道：连日来，天津警备区动员组织民兵专业分队奋战在抗旱一线，有效缓解了旱情。各人武部强化对抗旱工作的领导，及时修订完善抗旱预案，组织民兵专业分队投入抗旱一线。目前，在人武部及民兵专业分队的带动下，该县共出动2.3万人次奋战抗旱第一线，努力把旱灾造成的损失降到最低。
    某炮兵团会同农技人员指导群众抗旱
    本报郑州2月11日电张建齐、隗章报道：济南军区某炮兵团政委赵廷磊11日带领26名农业院校大学生和官兵组成的服务队到达襄城县库庄乡灵树村田间地头，与驻地农业技术人员一同为群众讲解抗旱知识，指导群众科学抗旱，增强抗旱实效。
    惠民县民兵抗旱服务队奋战田间地头
    本报山东惠民2月11日电曹惠刚、李恒宝报道：今年山东惠民县遭遇几十年来少有的干旱，受灾面积达8.5万亩，县人武部及时组织广大民兵投入到抗旱救灾行动中。他们先后组建了76个民兵抗旱服务队，利用机井、坑塘、沟渠等水源，带领全县群众积极抗春旱、保春灌。截至目前，他们已动用抗旱民兵2.8万人次，抗旱设备2万多台套，抗旱浇地5.6万亩。
    连日来，安徽省淮北市杜集区人武部积极发动辖区内3000名民兵预备役人员，奔赴抗旱保苗第一线。截至目前，已帮助群众浇灌旱地2.3万亩。周朝权摄
〖-ZW/正文〗
