〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守我们的精神高地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师培育当代革命军人核心价值观主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/龙君/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁申虎龙君本报记者辛士红
    军人的价值是什么，是镰刀斧头升腾出的熊熊烈火，是老百姓眼眶里泪光闪烁，是战场上弥漫的硝烟战火，是边防线上孤单背影的寂寞，是戴上军功章激动的时刻……
    ――摘自某部官兵自己创作的《军人价值歌》
    虎踞中原，威震四野。济南军区某师在战争年代曾获“猛虎扑羊群”锦旗一面，“猛虎师”由此扬名。这个师以敢打硬仗著称，仅荣立一等功以上的就有1880余人，在开展培育当代革命军人核心价值观主题教育中，他们又以“向我开炮”的精神，打了一场漂亮的思想仗。
    一元与多元――
    咱当兵的人有啥不一样
    咱当兵的人有啥不一样，不一样就在于心中有个“主心骨”：永远听党指挥，为人民扛枪。
    新兵李明生刚入伍时很苦恼：拿到第一个月的津贴后，他的第一反应是“亏死了”：“市场经济讲求多劳多得，回报应与付出成正比，为什么我们天天流汗就拿这么几个钱？”
    个别刚从大学入伍的干部也抱怨：部队的条条框框太多，训练强度太大，工资待遇太低，咱是“大门走对了，小门进错了”。
    “这个‘观’那个‘观’，当代革命军人核心价值观才是总开关。”师党委抓住这个“总开关”问题，采取理论灌输、讨论辨析、典型引路等多种形式，把“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”植根官兵心田。
    这个师万人千车参加了汶川抗震救灾。地震发生时，连长吴学东正在四川老家休假，家里房屋倒塌，岳父腿被砸断，他把一家人安顿在帐篷里后，星夜赶往广元，和战友一起执行抗震救灾任务。一路上，出租车费就花了200多元。在师里开展的“讲述锦旗背后故事”教育活动中，他说，假如为了钱，就无法解释在通往地震灾区的路上，为什么官兵迎着危险，把生死置之度外，义无反顾地向震区冲。
    军人为谁而战？师政委李振领告诉记者，以美国为首的盟国在科索沃战争、伊拉克战争中打出的旗号是“为价值观而战”，各有各的价值观，我们人民军队则是为祖国的荣誉而战，为人民的利益而战。
    排长石基伟参加过奥运会开幕式表演。在教育中，他把自己参加《击缶而歌》排练和表演时的录像资料播放给大家看。他说：“为演好这个节目，我们每天训练都在12小时以上，天气太热，就脱掉上衣，碰破了皮，就贴块膏药。大家一门心思要为祖国争光、为奥运添彩、为军旗增辉……”
    一场入心入脑的教育就是一次思想的洗礼、理想的重塑。一些刚入伍感到部队生活“太枯燥”、“不刺激”，变着法子想被退回去的新兵，随着主题教育的展开，重新审视崇高、理想、责任、英雄等字眼，逐渐读懂了军人的价值与使命。
    军魂与灵魂――
    拂去心中的尘埃
    当代革命军人核心价值观体现的不仅是人民军队的军魂和政治本色，而且是每个官兵心头的道德底线，为人处事的行为准则。
    年初，当了4年多指导员的石高建非常失落。满以为凭着自己的工作实绩，这次干部调整可以动一动，谁知因为种种原因愿望落空了。他自认为没啥盼头和出路了，找到团领导提出换个轻松一点的连队，年底就转业。
    在主题教育中，他听到了“全军爱军精武标兵”、六级士官赵宗刚的一席话，深受触动。入伍已经22个年头的赵宗刚，论兵龄，比现任团长、政委还长；论本事，是发动机维修领域公认的“兵专家”；论个人进步，长年累月地忙乎还是一个士官；论思想境界，不少地方企业愿出高薪聘请他，可他没有动过一次心。
    石高建对照赵宗刚的事迹，“比一比理想信念，比一比工作成绩，比一比奉献精神”。这样一比，拂去了心中的不快和尘埃。他说，作为一名军人，应当把得失看得淡一点，把责任看得重一点，把心胸放得宽一点，把视野放得远一点。
    记者在这个师采访时，还听到一名班长在一月内两次交入党申请书的故事。这名战士第一份申请是去年12月底交的。为了“运作”成功，他托关系给连队干部打招呼，没想到“弄巧成拙”，被取消了党员发展资格。这次主题教育，他对于“入党为什么”有了更加深刻的理解。他在第二份入党申请书中这样写道：“入党是一名军人的崇高理想和价值追求，假如另有所图，即便他政治上进步了，人格上却退步了……”
    内化与外化――
    争做攀登精神高地的尖兵
    主题教育中，官兵议论最多的一个话题，是怎样把当代革命军人价值观内化为政治信仰，外化为自觉行动。排长宋善玉说：“价值观是一种理想体系，但是总能在实践中找到扎根的土壤。”
    排长宋善玉，在“猛虎师”知名度非常高。他是全国人大代表，曾荣获“尊干爱兵模范班长”荣誉称号。四川汶川特大地震发生那天，是宋善玉新婚的第3天。正在度蜜月的他，看到新闻，第一反应是赶快返回部队。尽管宋善玉没有接到部队的任何通知，尽管新婚的妻子百般挽留，他还是抢在部队开拔前归队了。不少战友听说他的事迹后说，《我们时刻准备着》这首歌人人会唱，可宋善玉是真打实备、枕戈待旦，没有强烈的使命意识和忧患意识做不到这一点。
    师高炮团汽车连士官占80.7％，这一比例在全师最高，其中二级士官以上就有20多个。往年春节，回家休假的指标总是不够用。但今年在这个问题上大家相互体谅和谦让，表现出了很高的风格。
    师炮兵团司令部在全师组织的司令部优秀参谋比武中，个别人员发挥失常，总成绩名列全师倒数第二。接到成绩通报那天，团里正在组织主题教育专题辅导。司令部的同志听着“荣誉是军人的第一生命”等字眼时，一个个脸上火辣辣的。“这次比武，我们辜负了团首长的殷切期望，愧对团队的历史荣誉，愧对全团官兵……”教育后，他们专门向团党委递交检讨，查明失利原因，把他们打翻身仗的决心细化为12条具体措施。
    诗言志，歌咏情。记者在这个师采访时，一首官兵自己创作的《军人价值歌》，时时在耳畔回响：“军人的价值是什么，是镰刀斧头升腾出的熊熊烈火，是老百姓眼眶里泪光闪烁，是战场上弥漫的硝烟战火，是边防线上孤单背影的寂寞，是戴上军功章激动的时刻……”
〖-ZW/正文〗
