〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让干部心中有本“责任账”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东省军区推行问责制促进作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让干部心中有本“责任账”
    广东省军区推行问责制促进作风转变
    本报讯 谭永丰、特约通讯员杨小刚报道：2月6日下午，广东某预备役师党委对5名新提拔的正团职干部集中进行了问责制教育，使他们深切感受到肩负的职责。连日来，广东省军区所属单位结合干部调整交流，纷纷开展问责制教育活动，有效促进了干部作风转变。
    省军区系统不少干部从作战部队交流而来，有的对民兵预备役部队岗位职责比较陌生。广东省军区党委分析认为，由于省军区部队工作性质特殊，与外界接触多，易出现这样或那样的问题，所以必须从源头抓起，提高拒腐防变的能力。为让新任职干部更好地明确职责、明辨是非，他们将落实有关规章制度作为重点环节抓紧抓好。为此，各单位将各级各类领导岗位的职责进行细化，据此制订出《责任追究实施细则》，明确规定犯了什么错误，追究什么责任，让每个干部心中时时有一本“责任账”。
    为确保问责制得到落实，广东省军区还建立长效机制，将部队日常管理、干部考察任用、执行重大任务表现等情况纳入干部问责范畴之中，警醒大家时刻保持对权力的敬畏、对法纪的坚守和对职责的忠诚。教育中，他们将去年省军区3起干部违纪被问责的案例印发部队，用身边事讲实在理，使广大党员干部的思想受到触动。
〖-ZW/正文〗
