〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决胜未来的蓝图在这里标绘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝军/李玉明/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/走进军中科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●从刻刀到鼠标，从平面到多维，从后方到前沿
    决胜未来的蓝图在这里标绘
    ■王朝军本报特约通讯员李玉明特约记者邹兵
    编者按
    孙子曰：知天知地，胜乃无穷。从古至今，感知战场环境，掌握地理地形，是排兵布阵的基础。数十年来，我军一代代测绘兵登珠峰、下海岛、进沙漠，勇闯无人区，用“铁脚板”丈量祖国的版图，有的甚至为之付出生命的代价。与他们如影相随的三脚架、测量仪，已成为传统测绘兵的标志和“名片”。进入新世纪，军事测绘作为现代战争的“眼睛”，其实时导航、精测透视战场作用更加突出，正成为战斗力不可缺少的重要组成部分。
    作为我军专门培养军事测绘人才的“摇篮”和基地，信息工程大学测绘学院正用新观念、新技术、新手段打造起挺立潮头的新型测绘兵。
    新闻缘由：新春伊始，一场多军兵种综合演练在某训练基地展开。伴随演练的推进，各指挥所大屏幕上，一幅幅不同比例、版式的作战态势图同步生成、实时刷新。由信息工程大学测绘学院研发的“联合作战基础地理信息框架建立”、“战场环境仿真系统”等多项测绘新成果，正成为一线指挥员手中的“精兵利器”。
    ●卫星动力测地、航空摄影定位、数字摄影测量等高新技术手段代替昔日手工作业――
    现代测绘兵的“新三件”
    新闻追记
    上世纪70年代，计算机技术在西方军事领域的率先运用，拉开了我国军事测绘技术与发达国家的差距，我军老一代测绘专家们忧心如焚。
    接下来发生的几件事，更令专家们寝食难安：部队组织大型战术综合演练，陌生复杂地域环境中，测绘保障分队迟迟送不来作战急需的地图，导致整个演习失利；部队千里行军挺进大山深处，由于缺少最新地理信息资料，部队被带上了早已废弃多年的“绝路”……
    “传统测绘效率低、周期长、已成为制约部队战斗力生成的‘瓶颈’，必须尽快建立起我军自己的新型测绘保障体系！”谈起此事，中国科学院院士、我国著名地图学与地理信息系统专家高俊教授至今感触颇深。46岁那年，高俊教授毅然走出国门当起了“小学生”。归国后，以高俊、王家耀为代表的专家团队历经多年攻关，在全国率先建起计算机制图、地理信息数据专业，一大批作战训练急需的测绘保障人才相继走出校门奔赴部队。
    随后，该院相继攻克目标识别、战场空间信息快速提取等测绘技术难题，及时开设了卫星导航、航天遥感等一批与打赢密切相关的前沿专业。如今，笔者在该院教学一线看到，三脚架、水平仪、定位仪已不再是测绘兵的“看家兵器”，卫星动力测地、航空摄影定位、数字摄影测量等高新技术已成为课堂“重头戏”。
    点评：该院王小同院长用9个字来形容新型测绘兵的“新”：方法多、技术新、精度高。以前，使用传统测绘手段绘制一幅县市地图往往需要数月；如今，运用遥感、定位技术绘制、更新只需短短几天。地图产品也由传统纸图增至电子地图等数十个品种，我军新型测绘兵身怀“十八般武艺”活跃在各演兵场上。
    ●传统测绘兵一张纸图打天下，今日测绘兵30余种数字地图产品渗透到战斗力生成各环节――
    新成果转化的“领跑者”
    新闻追记
    在该院地图馆，笔者听到了一则令人心酸的往事。归队途中，指挥员随身携带的作战地图，在一场突如其来的洪水中变得面目全非，身处陌生地域的小分队进退两难、陷入困境……
    无奈的故事，记载着“一张纸图打天下”的历史，诉说着战场指挥员当时的无奈。
    而现代高技术战争中外军精确制导武器在全球定位系统的协助下的出色表现，更让该院专家们意识到，为我军新型武器装上“眼睛”，就必须拥有先进的测绘技术体系！
    时不我待。他们先后对地图学、大地测量学等传统学科进行信息化改造，形成了地图学与地理信息工程等新的学科体系，卫星导航定位、航天遥感遥测、地理信息系统、战场环境仿真等新兴学科应运而生。这些学科的不断发展为军事测绘创新发展提供了智力和技术支撑。
    走进该院战场感知工效学实验室，笔者亲身感受了战场环境仿真系统的巨大威力：随着操作员鼠标轻点，大屏幕上电子作战态势瞬间转换为三维立体影像。戴上特制的眼镜，笔者随即“看”到了腾空而起的战机，隆隆驶来的坦克……既可俯视战场全景，又可对局部区域进行仔细勘测，使人仿佛身临其境。
    点评：该院张纯江政委介绍，如今，我军军事测绘已告别单纯制作生产地图的简单保障方式，开始主动渗透进指挥自动化、数字化战场建设各个领域，成为我军战斗力的重要组成部分。
    ●传统测绘兵演兵场上当“配角”，今日测绘兵坐镇“中枢”服务全维战场――
    兵马未动测绘先行
    新闻追记
    初春时节，一场多军兵种联合作战演练在风高浪急的某海域展开。
    与以往不同的是，作战指挥中枢内多了几张“新面孔”：数名博士、硕士测绘兵操作先进的数字化测绘系统，对作战区域内战场态势进行全维扫描……随着指挥员一声令下，我诸军兵种火力如同长了“眼睛”般扑向目标。
    新型测绘兵稳坐“中军帐”，此事还得从几年前说起。那年，某部测绘大队官兵带着新型数字化地图，准备在军区组织的演练中一展身手。没想到，到了演练场，才发现地理信息数据与系统不兼容，不能与演练部队共享。不得已，演练部队只得在纸质地图上手工标图，人工堆砌地形沙盘……
    “闲着媳妇请保姆”的事还有没有？得知此事，院党委“一班人”如鲠在喉。事后一调查才发现，由于我军数字地图编码不统一，标准不一致，地理信息数据共享难以实现。面临“短板”，该院联合全军10余个测绘大队，历时四年研制出“联合作战地理信息框架建立”系列软件，将诸军兵种按统一标准“攥”在一起，为三军战斗力形成“拳头”提供了可视化指挥平台。
    攻下一个项目，培养一批人才。近年来，该院先后有150余项成果获国家和军队科技进步奖。绝大多数项目都吸收学员参与攻关，他们还积极将先进技术成果引入课堂，让学员一入学就站在了高起点上。
    据统计，近年来，该校先后为部队输送新型军事测绘人才近万名，千余名博士、硕士测绘兵活跃在三军演兵场。值得一提的是，不少优秀学员还相继从技术岗位转型到指挥岗位，成为建功打赢一线的高素质复合型指挥员。
    点评：未来高技术联合作战中，军事测绘不仅直接为作战指挥提供决策信息，而且已作为“支撑平台”进入指挥中枢；超前培养学员适应联合作战的能力素质，让越来越多的高素质人才走进“中军帐”，既是变革之需，更是打赢之需！
〖-ZW/正文〗
