〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期政治工作呼唤“思想网管”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄启文/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 2月2日黄启文付文武
    新时期政治工作呼唤“思想网管”
    本期聚焦“思想网管”，关注如何在军网上有效开展思想政治工作。
    《战士报》以整版篇幅刊发的这一专题报道告诉我们：信息技术特别是网络技术为开展思想政治工作提供了现代化手段，有效地拓展了思想政治工作的空间和渠道。“思想网管”是军营与时代的互动，是新时期军营思想政治工作的呼唤。把网络建设好、使用好、管理好，掌握网络文化的主导权，应该是新时期加强思想政治工作的必然要求和自觉行动。
    做一名优秀的“思想网管”，一线带兵人您准备好了吗？――编者
    ■新闻事实
    政委开博客已两年
    在军网上，某通信团政委戚向前开通博客，名为“零点小屋”，两年来发生了很多感人故事，一些新变化悄然而至……
    官兵关系――
    一个“心”的开始
    “楼主，我们近日排练了一个小品《民主接见日》，其中想借用一下您的职务，不知是否可以？”“我的职务是组织上给的，只要工作需要，不损害领导形象，你们都可以使用。”
    这是博客中的一段对白。谈及这段故事，团队的文艺骨干、小品中“政委”的扮演者小徐喜形于色：“这是以前我们想都不敢想的一件事，我冒昧发帖，没想到很快就得到了回复。后来，该节目还在集团军文艺调演中获得优秀节目奖。”
    随着网络的普及，网络文化对官兵的思想观念、价值取向、思维方式、行为模式、生活方式等方面都产生了较大影响。“键对键”作为“面对面”的有益补充，让官兵们能以一个相对平等的身份来沟通，融洽了感情，促进了和谐，积极健康的“网络友谊”为新时期官兵关系赋予了新的内涵。
    内部民主――
    一种“电子”的气息
    “我们一营平时集合太多，尤其是在夏天，酷热难当，营里集合部署工作后，连队还要集合，有时一趟下来就要半个多小时……”“枯萎的草”在博客中发帖。
    针对网上的反映，戚政委专门找营主官了解情况，从以人为本的角度帮助营队分析了管理中存在的薄弱环节，帮助营队干部及时转变了观念，很快就解决了官兵反映的问题。
    博客既给了“主人”充分的选择权，也给了官兵充足的自主权，在“键对键”、“心连心”中加强了交流的真实性，提高了信息的可靠性。伙食问题、看病难等意见建议，一一走下网络，走上党委议事日程。
    官兵感叹，博客这一载体，给部队内部民主建设吹来新气息。
    领导形象――
    一张亲近的新面孔
    去年年终总结，团常委的述职述廉报告首次通过博客晒了晒，“意见箱”里的一份团领导民主测评表上，一组记录格外有趣：常委××性格急躁，批评人不分场合，令人难以接受；××部门办事比较拖沓，我们的物资请领报告，两个星期了还没有批复……也正是这份透着官兵“原生态”声音的民主测评，引发了团领导机关能力和作风建设一系列实际措施的出台。
    通过博客上的互动交流，官兵透过网络这个窗口，看到了领导同志的另一张面孔；领导也透过网络，展示了其不同于往常的形象。
    ■新闻述评
    “思想网管”怎样炼成？
    “用心”还须“用新”
    透过戚向前政委触网、识网、用网、管网的经历，我们不难发现：新形势下，政治工作离开网络就会大打折扣，政治干部不懂网络就是个缺项。
    某部对近400名刚入营的新战士进行调查显示，他们中的97％入伍前就是网虫、46％有自己的博客或是登录浏览过博客。不善于运用网络与他们对话，就可能丧失话语权。目前，懂思想政治工作但不懂网络知识，懂网络知识但不懂思想政治工作的现象还普遍存在。
    可见，作为一名优秀的领导干部，光有一颗热“心”还不够，还必须不断研究新情况、找出新办法，开辟新途径、占领新阵地。
    “网下”更要“网上”
    采访中，我们发现加强网络建设已经成为各级领导干部的共识，但亲身参与网上互动的却很少。他们担心什么呢？
    ――在网上“潜潜水”还可以，要是公开亮明身份和战士在网上一起“疯”，多少有点不务正业；
    ――每天手头都有忙不完的事，没有时间上网，要坚持下来很难；
    ――网络、博客是“新新人类”展现自我的舞台，这些新潮的东西不适合我们；
    ――开放的网络空间，容易造成失、泄密。
    这样的疑虑和困惑，戚向前政委也同样有过。但他也有着自己的思考和认知：伴随着网络成长起来的战士逐渐成为部队的主体，网络作为思想教育的前沿阵地将发挥不可替代的作用。躬身实践，用科学的理论、先进的理念占领这块思想教育的前沿阵地，是形势之所趋，职责之所在。
    “独家”不如“大家”
    去年7月，网友“辛酸往事”在博客中留言：“没进机关想进机关，进了机关怕去饭堂，去了饭堂心里发凉，一日三餐饿得发慌。”戚向前政委后来协调司令部、后勤处拿出了合理办法，妥善解决了机关干部的伙食难题。
    谈起这件事，他深有感触：“假如各业务部门都有自己的博客，更多合理化的建议直接被业务部门采纳，及早拿出合理化的意见建议，类似问题或许会解决得更好、更早一些。”
    网络是思想教育和开展工作的重要平台，期待更多的人从这里走进官兵心中，走进为兵解难的田间地头。
    ■相关链接
    优秀“思想网管”的关键词
    1、原创产生思想力量。原创博文如果写得好，能给人以思考与借鉴。
    2、互动利于激荡群智。沟通是人的一种需求，也是寻找和发现智慧的有效办法。博客正是这样一个激荡群智的平台。
    3、服务彰显一种价值。军网博客应该具有很强的服务意识，开设一些服务栏目。
    4、真诚受欢迎的态度。真诚是一种态度，也是一种情感的力量。发挥博客的作用，就不能没有一种真诚的态度。
    5、亲民暂忘领导角色。你是一线带兵人，可能是单位主官，但是在网络上，你是大家的好朋友、“普通一兵”。
    6、勇气不怕别人“拍砖”。要想办好博客，就要有迎接“拍砖”、批评的勇气。
    7、坚持坚持才能“常态”。领导的军网博客为何难坚持？时间统筹难、回答好问题难、把握信息安全难。破解“三难”就能成为网络“常客”而非“闪客”。
〖-ZW/正文〗
