〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中急救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白增平/张智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白增平张智
    渝东雾浓，寒雨纷飞。
    不久前，重庆市武隆县人武部政委杜文明带人外出开会。途经枸树坪时，发现一辆中巴车与一辆大货车相撞后侧翻路边，车内10多名乘客受困。
    “赶快救人！”杜文明没有丝毫迟疑，一边指挥现场救援，一边拨打120和附近彭水县人武部电话请求支援。
    由于车门倒向地面，不便逃生，车内哭喊声连成一片。杜文明和人武部干部谢军等人奋力营救，将几名伤员从车窗拉了出来。雨水、汗水和血水很快便浸透了他们的军装……
    彭水县人武部接到救援电话后，迅速组织民兵应急分队紧急出动。约15分钟后，部领导便带领多名民兵赶到事发现场，随即加入营救行动。
    在轻伤员全部被救出后，杜文明等人又从车窗爬入车内，想方设法救助那些被座位卡住的伤员。他们发现副驾驶座上的一名妇女右腿被夹，鲜血直流。杜文明赶紧取下领带，缠住伤者腿部动脉进行止血，随后小心翼翼地将她从车窗转移出去。
    整整忙了两个多小时，人武部干部职工和民兵们终于将所有伤员抢救出来。直到协助交警处理完现场情况后，他们才带着满身血污离去。
〖-ZW/正文〗
