〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗150余项安保预案筑大冬会“防火墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马越舟〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    150余项安保预案筑大冬会“防火墙”
    本报北京2月11日电记者马越舟报道：记者今天从大冬会组委会了解到，担负大冬会场馆和赛事安保的各支力量目前已进入实战状态，安保部门制定了150余项预案，确保大冬会的绝对安全。
    从年初开始，大冬会安保部门就已经组织了多次实战演练，担负重要任务的武警哈尔滨指挥学院等单位以真实的场景来锻炼和提高官兵执勤、处置突发情况的能力，保证大冬会赛场的安全秩序。在重点区域，安保工作空前严密。2月10日，哈尔滨机场召开了安保誓师大会。为支援哈尔滨机场大冬会安保工作，首都机场公安分局紧急调用5台警用车辆及各类安检防爆设备，并派出15名思想、作风、业务都很过硬的特警队员组成特警小分队协助哈尔滨机场开展安保工作。
    为了给大赛营造良好社会安全环境，黑龙江省针对治安突出问题进行了专项行动，加大了对违法驾驶和非法营运行为的整治力度。大冬会期间，全市公安民警中有80%的警力会投入到大冬会安保工作中，每天有6000名警察在全市各个区域治安巡逻。组委会还从高等学校录用1000名外语专业的学生担任安检志愿者。目前，安检志愿者们已结束业务培训，陆续准备上岗。
〖-ZW/正文〗
