〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中沙合作前景广阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席参观中沙合作项目侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/李震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丝绸之路驼铃声声，中沙友好源远流长。
    这几天，沙特阿拉伯人民用五星红旗装点首都利雅得的主要街道，对中国国家主席胡锦涛访问沙特表示热烈欢迎。胡锦涛的到来，带来了中国人民对沙特人民的亲切问候和友好感情。
    友谊，创造沙漠奇迹
    中国企业用短短两年时间在茫茫戈壁沙漠上建起一座现代化水泥厂，施工质量和敬业精神令沙特人民赞叹不已
    2月11日上午，胡锦涛一行从利雅得出发，穿过大漠沙尘，驱车70公里，于当地时间10时20分来到中材国际工程有限公司承建的利雅得水泥公司生产线项目所在地。工厂大门前，用中阿两种文字书写的“热烈欢迎胡锦涛主席参观利雅得水泥厂”的横幅鲜艳夺目，工厂中外员工手持两国国旗热烈欢迎远道而来的中国贵宾。
    2005年3月开工的这个项目共两期，产能均为5000吨；天。合同金额达1.7亿美元的一期生产线项目已于2007年5月31日按时完工，生产线一次点火试车成功，6月6日产出水泥熟料，8月正式批量投产袋装水泥成品。中国公司的表现广受沙特人民好评，人们盛赞中国企业创造的奇迹，相信这条中沙合作水泥生产线的落成一定能促进沙特经济建设。
    胡锦涛来到中央控制室，同热情迎候在门外的中外员工一一握手，并向正在远处塔架上施工的工人们挥手致意。
    进入中控室，胡锦涛走向电脑台前，询问企业生产状况。随后，他来到展示公司成就的展板前。中材公司负责人详细介绍了企业运作情况以及装备技术情况。
    胡锦涛关切地询问国际金融危机对中材公司国际市场的影响。得知公司闯过去年底的低谷，今年2月签约量上升，他感到很欣慰。胡锦涛说：“我国有条件、有实力的企业要坚决贯彻‘走出去’战略，发挥自身优势，努力加强国际合作。”
    胡锦涛又来到取样室参观，饶有兴致地观看机械手进行生料制样，询问质量分析系统数据处理情况。
    胡锦涛对公司取得的成就表示赞赏，在留言簿上题词“深化务实合作造福两国人民”。
    40分钟的考察即将结束，数百名奋战在这片沙漠上的中国员工围拢过来。胡锦涛动情地对他们说：“我带来了祖国人民的问候。”
    椰枣，科技合作亮点
    中沙椰枣基因组研究计划，是中沙科技合作框架协议签署后开展的第一个科研合作项目，是沙特政府资助的规模最大的生命科学领域研究项目
    离开利雅得水泥厂，胡锦涛一行又奔赴位于利雅得市的阿卜杜拉阿齐兹国王科技城。
    椰枣是沙特阿拉伯以及中东、北非地区最为重要的食物和经济作物之一，也是这一地区文化传统的重要组成。
    沙特具有丰富的椰枣资源，其椰枣产量约占全世界产量的15%。中沙椰枣基因组研究计划是沙特政府促进本国生命科学研究与生物技术产业发展的重要战略步骤之一。阿卜杜拉阿齐兹国王科技城选择中国科学院北京基因组研究所作为合作伙伴，这是经过数年酝酿并考察全球主要基因组研究机构后决定的。
    沙方提议，由科技城和中国科学院共建中沙基因组科学与信息联合研究所，作为两国长期合作研究的平台，增进两国科学家交流，促进双边合作，提升沙特基因组与生物信息学研究水平，促进转化研究与应用研究以造福社会。
    推动科技合作也是中沙双边关系的重点，受到两国领导人的高度重视。胡锦涛特地增加了参观阿卜杜拉阿齐兹国王科技城的安排。
    科技城内洋溢着友情和亲情，夹道欢迎的两国科研人员脸上绽放着欣喜的笑容。胡锦涛亲切地向他们挥手致意。
    科技城主席苏威利陪同胡锦涛来到会议室，首先观看介绍科技城的短片。随后，项目负责人、中国科学家于军研究员介绍了中沙椰枣基因组研究计划的相关情况。他说，这个项目将通过解析椰枣基因组，揭示椰枣生物学结构、生理与生化过程分子机制的奥秘，探讨改良椰枣，提高产量、改善品质。中沙双方还将联合研究红色椰象甲虫（一种灭绝性地危害椰枣和椰子的外侵害虫）基因组，开发可能的防控方法。目前，科学研究工作进展顺利，预计在3年内完成，届时双方将向全球发布椰枣基因组序列图。
    胡锦涛对此表示赞许。他说：“科学技术是第一生产力。可以说，现在，科学技术对经济社会发展比过去任何时候都将产生更为重要的作用。中国政府和沙特政府都十分重视科技事业发展，也高度重视中沙科技合作。我衷心希望中沙两国科学家椰枣基因组研究项目合作取得圆满成功。中方愿同沙方一道推进两国科技领域的合作。”
    参观结束时，胡锦涛高兴地同中国研究人员合影留念。他们纷纷表示，一定努力工作，不辜负胡锦涛主席的期望。
    发展中大国加强科技合作，有利于深化各领域全面合作，有利于促进共同发展。人们相信，中沙科技合作之路会越走越宽。（新华社利雅得2月11日电记者熊争艳、李震）
    2月11日，正在沙特阿拉伯进行国事访问的国家主席胡锦涛在利雅得参观中沙经济和科技合作项目。这是胡锦涛主席在中国公司承建的利雅得水泥公司同沙方员工亲切交谈。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
