〖ZQ/总期〗18661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办希望签订两岸综合性经济合作协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在回答有关大陆台商撤资情况的提问时，范丽青说，一些中小企业台商在金融危机的影响下，在经营上确实遇到一些困难，但撤资应该只是个案。大陆方面采取了一系列切实有效的措施，协助台资中小企业转型升级，渡过危机。
    范丽青说，去年12月15日两岸实现直接通邮，因为台湾邮政部门系统正在改造，当时只开办了台湾向大陆的邮政汇款业务。今年2月初，台湾邮政部门汇兑系统改造已基本完毕。目前两岸邮政部门正在进行相关系统测试工作，测试完成之后可正式开通两岸双向邮政电子汇兑业务。
    关于两岸空中定期航班的问题，范丽青说，目前两岸正在就空中定期航班进行协商准备，有关协商将纳入第三次两会领导人会谈的范围。她表示，如果两岸能就定期航班顺利达成协议，相信机票价格也会根据市场需求以及航空公司的成本作出一些调整。
〖-ZW/正文〗
