〖ZQ/总期〗4813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海前哨的女战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南建/海新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军女战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在郁郁葱葱的南海前哨，海军某通信站的指战员们正在架设一条新的战备电话线路。一位年青的女战士和另外三个同志抬着一根沉重的水泥电线杆，呼着劳动号子，在崎岖的山路上行进。
    这个女战士就是来自天山脚下的维吾尔族姑娘，共产党员、海军某长途电话台班长阿木拉汗。
    维吾尔族幸福的一代――解放后出生的阿木拉汗，高小毕业以后，党和人民把她送到首都学习，五次幸福地见到了我国各族人民的伟大领袖毛主席。一九六九年的春天，她又光荣地参加了人民解放军，来到南海之滨，被分配到电话班担任电话员。阿木拉汗克服了气候不适应和语言文字的困难，很快就参加了战备值班。
    阿木拉汗遵照毛主席关于“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”的教导，认真地背熟每一个号码，记录每一张通话单，接转每一个电话。一次，某单位给很远的一个海岛部队打电话，对方听不清楚。“急战备之急，急用户之急”，负责接线的阿木拉汗提出代为传话的建议。用户说：“内容非常重要，能否保证不出差错？”她坚定地回答：“向人民负责，保证完成任务！”用户一字一句地讲，她一字一句地记，最后准确无误地将电话传了过去，使上级指示及时下达到海岛前哨。
    一个深夜，阿木拉汗值班。地方某单位革委会打电话来，通知一位支左干部第二天清早回去参加一个临时决定的紧急会议。阿木拉汗想尽了各种办法，用电话还是找不到这个干部。她想，如果今天晚上不把通知转达到，就会给革命工作带来损失。她下班后，不顾疲劳，到处打听，终于在天明前找到了这个干部，使他按时参加了紧急会议。
    毛主席的光辉思想指引着阿木拉汗勤勤恳恳地战斗在自己的工作岗位上，全心全意地为人民服务。
    （南建、海新）
〖-ZW/正文〗
