〖ZQ/总期〗4813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服以干代学的思想，坚持好学习日制度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗抓好学习日〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某团政治处有的同志认为，政治机关抓的是政治思想工作，工作就是学习，学习日少参加点问题不大。因此，学习时间总是锣齐鼓不齐，有些松散。针对这种情况，党支部组织全处同志认真学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导，学习一九六○年军委扩大会议决议关于“一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步”的指示，回顾了过去有的同志由于没有坚持活学活用毛泽东思想，给革命工作带来损失的教训。大家认识到，我们做政治思想工作，工作本身的政治性是一回事，而我们能不能自觉活学活用毛泽东思想，坚定地突出无产阶级政治又是一回事；抓别人的活思想，不能代替自己的思想革命化；只有用毛泽东思想教育好自己，才能用毛泽东思想去教育别人。
    认识提高以后，大家怀着对毛主席深厚的无产阶级感情，认真坚持学习日制度，刻苦活学活用毛泽东思想，时间紧，工作忙，也不放松。有的同志单独执行任务时，也能根据党支部安排的计划，自己坚持学习。有一次学习，一部分同志去执行紧急任务，他们晚上回来自觉学习到深夜，把学习日补上。由于大家认真坚持学习日，努力活学活用毛泽东思想，加强了思想革命化，工作也越做越好了。组织干事牟战程，过去以工作代替学习，思想和工作都进步不大。后来他坚持学习日制度，刻苦学习毛泽东思想，学一点，用一点，以思想革命化带动工作，大大提高了工作效率。有一段时间，组织股只剩他一个人，工作任务繁重，他积极负责，加强计划性，改进工作方法，使各项工作都完成得比较好。（报道组）
〖-ZW/正文〗
