〖ZQ/总期〗4813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习日要用于搞好思想革命化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六○九二部队政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓好学习日〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段时间，我们政治处的学习日用于学习业务多，解决思想革命化的问题不够。有的同志认为，政治机关的业务就是政治，学好了业务，就是突出了政治。
    政治机关学好了业务，就是突出了政治吗？针对这个问题，我们组织大家反复学习毛主席关于“只要我们的思想工作和政治工作稍为一放松，经济工作和技术工作就一定会走到邪路上去”的教导，学习林副主席关于四个第一的论述和“革命，也得革自己的命。不革自己的命，这个革命是搞不好的”指示，使大家认识到，政治机关也有政治和业务之分，有个抓别人和抓自己的关系问题。我们必须以政治统帅业务，以自己的思想革命化来带动部队的思想革命化，绝不能强调政治机关“特殊”而放松思想改造，把学习日用于学业务。统一认识后，我们采取了四条措施：一、紧跟当前形势，不断分析政治干部的思想状况，找出思想革命化中要解决的问题，二、抓住带普遍性的思想问题，确定需要学习的文件，提出具体要求，三、自学和集体学相结合，针对自己的问题选学毛主席有关著作；四、开展批评与自我批评和谈心交心活动，促进思想革命化。这样做了以后，很快取得了明显的效果。例如通讯报道工作，有一段时间成绩不大，主要原因是有的同志认为“笔杆子不硬”，单纯地练笔杆子，因而放松了思想改造，工作不艰苦。我们就利用学习日组织报道人员学习毛主席、林副主席有关报刊宣传工作的指示，大讲新闻报道工作对于阶级斗争、巩固无产阶级专政的意义，扫除了思想障碍。有的同志亮出了怕困难、怕艰苦、怕搞坏了身体等活思想，狠批了叛徒刘少奇“钟爱自己”等反动谬论，狠斗“私”字，树立为革命写稿的思想。打这以后，他们经常深入基层，向群众学习，认真作调查研究，不仅自己积极写稿，而且组织群众写稿，使报道工作有了很大进步。
〖-ZW/正文〗
