〖ZQ/总期〗4813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方溪山战场解放军频传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从三月一日到八日歼敌七百多，其中包括美军六百四十多 击落击毁敌机十四架，击毁击伤军车近一百辆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方溪山战场解放军最近连续打击敌人，消灭大批美伪军，击毁许多军车，击落敌机多架。
    三月九日，溪山战场解放军伏击从头M前往沙某的两支敌军运输车队，击毁击伤军车十辆，消灭美伪军二十名，缴获大批武器。解放军还炮击五四四高地上的敌军据点，消灭美军二十多名。
    十日，解放军又伏击敌人的军车队，击毁满载军用物资的军车十五辆，消灭美军三十五名。解放军还袭击三二○高地上的敌军，消灭美军二十名，击毁军车两辆。
    同一天，解放军炮击沙某敌军后勤基地，击毁满载军用物资的军车十四辆和直升飞机两架，打死、打伤美伪军八十五名。同时，甘露县城的敌军后勤区也被解放军的炮弹击中，许多地方起火燃烧，大火一直延续到十二日上午。
    十一日，解放军又进攻在头M、三○○高地和敦村的敌军，消灭美伪军近六十名，击落击毁直升飞机两架，击毁装甲车两辆。
    在这以前，溪山战场军民从三月一日到八日连续进攻从东河到寮保的敌人，据不完全统计，溪山战场解放军在八天里共打死、打伤敌人七百多名，其中包括美军六百四十多名，击落、击毁敌机十四架，击毁和击伤军车近一百辆，击沉敌人运输船两艘和满载物资的驳船两艘。
〖-ZW/正文〗
