〖ZQ/总期〗4813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝侦察机侵犯朝鲜领空进行挑衅活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中社对美帝军事挑衅发出警告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美朝军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十五日电 据朝中社报道，最近，美帝侵略军为了对朝鲜进行新的侵略战争作准备，一方面把大量新型武器非法运进南朝鲜，一方面不择手段地对朝鲜民主主义人民共和国进行各种军事挑衅。
    美帝侵略军在十四日十二时十五分至十四时，粗暴地违反停战协定，连续两次派遣高空侦察机“SR―71”入侵朝鲜民主主义人民共和国北半部地区上空进行侦察和敌对行动。
    朝中社说：“美帝侵略者这种空中侦察行为是对共和国北半部的公开侵犯，是对朝鲜停战协定的又一个严重挑战。”
    朝中社警告说：“美帝侵略者必须放聪明点，他们应当明白，对我方领空的侵犯行为过去给他们带来了什么样的结果。”
〖-ZW/正文〗
