〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质在实践“三讲”中提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某弹药仓库党委新形势下加强自身建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙/何建武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素质在实践“三讲”中提高
    ――南京军区某弹药仓库党委新形势下加强自身建设纪事
    南京军区某弹药仓库营区，林秀竹茂，鸟鸣雀跃。置身其中，给人以一种蓬勃向上的力量。这个仓库，是建国之初由毛泽东同志批示组建的全军首批仓库之一。多年来，这个仓库是军区后勤部队基层全面建设的一面旗帜。近3年来，先后有20多项工作受到总部、军区和军区联勤部的表彰。1997年，成为军区表彰的10个先进旅团单位之一，荣立集体三等功。记者采访时，又传来了仓库党委连续第11年被评为先进党委的消息。军区优秀党务工作者、仓库政委郭华亮情不自禁地说：“新形势下，我们能保持荣誉，是坚定不移地实践江主席‘讲学习、讲政治、讲正气’的结果”。
    在对新情况新问题拿不准的时候，用“三讲”来定盘子
    “新形势下，要认识新情况，解决新问题，经受住新考验，必须始终不渝地用‘三讲’要求来指导我们的言行，尤其是对新情况新问题拿不准的时候，务必用‘三讲’来定盘子。”这是库党委“一班人”体悟出来的共识。
    随着当地经济的不断发展，仓库首临经济开发区，背依观光旅游区，给安全管理带来隐患。1996年初，正当仓库的安全设施建设急需经费的时候，有两家大公司想与之签订代储代运合同。库党委会上，一种意见主张签，认为有的单位就这么做的，这能解决安全设施建设经费；另一种意见不主张签，认为不能以牺牲安全为代价来换取安全设施建设的经费。认真对照江主席的“三讲”要求，反复学习领会，“一班人”取得一致意见：决不能干这种“剜肉补疮”的事。库党委作出4条决定：不签这两份合同也不搞其他政策不允许的事；通过开源节流、发展农副业生产和军工自建等途径，弥补经费不足；加强军民联防，杜绝游人进入禁区；强化安全管理，筑牢官兵思想防线。
    在认识不一致的时候，用“三讲”来统一思想
    这个仓库一直担负着通用弹药的贮存、中转等业务。近年来，一批科技含量较高的导弹相继落户这里。在科技练兵问题上，部分官兵出现畏难情绪：一是没有新型维护设备，练不起来；二是学的东西、练的东西到地方用不上；三是文化水平不高，啃不了高科技这块硬骨头。对此，在要不要把群众性科技练兵活动开展下去的问题上，一时意见不统一。库党委会上，政委郭华亮引导“一班人”对照“三讲”，学习江主席有关重要指示，经过热烈讨论，大家取得了共识：高科技就在我们的身边，我们要从学好身边的高科技开始搞好科技练兵。思想统一了，畏难情绪就消除了，党委立即采取了几条相应措施：库领导从操作微机开始带头练；宣扬战士“导弹小行家”阎云鹏等身边科技练兵典型；把培养军地两用人才和优化官兵的知识结构纳入科技练兵活动的总体规划。这几项措施一出台，官兵们便以空前的热情，自觉地投身到科技练兵活动中。在总部进行的库存弹药质量跟踪抽验中，这个仓库的得分名列全军同系统单位的前茅。
    在政策规定不很明确的时候，用“三讲”来规范行动
    仓库将要进行洞库改造工程，经过招标，驻地一信誉较好的建筑工程公司中标。签订合同前，仓库主任孔文海意外地发现这个公司的一名经理是仓库一位领导的亲戚。按说哪个工程队中标，就可以与那个工程队签订承包工程的合同。但是，工程承包是个敏感的问题，联系到地方一些工程的质量问题，仓库官兵近来议论较多。孔主任思忖起来：让这样有亲戚关系的工程队来承包工程会不会有走门子、跑“关系”之嫌？他赶紧与郭政委通了气，一致认为：不让这个工程队承包工程为好。就此，孔主任和郭政委分头找这名党委成员谈心，找其他党委成员商量。对照“三讲”，经过推心置腹的交谈，那位与工程队有亲戚关系的仓库领导省悟过来：还把工程交给别的工程队干吧，这样做更能取信于官兵，确保工程的质量，使领导干部树立起值得群众信赖的良好形象。
    “有政策规定按政策规定办，没有明确的政策规定就要用‘三讲’要求来规范。”这条不成文的规矩，如今已成为库党委“一班人”的自觉行动。
    ●李玉龙何建武本报记者朱瑞清
〖-ZW/正文〗
