〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中葡联合联络小组为实现澳门平稳过渡铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐小可/张永青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；中葡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中葡联合联络小组已于日前在澳门结束了最后一次全体会议。近12年来，中葡联合联络小组双方在友好合作的气氛下讨论、磋商，取得了一系列成果，许多关系澳门平稳过渡、政权顺利交接和未来特区发展的主要问题已基本解决或已达成共识。
    中葡联合联络小组成立于1988年1月15日《中葡联合声明》正式生效之日，至今共举行了37次全体会议和55轮双方组长正式会晤。而联合联络小组属下的各工作小组会议和专家会晤则难以计数。
    作为中葡两国联络和交换意见的机构，联络小组磋商的议题极为广泛。其中较重要的有：澳门公务员本地化、法律本地化、中文官方地位等“三大问题”；澳门加入国际组织和国际公约适用于澳门的问题；澳门对外航空协议问题；跨越1999年的专营合约问题；部分澳门居民的国籍问题；公务员退休金问题；档案移交问题；资产移交问题；澳门部分景点列为世界文化遗产问题；澳门特别行政区护照问题；中国中央政府在澳门特区驻军的具体安排问题以及政权交接仪式问题等。
    这些问题涉及澳门政治、经济、文化、社会的各个方面。如果说中葡联合声明是为澳门回归奠定基础的话，这一系列问题的解决就是为实现联合声明的目标，为澳门平稳过渡，顺利地迈向未来铺平道路。
    中葡联合联络小组中方组长韩肇康说，近12年来，两国政府相当关心联络小组的工作，许多相关机构开展了很重要的工作，广大澳门居民对澳门的平稳过渡和政权交接工作也倾注了极高的热情。
    澳门过渡期“三大问题”的基本解决，使澳门拥有了本地化的公务员队伍和自身的法律体系，中文的使用逐步改善；联络小组已就澳门目前参加和1999年后继续参加46个国际组织，以及141项国际公约适用于澳门特别行政区问题达成共识并签署了会谈纪要；双方在澳门国际机场建设以及澳门民航的指导原则有关问题达成共识之后，审议并通过了澳门与34个国家签署的航空协议；双方先后就澳门两家商业银行代理发钞问题，就26项专营合约跨越1999的问题，就澳门特区护照和旅行证件问题，就中国在澳门特区设立外交部驻澳门特派员公署以及葡萄牙在澳门特区设立总领事馆达成共识。
    最近，中葡联合联络小组双方已就澳门政权交接仪式的原则问题达成了共识。负责政权交接仪式工作的各个专门小组目前正紧张、有序地抓紧工作。
    中葡联合联络小组最后一次全体会议结束了，联合联络小组成员们为澳门平稳过渡而呕心沥血的工作必将载入史册。但工作并未就此划上句号，中葡双方的友好合作更没有划上句号。对于剩下的一些具体问题，如中国在澳门特区驻军的具体安排、公务员退休金、澳门司法组织、双语通则、档案和资产移交等，还需要继续合作。中葡双方的组长都诚恳地表示，联络小组2000年1月1日结束工作之前，将继续本着积极、务实的精神，在《中葡联合声明》和不久前中葡两国最高领导人会晤时达成的谅解框架内，使剩余问题尽快得到及时、妥善的解决。
    （新华社澳门11月14日电）
    ●新华社记者唐小可张永青
〖-ZW/正文〗
