〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“突破口”的答案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纺织业扭亏告诉我们什么〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国企改革与发展话题⑦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；纺织工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年1月23日，上海砸下棉纺压锭重重的第一锤，这标志着我国纺织行业扭亏战役从此全面展开。作为国有大中型企业三年整体脱困“突破口”的纺织业，要在两年的时间里完成压锭1000万，分流人员120万，实现行业整体扭亏的三年目标。这场“突破口”之战因其任务艰巨、责任重大而备受人们关注。
    1999年11月，在两年期限临近结束的时候，来自国家纺织工业局的消息说，截至10月底，全国已经累计完成压锭752万锭、分流安置职工超过100万人，行业经济效益进一步明显好转，今年年底有望提前一年基本完成任务。如同一石击水，这个消息给奋战在国企改革一线的人们以极大的信心和鼓舞，同时也引起了人们的思考：这场“突破口”之战，到底赢在哪里？
    压锭：下与上的辩证法
    “压锭”、“减人”、“扭亏”，是我国纺织业实现脱困目标的三大手段。这其中，压锭又是三者中最先迈出的一步。
    据国家纺织局有关负责人介绍，今年压锭的难度比去年加大，主要原因是按照先易后难的原则，好压的大部分去年已经淘汰，而目前企业压的绝大部分是“热锭”，不少企业已经开始盈利，压锭企业普遍有畏难情绪。另外，今年压锭重点由沿海转向内地，内地经济发展不平衡，许多地区仍把纺织作为地区经济和就业的重点，对压缩落后锭子的思想阻力较大。
    难归难，锭还是要压。目前国家纺织局的一些领导已先后到河南、湖北、陕西、辽宁等重点省市督促落实，一些省市领导也亲自抓，一个企业一个企业落实数量和进度。对于“压锭”，为什么全行业上下这么关注？对于已经盈利的企业，为什么还要坚定不移地继续完成压锭任务？
    国家纺织局行业管理司政策处处长孙淮滨一语道破天机：压锭实际就是淘汰一些落后的生产力，压锭可以说是下，但下决不是目的，最终的目的还是上。国家纺织产业的长期发展目标是通过产业的技术改造和国家的一些政策支持来实现产业升级。但问题是你先要把这些落后生产力的包袱卸下来，先下才能后上。压锭的成功，就是辩证法的胜利。
    减员：让企业轻装前进
    纺织行业改革最大的难点是人员的分流问题。减员任务可以完成，但是如果不能妥善安置好减下来的职工，无疑将给整个行业发展带来各种各样的隐患。1998年，纺织行业全年下岗82万人，分流安置66万人，超过了60万人的目标，而今年的目标是分流安置50万人，困难却比去年大得多，因为今年全社会再就业压力增大，相当多的地区财政困难，而基本生活费还是由纺织困难企业一家来抬。
    为按时完成减员任务，使纺织企业轻装前进，国家给予纺织行业多方面的政策倾斜，除去一般国企下岗职工享受的生活费、离退休养老金制度外，国家还特批了纺织行业的提前退休制度，纺纱、织布两个工种的职工工龄在20年以上的可以提前退休，退休后生活保障纳入社会保障体系，从而在一定程度上为纺织行业减轻了负担。
    为配合减员工作，整个纺织行业今年重点抓了再就业服务中心的建设，保障好下岗职工的基本生活，搞好职工退休和内部退养工作。
    国家政策倾斜、企业做好工作、职工发扬风格，从今年1至9月份，全国共分流安置了30万人，预计到年底再分流安置十多万，则可完成120万人任务的90％以上。
    减员，虽然减少了企业人员，但换来了纺织行业的轻装前进，换来了整体经济效益的提高。说到底，减员是为了增效。纺织业是如此，其它行业也是如此。
    扭亏：关键是“扭”出信心
    企业扭亏需要信心。纺织，作为一个长期亏损的长线行业，要想打一个整体翻身仗，信心的重要不言而喻。
    亏损不会给行业带来信心，信心的来源只能是企业利润。1998年，纺织行业加大了扭亏力度，兼并破产特困企业200多户，国有纺织企业比上年实现减亏26亿元。今年1至9月，国有及国有控股纺织企业同比减亏38.6亿元，并且从6月份开始，实现了当月扭亏为盈，实现利润3.9亿元。这个数字的出现，使整个纺织行业为之一震，雄心再起。
    今年11月初，国家纺织局有关负责人断言，经过努力，今年实现系统内国有纺织企业整体扭亏为盈是有可能的，其中要努力实现60％的地区盈利，盈利企业盈利额增加30％，亏损企业亏损额减少30％。
    敢于作此预言，是因为今年扭亏进展较为顺利，除了东南亚市场好转等外在因素外，主要原因是压锭重组减员进展到今天，已经开始带来了产品供求关系的转变。尤其是沿海省市在加大纺织行业结构调整的力度后，出现了经济效益上升的可喜局面，仅浙江、江苏、山东三省销售收入增加额，就占全国增加额的62％，销售利润增加额占全国增加额的45％。
    作为国企改革的“突破口”，纺织行业的身上有着太多关注的目光。国家经贸委副主任石万鹏在纺织企业调查时曾说，中央给予纺织业的一系列重大政策的倾斜，像出口退税、纺织配额、核销呆坏帐等，加上即将跟进的技改贴息、债转股、上市等政策，使纺织行业赶上了好时候，如果能把政策用足用好，调整之后的纺织业能上一个大台阶。
    从纺织业扭亏脱困，我们更加增强了搞好国有企业的信心。
    题图：日前，中国首家尼龙地毯丝生产企业――巴斯夫华源尼龙有限公司在上海投产，结束了中国地毯业长期依赖进口的历史。新华社发
    ●本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
