〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团开展学老兵赞老兵帮老兵活动；鄂州军分区干部与老兵结帮带对子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进/张彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团开展学老兵赞老兵帮老兵活动
    鄂州军分区干部与老兵结帮带对子
    本报讯李进、张彦军报道：近日，北京卫戍区某团召开了优秀老战士事迹报告暨表彰大会，对在家庭富裕不失志，生活困难不退却，荣誉面前不伸手，临近退伍不松劲等方面表现突出的20名老战士进行了通报表彰。
    从9月下旬开始，该团就采取多种形式，大力开展“学老兵，赞老兵，帮老兵”活动。他们采取自上而下的方法，评选出100名优秀老战士，给他们戴红花，照相留念，又从中选出20名优秀老战士标兵，给他们颁发了荣誉证书和纪念奖章，并组织优秀老战士事迹报告会，积极宣扬优秀老战士的先进事迹。他们还积极解决好老战士的实际困难，对有伤病的老战士，帮助联系治疗单位，对符合评残条件的及时评残。
    本报讯徐继武、特约记者何文正报道：10月22日上午8时，湖北省鄂州军分区司令员朱健健、政委周正友在学习室对机关干部进行了一次特殊的“点验”。检查他们的帮带对子某一名老战士最近思想有无波动？今年是否考虑退伍？受“点验”的干部依次对答，汇报真实情况和下一步帮带打算。这是今年老兵退伍前夕，该军分区为把老战士的思想工作做细做实所采取的措施之一。
    进入第四季度以来，军分区党委、政治机关早动手、早部署、早安排，把思想工作做在前头。对于思想情况比较复杂的老战士，及早安排带兵能力和责任心强的干部与之结成帮带对子；对个别情绪较大的老战士，由常委亲自帮带，及时沟通思想，疏导情绪，化解矛盾。战士小董服役已满4年，原来以为可以转为士官，因受名额限制，今年面临退伍，思想一时转不过弯来。干事汪克勤每天晚饭后找其散步谈心，跟踪帮教，使他端正了服役态度，振作了精神。
〖-ZW/正文〗
