〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩精神有传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩国际和平医院纪念白求恩逝世60周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白求恩国际和平医院纪念白求恩逝世60周年
    本报石家庄11月12日电杨鸿、记者王士彬报道：60年前的今天，伟大的共产主义战士诺尔曼・白求恩为了世界反法西斯战争和中国人民的解放事业，在抗日前线不幸以身殉职。60年后，由白求恩当年亲手创建的马背战地医院，已成为闻名全国全军的现代化医疗中心。今天下午，白求恩国际和平医院及社会各界群众数千人隆重集会，纪念白求恩逝世暨毛泽东《纪念白求恩》发表60周年。
    60年来，白求恩国际和平医院广大官兵牢记党的三代领导核心的教导，坚持用白求恩精神建院育人，不断提高服务质量和现代医疗技术水平，努力塑造新时期白求恩传人的群体形象。如今，这所当初只有12人的战地简易医院，已发展成为拥有47个科系、84个专业的综合医院。近10年来，该院先后涌现出了20多名全国劳模、全国三八红旗手、全军英模和1000多名白求恩式的医务工作者。医院先后被国家卫生部和总后勤部评为“先进医院”、“学雷锋先进集体”和全国“以病人为中心优质服务百佳医院”。
    来自总部、北京军区有关部门和河北省党政军领导、全国白求恩精神研究会代表以及驻军官兵、当地群众参加了今天的纪念活动。
〖-ZW/正文〗
