〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑根岭/申冬云/胡铁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●光明日报
    网络时代呼唤素质教育
    网络时代为高等教育提供了难得的发展机遇。对此，我们应当有充分的精神准备，抓住机遇，深化改革，全面推进素质教育。网络时代给各类人才提出了两项基本要求：必须具有创新精神；必须具有识别、选择、吸收和运用新知的能力。如果我们仍然把人才培养的着力点停留在让学生掌握基本知识上就显得远远不够了，而必须把重点放在培养学生的能力和素质上。文/胡铁辉
    ●科技日报
    消费龙头要靠住房产业
    售房是一项巨大的消费工程。住房将成为拉动消费的龙头。经济学家厉以宁的观点很有远见：住房产业是一个龙头。一家人买了新房子，按现在中国人的观念，要装修吧？带动了装修市场及建材市场；要换家具吧？又是一笔开销；要换用家用电器吧？再掏钱吧！新房离市中心远了，还要买车吧？再由此产生的修车、用油、用路等一系列的消费都要跟上，市场不就活了？市场一活人气就旺了，经济也就发展了，大家也就都有钱挣了。有关人士预计，2000―2010年，国内每年平均需要住房量就高达5.2亿平方米，这个需求确实是非常巨大的。文/申冬云
    ●中国青年报
    飞黄拿农民兄弟开涮
    对自行车飞黄一类的壮举，是“人有多大胆，地有多大产”的当代翻版。太平盛世，幸福得无聊，总巴望着寻点刺激。新闻媒体呢，有新闻总比无新闻来劲。关键是当事人要冷静，要对自己的生命负责。最近号称要自行车飞黄的几拨人马，多数是农民兄弟。只是让人纳闷，那些从旁边摇旗呐喊的人，那些生活优裕的人，为什么自己不身体力行，骑自行车飞黄，创造个吉尼斯纪录什么的呢？干嘛非拿农民兄弟开涮呢？
    文/郑根岭
    拉架张朝阳画
〖-ZW/正文〗
