〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此买卖：太离谱！
    俄罗斯试飞队最近破天荒地公开兜售两款新型战斗机――苏-27和苏-30。航空顾问奥利弗为每架战斗机标价“数百万美元”，并说：“谁有钱谁就可把战斗机买下。若有人拥有很多很多钱，他们（俄罗斯）会把半个空军卖出去。”据称，过去俄公开出售的军用飞机，仅限于训练飞机和旧式米格机，而绝非被视为全球三大精锐机种之一的俄罗斯新式战斗机。
    如此复婚：有点绝！
    英国约克公爵夫人莎拉与安德鲁王子离异后一直藕断丝连。最近安德鲁向莎拉再次求婚，莎拉已经答应，但却受到菲利普亲王的极力反对，无法如愿以偿。安德鲁甚至向首相布莱尔寻求支持，并计划尽快与莎拉生孩子，以此作为最后武器，迫使王室答应两人的婚事。因为如果真的生下孩子，这个没有名分的孩子势必令英国王室声誉受损。
    如此赌博：真疯狂！
    原湖北省驻港办事处主任金鉴培，因疯狂赌博，两年内挥霍公款近2亿元，日前被武汉某法院以贪污罪和挪用公款罪一审判处死刑。此人担任香港宜丰公司总经理后，于1995年开始常常到澳门“玩玩”。1997年的一夜输掉37万港币后，赌徒的“扳本”心理开始恶性膨胀，屡败屡赌，将大笔贪污挪用的公款输光，直到1998年8月最后一次豪赌输掉100万元。这种赌徒，不杀何以平民愤？！（张雪峰辑）
〖-ZW/正文〗
