〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗债转股：转出一片新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/读者点题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗债传股；国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    债转股：
    转出一片新天地
    编辑同志：
    我最近看到一条消息说，4家资产管理公司及国家开发银行，与熊猫电子集团等4家国有大型企业签署了债转股框架协议。不知“债转股”是怎么回事？实施债转股对国企扭亏有什么好处？
    52824部队崔永跃
    在当前国有企业改革的关键时期，债转股这趟“特别快车”于9月上旬开出，给困难重重的国有大中型企业带来了一片充满希望的新天地。
    走出困境的好棋
    改革开放20年来，通过“改”、“转”等手段推行的改革方案为数颇多。相信不少人还记得“拨改贷”、“票改证”、“利改税”这些名词。在如今银行背负不良贷款包袱、国有企业因负债过重举步维艰之际，“债转股”这一改革方案又应运而生。
    9月2日，中国信达资产管理公司和北京建材集团签约，使北京水泥厂成为全国第一家债转股试点企业。此后的两个多月来，先后有几批大型国有企业搭上债转股的“特别快车”。另据调查，目前要求实施债转股的企业多达近500家。
    那么，什么是债转股呢？
    所谓债转股，就是以国有商业银行组建的金融资产管理公司为投资主体，把商业银行原有的不良贷款资产转为金融资产管理公司对企业的股权。金融资产管理公司与国家开发银行实施债转股后，实际上成为企业的阶段性持股股东，依法行使股东权力，参与公司重大事务的决策，但不干预企业的日常生产经营活动。
    就目前情况看，债转股是一种适合我国国情的债务重组手段。与信达、东方等资产管理公司签订协议的几家国有企业，在实施债转股后，资产负债率已从最高的117％降至40％至20％左右；企业利息支出等财务费用大为减轻，扭亏脱困前景光明。另一方面，银行也因债权转移而化解了一部分金融风险。可见债转股是化解金融风险、争取实现国企三年脱困目标而走出的一步好棋。
    用国家计委主任曾培炎的话说，实施债转股，“有利于加快建立适应社会主义市场经济要求的新型银企关系，也有利于最大限度地保全银行资产，减少损失”。
    实现“双赢”的选择
    什么是“双赢”？就是说既可盘活银行不良贷款，化解金融风险；又可救活国企，助其解困，并尽快转换经营机制，建立现代企业制度，从而实现银企“双活”，也就是“双赢”。在目前，人们对债转股寄予厚望，正是希望通过债转股达到这个目标。
    对企业而言，债转股后，债务变成了资本金，沉重的还债包袱卸下来了，还免去了大笔还本付息的费用，这无疑是给了企业一个重整旗鼓、轻装上阵的机会；对资产管理公司来说，债权变成了股权，既是股东就享有股东的权利，可以名正言顺地参与企业的重大经营决策。资产管理公司和企业携手经营，再加上投资银行有的放矢的服务，实现资产管理公司和国企的“双赢”将不会是一个神话。
    绝非“免费的午餐”
    债转股政策出台后，许多企业表现出异乎寻常的热情，纷纷使出浑身解数，希望进入债转股的推荐名单。有的企业负责人说，“只要债转股方案能申报成功，就会为企业减轻大量银行债务，企业就能实现扭亏脱困”。
    但债转股并不是一道“免费的午餐”。
    有人形象地把债转股形容为政府为企业“付费买单”，但这只是政府为使国企脱困而实行的倾斜性政策。债转股企业不可能是“无债一身轻”，相反是经营压力更大了。
    债转股改革方案出台的同时，中央就明确提出了债转股企业的5项条件。记者从有关部门了解到，率先实施债转股的企业，几乎都是相关行业的大型龙头企业。像这些企业，只是由于债务负担或体制不完善等原因，压抑了自身的发展潜力，对这样的企业实行债转股自然能起到立竿见影的效果。
    债转股后，企业的债务包袱虽然暂时卸下了，但并没有甩掉，“帐单”还是自己的。今天不付明天付，而且有可能付得更多。并且，债转股企业由于股权旁落，在经营、销售、管理等方面都要受制于资产管理公司这个大股东，其面临的督管压力无疑也是巨大的。
    对于这个问题，中国经济体制改革研究会副会长杨启先谈得很形象：“债转股不是灵丹妙药，不能包治百病！就像一个人有了病，一种办法是打强心针，一种办法是不断地吃滋补药，还有一种是输葡萄糖。债转股不是强心针，因为它不能使企业的现金流量扩大；也不是滋补品，因为不能经常吃；债转股是葡萄糖。但人不能老靠输葡萄糖来延续生命，而只有靠自身机制转换，才能恢复健康。”
〖-ZW/正文〗
