〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下没有大乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从女排世界杯赛看排球实行新规则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女排世界杯；排球规则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于本届世界杯赛的意义，国际排联主席阿科斯塔“权威地”将其概括为三点：本世纪末，也是下个千年即将到来之前对排球运动的一次总结；第一次采用一系列新规则，希望排球在下个世纪继续成为世人关注的体育项目；夺取前三名的球队，将拿到2000年悉尼奥运会入场券。
    阿科斯塔博士的第一句话，其实是世纪之交各行各业讲滥了的一句话，而后面所说的，才是“务实之谈”，更点中了本届杯赛非同寻常的意义。毕竟，一项有着百年历史的运动，在改变人们熟悉的游戏规则后，必然会产生一些深远的、甚至可能是人们所意想不到的结果。
    所以，人们因为“新规则”而关注本届世界杯；而关注世界杯“新规则”又成了焦点中的焦点。
    新问题呼唤出台新规则
    “新规则”的出台，很大程度上是为了挽救排球运动的“生命”。
    排球与足球、篮球并称世界“三大球”。然而，近10年来，足球和篮球借助市场的魅力日益火爆，吸引了越来越多的观众，而在80年代常常造成万人空巷效应的排球比赛，却日落西山，渐受冷遇，其势不断萎缩，“老革命”遇到了“新问题”。在这种情况下，国际排联从去年底就陆续出台了一系列新的规则，以增加观赏性，适应观众的口味，并满足电视转播的需要。
    新规则最主要的内容是每球得分制。所谓每球得分制，就是不管谁发球，赢一个球就得一分。采用这种得分制度的初衷，是为了缩短比赛的时间，同时增加比赛的激烈程度。多次参加国际排球大赛实况转播的中央电视台资深体育评论员宋世雄，在本届杯赛做过几场转播后，深有感触地对记者说，现在的转播时间“可控制”了，因为一般比赛都能在两小时内打完。而过去的比赛，只有争到“发球权”后才可能得分，而“发球权”往往会在两支队伍中来来回回地转，打多长时间才能得一分真是没准的事。所以，每场转播中央电视台几乎都要中途向国际卫星组织申请延长提供线路的时间。实行每球得分制，使得运动员在场上的精神必须高度集中，也使比赛更为激烈、更为精彩，从而增加了对观众的吸引力。参与主办此次杯赛的日本富济电视台一位工作人员说，他们的调查已经显示，比赛转播的收视率比上届有明显提高。
    实施“自由人”制度是另一项重要的改革。用国际排球的规则来解释，“自由人”就是“穿着不同颜色的球衣，可以在后排代替任何队员的防范队员。她（他）无权发球，拦网和进攻。”可见，“自由人”的自由也是相对的。国际排联规则委员会主席马启伟博士在接受记者采访时说，排球运动长期以来存在着攻守不平衡的状态，进攻严重超过防守，使比赛的对抗性不强。为了平衡攻守，遂采用了“自由人”，使其随上随下，只防不攻，从而加强防守。这样一来，排球比赛打的来回多了，同样增强了观赏性。
    除此之外，发球擦网进入对方场地仍为好球、除了接球和故意干扰比赛外允许身体触网、主教练可以在场边“自由”走动以及比赛采用“三色球”等，也是本届世界杯首次采用的新规则。实行这些新规则的目的，就是为了给排球这项古老的运动增添新的生机。
    新规则难以促成新格局
    事实上，“新规则”在本届世界杯赛前的“四国女排邀请赛”、“国际女排大奖赛”等一系列国际赛事上已经试行过，并且产生了强烈的反响。
    在女子排坛坐了10多年头把交椅的古巴队，对“新规则”的感受也许最为明显。古巴女排的弹跳和攻击力堪称世界之首。过去，仰仗这两点，该队发球极其迅猛――甚至不惜以发球失误作代价――来压制对手组织进攻。这一战术屡试不爽。而在新规则下，发球失误就要失分，古巴队显然一下子不太适应，在今年6月四国女排邀请赛上输给了中国队，在8、9月份的大奖赛中又接连负于韩国队和日本队。面对此情此景，古巴队主帅安东尼奥惊叹：“天下大乱！”
    那么，“天下”果真大乱了吗？
    从理论上讲，“每球得分制”和“自由人制”的实施，确实增加了比赛的偶然性和攻防的平衡性，给弱旅提供了战胜强队的机会。而这种推论在一些具体的比赛中也得到了体现。例如，11月10日古巴队和韩国队交手时，第一局古巴队发球失误较多，而韩国队则在拦网和快攻方面相当出色，比较容易地拿下了第一局。而在第二局，古巴队面对韩国队严防死守打得十分艰难，最后竟然打到35比33才拿下此局。同一天，中国队与美国队比赛中的前两局，同样打得难解难分，中国队最后都是以微弱优势取胜的。
    但是，从大赛提供的技术统计来看，截至目前为止，各个赛区并没有爆出冷门。长期以来被视为“第一集团”的古巴、中国、俄罗斯和巴西，在与日本、韩国、意大利、美国等被划入“第二集团”的队伍交手时，仍然在全场的比赛中处于优势。尤其是古巴队，依然保持着一种“王者之气”，一路闯关，一路绿灯。对此，许多看比赛的行家和球迷认为，在新规则下，球队之间比的还是实力，而这种实力不仅体现在队员攻防能力和全面协调上，而且要求队员必须有高度集中的精力和顽强硬朗的作风。“不集中精力就要失分、失了分不顽强地追就会越失越多！”马启伟博士精辟地分析道。
    在一次赛后新闻发布会上，记者就“天下大乱”的话题问古巴队主教练安东尼奥。古巴队曾对新规则颇有微词。但在球队取得了不俗的战绩后，安东尼奥对“新规则”已经显得心平气和多了。也许怕背“狂妄”的恶名，他没有就“天下”的“格局问题”发表看法，只是说他的队伍已基本适应了新赛制。技术统计显示，古巴队队员在许多比赛中的得分普遍在10分以上。这么一支整体素质良好的队伍，度过了“阵痛期”将意味着什么呢？
    新格局还有赖于新打法
    据说，“新规则”刚刚出台的时候，对其颇有微词的不仅仅是古巴。这其中，除了打法上的不适应外，可能也与传统的心理因素有关。用马启伟先生的话说，这种球在1895年产生以来就是先得发球权后得分的，而现在改为直接得分，这简直就是一场革命。
    毋庸置疑，这场“革命”是有利于排球运动发展的。这一点，在本届世界杯赛上已经得到了证实，并被裁判员、教练员、运动员和广大球迷普遍认同。对于每支队伍来说，“新规则”既是挑战，也是机遇。但这里的“机遇”绝不是“投机取巧钻空子”，相反，它对球队的要求更高了。“打球的失误少了，本身就提高了排球比赛的魅力！”宋世雄的这一看法代表了不少人的观点。试问，谁愿意看一场打了半天球却不得分的比赛？
    中国在去年的国内联赛中便启用了“每球得分”和“自由人”等新的规则，在国际上算是较早接触了“新规则”。也许是早试行早适应，中国女排今年重新组队以来，在一系列国际赛事中都取得了不错的战绩。然而，在本届世界杯赛上，中国队的发挥却不够理想。打克罗地亚队和韩国队时赢得很艰难，而打古巴队和巴西队时却输得很惨。究其原因，除了赛前高大副攻手赵蕊蕊和“自由人”李艳两名主将受伤而影响球队实力外，也暴露出了发球失误多、攻防配合不够默契以及个别队员心理素质不高、场上精力不够集中的问题。尤其是打巴西队的那场球，在有胜机的情况下，由于个别队员不在状态而一再失误，最终以1比3丢掉了这场比赛。
    国际排坛的风云人物、古巴代表团团长欧亨尼奥在接受记者采访时称，“新规则”是大势所趋，古巴队在认清了这个理后，便抓紧时间去适应它。而适应的关键，便是要集中精力来减少失误，包括发球、拦网和进攻等各个环节。
    这其实也正是“新规则”的最基本的要求。却又不是它的最终要求。对规则作出修改，目的是要让比赛好看。但如果仅仅满足于适应新规则，不在吃透新规则的基础上，在打法和战术上有所创新，给喜爱排球的观众一点新意，这只能说对规则进行“革命”的目的只达到了一半。
    当然，期望新规则一推出就涌现新打法和新气象也是不现实的。作为中国女排来说，此番东征日本能否拿到悉尼奥运会的入场券固然重要，而能在这样高水平的国际大赛中真正领悟到“新规则”的“真谛”，并为今后训练比赛的创新作些铺垫、积累些经验，也许更为重要！
    （本栏照片均为新华社发）
    ■本报记者刘万平
〖-ZW/正文〗
