〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部以强烈使命感管理战略导弹特种装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心呵护“镇国之宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章顺湖/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文/点评三两句〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特种装备管理；二炮部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心呵护“镇国之宝”
    本报北京11月12日电章顺湖、记者毕永军报道：在实力仍为国家外交最大“底牌”的当今世界，战略导弹特种装备被称作“镇国之宝”当之无愧。而作为护“宝”者的第二炮兵某部官兵可以自豪地向世人宣布，他们守护的“庞然大物”状态良好，万无一失，请祖国人民放心！
    国际上对同类设施的敏感，更强化了它的神秘，也强化了守护者对自身使命的神圣感。群山环抱的营房，平展展的水泥路面，障碍场上官兵奔跑的身影――今天，记者在这座与普通营区并无二致的军营里，看到这样一个特殊的数据：这支部队对战略导弹的管理，已实现从人工、机械化到自动化、智能化的四级跨越。截至目前，他们已创下“贮存管理特装器材32年无事故无失泄密”的纪录。
    “绝对安全、绝对可靠、万无一失”，这是一代又一代护“宝”官兵们用心血浇铸而成的“铜墙铁壁”。单是进入该营区的程序，就让常人感到繁而又繁：层层上报，直至北京批准，再经数道审查方可进入。据悉，该部曾有位直接领导到这里检查工作，匆忙中忘记带“进入证”，被哨兵挡在外面。秘书一再解释，这是咱们基地的贾司令，你肯定也认识，就放行算了。哨兵的回答斩钉截铁：我不管是真司令还是假司令，我只认证不认人。司令员一听乐了，回去后就发通报，给这个战士记三等功一次。
    定期检测是护“宝”的一个重要内容，可惜记者无缘目击现场。据参与人员介绍，这一检测可不像擦枪拭炮那么简单。有关人员照例经过层层审批，报第二炮兵首脑机关核定；进入后，清一色白大褂，戴口罩，去静电，就像进了手术室；检测精度必须保持在百分之一毫米到千分之一毫米之间。
    战略导弹的“居住”条件涉及到风、水、电三大技术，温湿度高了低了都不行。为此，这个部队在上级的支持下，采用国际流行的新材料、新设备、新技术，对阵地工程进行了大规模的设备更新和技术改造。他们自行设计研制的“安全警戒监视系统”等几十种管理设备、应用测控、网络技术，有的已达到国际先进水平。过去要一队人马进入导弹阵地手忙脚乱抄报数据，现在只需坐在监控室里轻点鼠标，动的静的情况尽收眼底，各类信息瞬间就能传到北京。
    世纪大阅兵中战略导弹方队本报记者张雷摄
    大众传媒理应为大众着想，多用大众化语言，大家才喜闻乐见。人们曾把那种堆砌术语、故弄玄虚的报道，戏称为“把外行唬得一愣一愣的，把内行气得一蹦一蹦的”。其实，文风连着作风。作报告、发文件，都有一个“群众观念”强弱之分。一味追求阳春白雪，撇学生腔儿，拿机关调儿，不算能耐；能把深奥的理说通俗，纷繁的事做明快，那才叫本事。●连俊义
〖-ZW/正文〗
