〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝要求各地抓紧防洪工程建设
    国家防汛抗旱总指挥部今年第三次全体会议日前在京召开，国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥温家宝要求，今冬明春要抓紧防洪工程建设，大搞以抗旱节水为中心的农田水利基本建设。
    罗干强调要为国企改革创良好环境
    中共中央政治局委员、国务委员、中央政法委书记罗干近日在福建考察工作时指出，政法各部门要深入学习、深刻领会党的十五届四中全会精神，不断增强为党和国家的工作大局服务的意识，努力为国有企业的改革和发展创造良好的社会环境。
    中组部部署农村基层组织建设工作
    中共中央组织部最近发文，就今冬和明年农村基层组织建设工作作出了部署安排，提出了全面加强村和乡镇领导班子建设，努力提高农村基层干部素质，推进农村基层组织建设工作逐步走上制度化、规范化轨道，加大乡镇党委建设的力度和继续推进农村基层民主法制建设等6项主要任务。
    我受控核聚变研究达国际先进水平
    由中国核工业集团公司主持召开的“中国环流器新一号实验成果评议会”14日在成都结束，评委会认为，我国受控核聚变研究已跻身国际先进水平。
    土耳其空军司令杰拉辛抵我国访问
    应中国人民解放军空军司令员刘顺尧中将的邀请，土耳其空军司令埃尔金・杰拉辛上将一行14日上午乘专机抵京开始对中国进行为期6天的正式友好访问。14日下午，刘顺尧与杰拉辛进行了会谈。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
