〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭墉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康德苏 “财神爷”想退位
    “世界财神爷”康德苏11月9日说想提前隐退。他在国际货币基金组织总裁位子上一干就是13年，看来已有倦意。他的第三任期本应于2002年1月结束，可如今已决意明年就打道回府，回法国老家好好休息。康德苏说，在亚洲金融危机没有平息前，他以大局为重，不能言退；现在世界经济形势好转，正是辞职的好时候。他认为，国际货币基金组织是个需要不断变革的国际机构，他长期担任总裁有些不合适。
    马晓春 再夺“名人”王位
    尽管已经丢掉不少国内大赛冠军头衔，马晓春却在中国围棋名人战的王位上坐得挺稳。日前又将挑战者常昊拿下，第11次荣膺中国围棋“名人”头衔。看来，围棋界内关于“马晓春时代”是否过去的争论还得继续下去。有意思的是，10年的“名人赛”，马氏获胜并非一马平川，其中有好几次是在已经输定了的情况下，最后翻盘。马晓春称之为他的“名人缘”。
    谢里夫 前总理被起诉
    1个月前在军事政变中被软禁的巴基斯坦前总理谢里夫，11月10日被军方以“企图谋杀”等罪名起诉。据称，10月12日晚，巴陆军参谋长穆沙拉夫上将等人乘坐的飞机在巴城市卡拉奇上空被拒绝降落。后来，巴第5军占领卡拉奇国际机场后飞机才得以降落，此前这架载有200多名乘客的航班在城市上空已盘旋了近50分钟，着陆时机上的燃油只够7分钟飞行使用。起诉书中说，这是一起有预谋的谋杀案和劫机案，其策划者就是前总理谢里夫。（郭墉辑）
〖-ZW/正文〗
