〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陆记者采访台湾震区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蓬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾地震；新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赴台一波三折
    大陆记者赴台湾采访一向是“一波三折”，这次赴台湾采访“9・21”大地震也不例外。
    9月21日，台湾发生了7.6级大地震，造成严重的人员伤亡和财产损失。消息传出后，中国国家广电总局所属的三大媒体――中国国际广播电台、中央人民广播电台和中央电视台，马上指示驻香港记者争取立即前往灾区采访。因为我们连土耳其地震都十分关注，更不要说自己的同胞受难了。不过，直到11月3日，我们三台的4位驻港记者才收到了台湾方面寄来的有关证件。11月10日下午，我们登上了从香港飞往台湾的飞机。从香港到台北，空中飞行只需一小时零一刻钟，但是为了这一个多小时，我们却经过了一个多月的争取和等待。
    这种状况，也反映了两岸新闻交流的一种现实：长期以来，由于台湾方面在两岸交往上设置了重重障碍，两岸新闻界的交流也存在着种种限制。1987年，台湾《自立晚报》两名勇敢的记者绕道日本，前来祖国大陆采访，成为1949年以来首次到祖国大陆采访的台湾记者。1991年，新华社、中新社两名记者赴台采访“闽狮渔”事件，成为1949年以后第一次进入台湾采访的祖国大陆记者。结果，他们被台湾记者的话筒、照相机和摄像机包围了……这件事后来还被台湾舆论评为当年台湾传媒界十大新闻之一。
    据统计，从1987年8月到1997年底，有3000多名台湾记者来祖国大陆采访。但是自1991年8月到1997年底，祖国大陆赴台采访的记者只有200多人次。台湾，对于我们这些长年从事港澳台新闻报道工作的人来说，既很近，又很遥远。在我们此次赴台采访的4个人中，除了唯一的女士――中央电视台的高丽萍在1994年“唐焦会谈”时访问过台湾之外，我和中央电台的陈东健、中央电视台的高凌云3人，都是第一次踏上这块土地。
    采访的难与易
    飞机在下午4点35分抵达台北桃园机场。降落前，从空中俯瞰台湾岛，视线先是被云雾遮挡，只能见到远处朦胧的山尖和机身下黑黝黝的海面。当飞机穿过雾层，到达台湾岛上空时，我看到了规划整齐的绿色田畴和一簇簇黄白蓝各色的民居屋顶。这里是台湾北端的台北桃园县，几乎没有受到“9・21”大地震的影响。
    接待我们的是台湾中国广播公司，他们派人全程陪同我们采访。中广公司为我们拟定了一个详细的日程表，按照这个日程表，我们在抵台的第二天下午，从台北赴地震灾区――南投、台中一带采访。在那里采访5天半，再回到台北进行其他采访，并将与当地传媒进行一些交流。看到日程如此充实，起先颇让人知足。不过到台北以后，当我们把感兴趣的一些选题与台湾交通、电讯、建筑部门磋商后，得到的是委婉的推托，或是一句多少似曾相识的说法――“研究研究”。不过，紧张的行程使我们没有更多时间在台北等待，看来，这一次，我们只有听从东道主的“安排”了。
    到台湾后，我做的第一件事，就是想办法让携带的设备适应在台湾的“工作环境”。比如说，电压要从220伏转换到110伏；手提电脑要考虑如何能上当地的网络等等。解决这些问题，无一例外地受到了台湾同行的热情相助。帮助我上网的两位台北人来自一家与大陆有业务往来的公司。身为一家房地产公司董事长的张先生，一和我谈起地震来就滔滔不绝。他说，现在台湾同胞想的主要是重建家园，以及怎样预防地震。他觉得，台湾建筑质量需要进一步提高，这次地震对于建筑商的信誉是一个检验，经过鉴定后发现，有些台湾建筑商使用的材料不符合标准。另外，居民装修房屋也会影响建筑的抗震强度，经过这次地震，显示出改造过的房屋危险度高――“房子可不能随便改动哟。”张先生一脸严肃地劝告我说。
    在分手时，张先生还特意补充道，唐山发生地震后，在几年内很快得以恢复，大陆在灾后重建上很有经验，他希望台湾和大陆多一些合作和交流，以便使台湾多取得一些震后恢复的经验。
    依然心惊胆战
    从台北到台中，我们坐了3个小时的汽车。台中虽然还不是这次大地震受灾最严重的地区，但因地震死亡的也有110多人，倒塌房屋3000多间。地震过去50多天了，许多经历过这次地震的人，至今依然心惊胆战，始终不敢回高层住宅居住。
    一直住在临时木板房的朱小姐，回忆“9・21”凌晨的那一刹那时说：“很恐怖！我们的房子一直摇啊摇，像在瓶子里摇泡沫红茶，上下翻转，像世界末日来了，没有人救我们，很恐怖，现在想都不敢想。”说到这里，朱小姐眼圈发红，脸色都变了。她说，地震两三周后，她仍然不敢上楼，因为还有余震，心情也总是紧张不安。
    在台中，重建工作已经开始。多数房屋废墟已经被铲平，专业人士正在研究新屋的选址。慈善团体还和有关机构合作，兴建起简易的房屋。
    我们参观了一个“重建新村临时住宅”小区，这里依次排列着10多排木板房，住着大约70户灾民。灾民家中的生活用品都是由社会捐助的，从窗帘、床，到电饭煲等一应俱全。负责管理这些房屋的林先生介绍说，这是台中市第一个重建新村，可以住118户居民，是今年11月1日，也就是灾后40天正式启用的。
    住在临时住宅里的何武澎先生，原来的家在台中市大坑区半山上，那里是台中灾情最重的地方。在地震中，他家里收藏的中国、英国、日本的古董陶瓷，全部摔得粉碎，这一度让他心痛不已。然而目睹了别人家伤亡惨重的景象，他头脑中的一个想法是：“人能活下来真好！活着真好！”他说，“你能活过来，就要尽自己之心去帮助别人”。记者见到他时，他正跑前跑后帮助新搬入的邻居。
    不过，最令小区管理者林先生感动的，还是那些临时住宅小区的建造者――从台湾南部、北部来到台中的志愿者。有时一天能有几百名志愿者在这里干活，很多人连续工作了20多天。林先生的这番话，进一步印证了记者初到台湾的一种感受：面对自然灾害，台湾人意识到了海岛生活的脆弱性，人与人之间的距离拉近了。在台湾地震灾区和一些媒体上，经常可以看到“台湾加油！”“一砖一瓦，重建家园”之类的标语和口号，这并不是台独分子宣扬的所谓的“台湾意识”的膨胀，而是灾后恶劣的物质条件使经济社会中一度淡漠的人间温情重新显现出来，人们本能地相互依存，陌生的手握在了一起。
    （本报台北11月14日电）
    台湾灾区的一角
〖-ZW/正文〗
