〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨点还要再大些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电信价格；信息市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些专家分析指出，电信价格下调将有效刺激消费、促进信息产业市场发展。如大幅度降低因特网业务资费，将刺激网民数量的增加。在目前我国消费市场相对疲软的情况下，电信消费这个新的经济增长点闪亮登场，为国民经济增长注入了活力。
    对普通消费者来说，这次电信降价带来的好处也是显而易见的。笔者日前走访北京公主坟、西四等几处电信商店，发现顾客显著增多。一位正在柜台前挑选手机的女士告诉笔者：“现在手机入网费还不到1000元。一部裸机加上入网费，还没有我原来买的呼机贵，是买手机的时候了。”
    不过，也有许多消费者反映，这次电信资费调整，在手机单向收费、长途电话按秒计费、取消固定电话初装费等问题上还是没有突破。对此，电信部门的说法是：手机不实行单向收费是为了避免将高收入者的电信支出转移到中低收入者身上；保护还未发育成熟、以经营传呼业为主的中国联通等新兴企业；长途电话按秒收费还需一段时间。
    矛盾是客观存在的。尽管现今的电信价格，与普通老百姓的消费水平相比，与国际社会的电信价格相比，还不尽如人意，但应该看到，我国的电信市场正在矛盾中走向正规和成熟。
〖-ZW/正文〗
