〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“键对键”代替不了“面对面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站建成局域网后把省下来的时间用于抓基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑世新/鲁晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “键对键”代替不了“面对面”
    济南军区某通信总站建成局域网后把省下来的时间用于抓基层
    本报讯桑世新、鲁晨报道：济南军区某通信总站在充分享受“键对键”办公快捷的同时，“面对面”指导的频率也大大加快：到10月底，总站党委9名常委月下基层时间均为10天左右，上网5个月来累计为基层解决疑难问题30余个，这些数据比去年同期均有所增长。
    今年5月，这个总站建成了局域网并投入运行，使分散在两省数十个执勤点上的连队与站领导和机关紧密相连，过去需两天时间才能送达的文件、通知，现在不足5分钟即到连队，基层执勤、训练、教育、管理等情况，敲键即知。然而，联网不久，总站领导到连队检查工作时，却发现实际参训率、课目完成情况等，与在网络上查阅到的连队汇报情况有出入；一些战士的笔记直接“转载”了网上的授课教案，并没有入脑入心。原因是一些机关干部靠发“电子邮件”搞调查研究，靠网上“对话”解决问题，不像过去那样注意“身入”了。
    “键对键”代替不了“面对面”！决不能让局域网“网”住领导和机关干部的腿。总站党委会上，主任傅增寿介绍了上网后出现的新情况，一针见血地指出：“局域网的确省时省事，但省下来的时间和精力应该用到深入连队，更具体、更扎实地做工作上。”政委杨克周也告诫大家：“‘一线指挥部’的人必须经常到‘一线’。暖心的话语，会心的眼神，是网上无法表现出来的。”会上，党委制定了用现代化办公手段促进领导作风转变的措施。会后总站9名常委率先垂范，分别深入一线指导工作。一句话点评●胡春华
    无论现代化作业手段多么先进，都无法取代人的作用；领导机关对基层的关心与厚爱，对官兵状况的直观和体察，只能加强，不能削弱。
〖-ZW/正文〗
