〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸准脉搏有的放矢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福江/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者听课手记①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为把学习贯彻全军政工会议精神进一步引向深入，本报现开辟《记者听课手记》专栏。通过记者蹲连、记者蹲班等形式，对部队学习贯彻《决定》过程中的新情况、新经验、新做法，进行亲历式报道。――编者
    看得出，福建省军区某团三连指导员华树林为准备这堂课是下了一番气力的。他先是把《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》咬文嚼字学了几遍，边学边顺手记下要点，写好心得体会。他还找了不同年度入伍的战士分别座谈，摸准思想脉搏，认准战士在学习贯彻《决定》中的主要思想障碍是与其无关、或关系不大。
    问题抓得准，备课有了针对性，讲课的效果自然不一般。10月27日下午，华指导员刚讲了个开场白，记者便注意到全连战士那聚精会神的目光，意味着课讲到点子上了。华指导员说：学习贯彻《决定》，是全军的一件大事，但落实到在座的全连战士身上，你们也许会在心里说，让我们知道《决定》的内容就行了。怎么贯彻落实，总觉得是上级机关的事，跟我们关系不大。
    听到这，不少战士不好意思地笑了，继而认真地听课――
    “其实不是关系不大，而是大有关系。军队的基础在连队，在士兵。如果《决定》在士兵中得不到全面贯彻落实，谈何效果，谈何收益？对上级制定的政策、安排组织的教育不了解，就不会自觉地贯彻执行。倘若这样，能肩负我军‘打赢’的使命吗？大家从普通老百姓步入军营，一步一个脚印锻炼成长为一名合格的士兵，靠的是正确的政治航标。《决定》为我军的思想政治建设赋予新的内涵，新的活力。”华指导员还列举了本连队几代士兵靠正确的政治路线导航成长的足迹。
    怎样澄清与己无关的模糊认识？华指导员建议：不妨站在世界军事斗争的新格局，想想自己肩负的重任；回顾改革开放历程，想想抵御各种错误思潮对每一位士兵健康成长的举足轻重；对照《决定》对每一位官兵提出的高标准要求，找出差距，想想增强思想政治建设的重要性。
    从战士们喜悦的目光中，记者看到了这堂课的成效。
    ●李福江本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
