〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省高校师生认真学习全国人大常委会《决定》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗誓与“法轮功”邪教组织斗争到底〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    誓与“法轮功”邪教组织斗争到底
    新华社杭州11月14日电全国人大常委会《关于取缔邪教组织、防范和惩治邪教活动的决定》和高检、高法《关于办理组织和利用邪教组织犯罪案件具体应用法律若干问题的解释》公布后，浙江省高校师生反响强烈。师生们表示，坚决拥护全国人大常委会的决定，誓与“法轮功”邪教组织斗争到底。
    各高校通过政治学习、课堂教学、座谈讨论和组织观看电视等形式认真学习人大常委会《决定》、“两高”司法《解释》和人民日报特约评论员文章。浙江师范大学、浙江大学、浙江工业大学等专门召开了思想政治工作会议、中层干部会议，制定讨论学习方案，做出具体部署，要求广大党员特别是党员领导干部带头学习，加强马列主义修养，增强法制观念，依法与“法轮功”等邪教组织进行斗争。
    通过学习，广大师生进一步认清了“法轮功”邪教组织的本质。浙江大学的师生认为，“法轮功”宣扬迷信，蒙骗群众，扰乱秩序，大肆窃取国家秘密，企图颠覆国家政权，是不折不扣的邪教。浙江工业大学的一些研究生表示，全国人大常委会的决定和“两高”的司法解释是我们同邪教组织斗争的法律武器，对“法轮功”这样的邪教组织，应毫不留情地取缔和惩治。杭州商学院的一位教师说，李洪志及其邪教利用一套歪理邪说欺骗群众，扰乱人心，犯下了一系列反科学、反社会、反人类、反政府的罪行。我们同它的斗争，不仅是一场深刻的思想文化斗争，而且是一场严肃的政治斗争。
    浙江高校的师生们认为，我国政治稳定大好局面的巩固发展、改革开放正确决策的贯彻实现，离不开社会主义精神文明的建设，需要一个健康、团结、积极向上的思想环境。浙江财经学院的一位教师说，“法轮功”邪教暴露出来的问题，与其说是知识层面的问题，不如说是信念、信仰层面的问题，我们应高度重视信念、信仰教育。浙江中医学院的一位系党总支负责人说，“法轮功”事件的教训是深刻的，当前我们要抓住公开揭批“法轮功”组织邪教性质的有利时机，联系当前的新情况、新变化，认真查找工作中存在的薄弱环节，进一步加强基层党组织建设，不断提高领导干部的思想素质。
〖-ZW/正文〗
