〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗标准化供应集约化管理社会化服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军探索出作战部队营房保障新方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建平/尹建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营房保障；军队营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚建平、尹建平报道：“标准化供应，集约化管理，社会化服务”这种新的营房保障方式，在北京军区某集团军实施一年多，较好地解决了部队编制调整后在营房保障上出现的新问题，既节约经费，又有利于部队战斗力的提高。日前总后勤部向全军推广了他们的经验。
    这个集团军部队编制调整后，几个旅住用着原军级单位营房，几个团级单位住用着师级单位的营房，营房保障占用兵员多，各种经费严重超支。为了解决这些问题，从去年8月开始，集团军推出一套适合作战部队特点的营房保障新方式：其一，在住房和水电使用上，实行标准化供应。对部队营房住用进行统一规划，先后对6个建制旅团实行了集中居住，收拢了9个居住分散的单位，及时向上级清理移交了12个空闲营院；对军官住宅、机关、营连、公共场所与各种库、所、场、站统一安装IC卡预付费水电表，解决了水电费超支问题。其二，在营房物资、技术保障上，实行集约化管理。在旅团居住相对集中的4个片区，分别设立营房物资保障基地，统一批量采购供应片区内营房日常消耗物资材料；对营房基本建设费和维修费，基地统一进行集中管理，科学使用；对营房干部和固定职工，在片区内按照所从事的专业进行编组，统一合理协调使用力量，集中实施营建与维修。其三，对于一些适合推向社会保障的项目，实行社会化服务。他们先后把部队的锅炉供暖洗澡、屋面防水工程等18个项目推向社会保障，实行专业公司承包；师、旅、团家属院和军官住宅小区，也由地方物业管理中心进行管理。
    这个集团军实行新的营房保障方式以来，有力促进了部队战斗力的提高。据集团军后勤部韩文质部长介绍：全集团军共减少营房保障用兵420人、用工260人，节约营房基建、维修、用工和水电费达300多万元，减少动用车辆2000多台次，部队参训率提高了4个百分点。
〖-ZW/正文〗
