〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一轮核竞赛的信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭树永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器控制；裁军问题；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由此让人想起前不久美国军控专家埃米・森普辛女士私下透露的一个“秘密”：奥尔布赖特在国会表决核禁试条约前一次长达45分钟的演讲中，不厌其烦地大讲反击国际恐怖主义等问题，而只用了不到5分钟的时间谈及《全面禁止核试验条约》。也许奥氏谈兴太浓忘了“正题”，也许美国朝野对于增强核力量的所谓分歧，并没有善良的人们想象得那么大。
    实际上，在美利坚的政治舞台上，不管白宫城头如何变换大王旗，唱的都是一出戏，即如何在新世纪里保持美国的“霸主宝座”。无论是昔日给核禁试条约“戴高帽”，还是今日将之打入“冷宫”，都是为了霸权。所以，美国冒天下之大不韪，挑起新一轮的核军备竞赛，除了给自己的新干涉主义壮胆外，还有一种不可告人的阴谋，就是借军备竞赛拖垮战略对手，保住霸权。
    山姆大叔对过去的两个“保霸”招法不甚满意：一是原想安抚大家不要搞军备竞赛，把军力冷冻在目前的水平上，这样，到21世纪美国还是“老子天下第一”；二是本指望与盟国联手对一些所谓“无赖”国家进行“调教”，敲山震虎。可是用下来，发现第一种招法做起来很难，没有几个国家真心情愿交出核发展权，印巴去年就公然进行了核试验。第二种招法也常常不灵。从发动海湾战争“收拾”伊拉克，到抛开联合国“修理”南联盟，从实施北约东扩，到重振美日同盟，战略意图昭然若揭：搞定两伊，拢住德日，吓倒中俄。但中俄不买“霸王”的账，带头反对修改反导条约；法德也一心想搞自己的欧洲自主防卫体系；日本更是口口声声要修宪，不愿当小伙计。看来，山姆大叔纵使力能拔山，也难以独霸天下。
    所以，美国才使出最后的“杀手锏”，企图通过挑起核军备竞赛，请君入瓮，在又一轮昂贵的竞赛中，将大小对手们肥的拖瘦，瘦的拖死。也就是说，凭借其“巨无霸”的经济实力和综合国力，像冷战时拖垮苏联那样，拖垮任何一个敢于与之在军力上比试高低的叫板者，这是一个确保其霸权地位的最狠的招法。
    其实，这种路数，也不是什么新鲜玩意儿，但在情绪冲动下中圈套的却大有人在。翻开近500年的世界历史，不难发现，16世纪的西班牙就是这样落入了葡萄牙布下的圈套，17世纪的“太阳王”路易十四也同样败在海上霸主荷兰的手中；18―19世纪之交，大英帝国也如法炮制，将国库空虚的拿破仑法国最终击倒，至于本世纪美国挑起冷战，将苏联拖得分崩离析，已是妇孺皆知的事情了。俗话说，前事不忘，后事之师。以史为鉴，才能看得更清楚些。
〖-ZW/正文〗
