〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是加沙地带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊怀杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以和谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，常从收音机里听到“加沙地带”这个词，它与“巴勒斯坦”和“以色列”等词汇一道，在我脑海里勾勒出一幅“恐怖地带”的画面。没想到成年后到中东地区当记者，常常向国内的同胞讲述这块土地的故事。不久前，巴勒斯坦“安全通道”开通，加沙的故事也从此翻开了新的一页。记者借此机会，又一次踏上了加沙的土地。
    “安全通道”戒备森严
    从耶路撒冷驱车向西南行进90公里左右，就是以色列与加沙交界处的埃雷兹检查站。这里有用钢筋混凝土、铁栏杆设置的双重路障和高筑的岗楼，岗楼上都架着机枪，检查站四周飘扬着以色列国旗。身穿防弹背心、肩挎自动武器、手持对讲机的以色列军警，在哨所周围转来转去。他们看似放松，上前与他们攀谈，也多礼貌回应，但仍不难察觉他们内心紧绷的警戒之弦。
    过往人员一律须登记在案，严格清点人数。从加沙进入以色列境内者，还要经过严格的安全检查，所带物品除通过X光机扫描外，以军警还要戴着可探测爆炸物的白色手套逐一摸索。
    过了检查站，沿着新近铺成的萨拉丁大道，前行20分钟便是加沙城。这里是加沙地区的首府，也是巴自治政府所在地，人口20多万，占整个加沙地区人口的四分之一。
    加沙位于地中海东岸，是一个面积为363平方公里的狭长地带。说起地中海，人们首先会联想到灿烂的阳光、和煦的海风。唯有巴勒斯坦这块自古以来便争战不休的是非之地，提醒着人们这里还有民族恩怨的厮杀和战争风云的阴影。位于巴勒斯坦一隅的加沙，还曾是暴力的源头和贫穷的化身，这里浓缩着中东战争史、阿以民族的冲突史，也记载着巴勒斯坦人的荣辱史，更酝酿着巴勒斯坦人的建国梦。
    五年自治日新月异
    1948年，根据联合国181号决议，以色列国在巴勒斯坦宣告诞生。阿拉伯国家难以接受这一现实，第一次中东战争随即爆发。战争的结果是巴勒斯坦被以色列、埃及和约旦瓜分，世代生息在这块土地上的巴勒斯坦人成为战争的牺牲品。
    半个世纪以来，加沙先是成为埃及的一部分，后被以色列占领。在被以色列占领的27年里，加沙经济停滞，百业荒疏，多半居民生活在低矮破烂的难民营里。但巴勒斯坦人从未放弃为生存和发展而进行抗争。经过长期的武装斗争与和平谈判，1994年，加沙终于成为第一块巴勒斯坦人自治的土地，加沙人在一点一点地讨回本应属于自己的生活。
    5年自治，加沙早已今非昔比，用“日新月异”形容，毫不过分。如今，曾在难民营里度日的加沙人，一半以上告别了铁皮房，巴勒斯坦人有了自己的护照和邮票，在国际航空和电讯领域中也有了自己的代码，巴勒斯坦国的雏形正渐渐显露。
    我在耶路撒冷工作两年，并不常有机会去加沙，但每次踏访都会有许多新发现：高楼遍地起，公路连南北。市区路口新架起了交通灯和灯箱式街名牌，街道两旁林立着新开张的汽车行、银行和经营各类用品的商店。昔日的以军指挥部如今成了巴勒斯坦议会大厦所在地，对面街心公园绿树繁茂，风格别致。饭后茶余，人们三五成群地席地而坐，悠闲地边吸水烟边聊天。离街心公园不远便是商业街。徜徉街上，不时飘来的阿拉伯咖啡的浓香沁人心脾。街头巷尾树立着各种商业广告。夜幕降临，霓虹初上，逛街购物的人们穿梭于店铺间，街上车水马龙，还真有点大都市的味道。
    一句“西尼”帮大忙
    加沙人朴实憨厚，热情好客，不管大人小孩，都喜欢以握手表示友好。他们都知道中国一直是巴勒斯坦解放事业的有力支持者。我不懂阿拉伯语，但仅凭着一张中国人的脸，在加沙便得到了不少热情的招呼甚至意想不到的帮助。
    一次，采访后天色已晚，我和同事在马路上转了几条街都找不到一辆出租车。急得冒汗之际，见一辆小汽车在不远处住宅楼前停下，忙跑上前去，拦住刚要进楼的中年人，问他哪里能打车，但语言不通，对方听不懂我的意思。我忽然想起在阿语中“中国”叫“西尼”。话一出口，那位中年人挥手叫我们上车，一直将我们送到中国大使馆。当我付钱给他并表示感谢时，那中年大汉还觉得挺不好意思的。
    加沙经济活起来了
    90年代初，中东和平进程逐渐走上正轨，巴以人民开始化干戈为玉帛，受到国际社会的普遍欢迎，世界银行等国际组织以及世界50多个国家，向巴勒斯坦提供了巨大的经济援助。5年来，各方援助超过40亿美元，其中近半数已经兑现。自治后，巴方还得到了以色列方面退还的从巴方进口贸易中征收的10多亿美元税款。在国际社会的援助下，加沙的基础设施从无到有，不断发展。
    然而，由于底子太差，除农业和传统的制陶和纺织业外，加沙还没有建立起规模化的工业，经济仍然十分脆弱，对外依赖性很大。在这个失业率曾高达50％的地区，数以万计的人只得靠到以色列当劳工维持生计。每当以色列以安全为由对巴自治区实行封锁时，巴劳工便无法进入以境内，进出口贸易也被中断，加沙的经济就受到严重影响。由于以方的种种限制，加沙的经济发展远不如约旦河西岸，其好坏在很大程度上取决于巴以和平进程的发展状况。
    1998年巴以签署《怀伊协议》后，加沙国际机场正式启用，开放了天空，工业园区也正式开放，就业状况得以改善。今年10月，呼唤多年的“安全通道”终于通车，开放了地面，加沙市场经济更加活跃。加沙和约旦河西岸其它巴自治区各地之间结束了长期以来被彼此隔绝的状况，两地人员和物资从此可以自由流动。此外，加沙港口也即将动工兴建。几年内，加沙人将可望彻底挣脱牢笼，从陆地、海上和天空拥抱外面的世界。政治环境的改善还增强了众多海外侨民回乡投资的信心，房地产市场日趋活跃。
    加沙正旧貌换新颜。
    仍然是个“火药桶”
    加沙的今天来之不易，她的明天仍将充满坎坷。在这块363平方公里的弹丸之地，沙丘占去了三分之一。以色列在占领期间共在加沙建立了14个犹太人定居点，安置了7000名犹太人，再加上军事设施，以色列又吞掉了加沙的三分之一。100多万加沙人的生存条件可想而知，这里是世界上人口最拥挤的地区之一。以色列政府为鼓励犹太定居者居住，在贷款和税收方面为他们提供很多优惠政策，定居者在重兵把守下维持着较高的生活水准。
    加沙自然资源匮乏，淡水资源奇缺，干旱之年，加沙人饮用水都难以保证，但犹太人定居点内仍然有充足的自来水喷灌花园，冲洗汽车。双方居民生活条件的巨大差异，不但不利于消除彼此的积怨，也不时地成为极端分子制造暴力事件的借口。与约旦河西岸的犹太人定居点相比，加沙的定居点更具有“火药桶”性质。两方对垒“搂不住火”是常事。
    根据1993年签署的巴以和平协议，以色列承认加沙和约旦河西岸属于同一块土地，并承诺为两地间开设通道，使巴居民自由通行。但由于通道将使用现有道路，穿越以色列境内，以方对此极为慎重。特别是巴极端分子先后多次制造反以恐怖事件后，以当局对两地间的通行实行了严格的限制。和平协议签署了，埃雷兹的大门却关上了。加沙人上天无路，出海无口，100万人就像生活在一个大监狱里。
    一位在西岸工作的加沙妇女，因通行受限，母亲突然病危却不能及时回家看望而泪流满面。她3岁的孩子对着母亲的泪眼发誓，长大后一定要拿枪杀死以色列大兵。这位加沙妇女说，我真不希望我的孩子在仇恨中长大！
    结束仇恨此其时也
    巴以两个民族历史上源于同一块土地，文化上也有许多相似之处，宗教上两个民族还有共奉的神祗。因此，以色列总统魏茨曼常说，这两个兄弟民族间大动干戈，实在是个“愚蠢的错误”。
    犹太民族在经过近2000年被异族迫害而导致的大流散后重返故土，苦苦追求的是生存的基本权利。然而战争使土地争端以最邪恶的形式表现出来，又将其蒙上了民族的、宗教的和政治的多重色彩，兄弟变成了仇人。几十年的流血冲突，加沙几乎每个家庭都有亲属或死于非命，或被关进以色列的大牢。而以色列家庭中，在恐怖事件中丧生或致残的也大有人在。双方积怨深久，刻骨铭心。天真无邪的巴勒斯坦儿童在电视节目中竟端着冲锋枪，跳着蒙面舞，唱着长大要当自杀性爆炸者的歌曲。
    在这块拥挤的土地上，巴以两个民族和而战，战而和，世代共存，你中有我，我中有你。暴力使双方势不两立，不共戴天，但与人性共存的真善美仍在不时地拨动博爱的琴弦，传颂着一则则感人的故事。
    去年7月，加沙难民营的一位巴勒斯坦中年男子死于车祸。面对以色列医院里病人等待脏器移植的请求，这位男子的家人毅然同意将他的脏器捐献出来，3名犹太人因此而得救。
    不久前，一些在恐怖事件中失去亲人的以色列家庭自发地前往加沙，访问在暴力冲突中失去亲人的巴勒斯坦家庭。冤家相逢路不窄，挥泪握手泯恩仇。他们彼此传看着失去的亲人的照片，发出了内心的呼喊：“我们双方人民蒙受的痛苦实在是太多太多了！是该结束仇恨和冲突的时候了！！”
    10月25日，连接加沙地带和约旦河西岸的安全通道正式开通，从而结束了两地的隔绝状态。图为在加沙埃雷兹检查站，手持磁卡通行证的巴勒斯坦人在接受以色列士兵的检查后，被示意继续前行。
    “哈马斯”精神领袖亚辛11月7日在加沙接受电话采访时表示，他说不准“哈马斯”的武装人员是否涉嫌制造了以色列城市内坦亚的爆炸事件。
    11月10日黎明时分，以色列军警强行拆除了位于巴勒斯坦人居住区内的一个犹太人定居点，并拘捕了阻挠这一行动的犹太居民。
    眺望和平曙光
    巴勒斯坦地区示意图
    （本版图片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
