〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板门店探秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    板门店
    探秘
    ■陈俊才
    板门店，是一个在一般地图甚至军用地图上也难以找到的朝鲜半岛上的小村庄。1953年，中国人民志愿军和朝鲜人民军的代表就是在板门店，同以美国为首的所谓“联合国军”的代表达成停战协定，从而结束了长达3年之久的朝鲜战争。
    在以后的40多年间，朝鲜停战委员会在板门店开了499次会议，创下了谈判时间最长的世界纪录。1998年，即停战委员会因故停开七八年后，板门店又开始成为主要由朝鲜和美国、韩国将军参加的将军级会谈的场所。
    因此，到朝鲜半岛观光旅游的游客，大多想要到这个给朝鲜半岛带来了停战与和平的谈判地点看一看。
    前不久，笔者前往板门店进行了一次采访。虽说是走马观花，但那里的冷战气氛却给人留下了深刻的印象。
    在韩国，板门店虽已作为一个旅游景点向游客开放，但韩国人要去这个地方却决非易事。他们必须事先提出申请，然后经有关部门的严格审查、批准后方能成行，而这一过程起码需要两个星期。之所以要审查，据说是怕他们当中有些人会跑到朝鲜去。外国人可省事一点，只要带着护照到指定的旅行社交了钱就可以动身了。
    板门店离汉城只有60公里。上路没多久，就看见路旁关卡重重，道路中央摆放着各种备用的路障。车到临津江畔，只见一道密实的铁丝网墙沿着江岸直指北方。铁丝网里面，差不多每隔几百米就有一个岗哨，上面通常都站着两名荷枪实弹的士兵，警惕地监视着对岸朝鲜的动静。有的哨卡上还架着机关枪。
    一路上，导游一再提醒我们，千万不要拍照。在停战区的入口，戒备更为森严，全副武装的韩国士兵上车来一一查验我们的护照，以“验明正身”。不仅如此，导游还给每人发了一张表，上面的大概意思是：进入停战区后会随时遇到危险，如遇不测，“联合国军”和旅行社概不负责。这张表是必须要本人签字的，签字画押以后，那就听天由命了！但事到如此，不签也得签，总不能自己空手折回汉城吧。
    进入停战区以后，火药味就更浓了，三步一个暗堡，五步一个反坦克工事。在一名韩军士兵的引导下，我们登上离军事分界线只有二三十米的“自由之家”了望塔。只见分界线北方一侧的了望塔有1名朝鲜军人在值勤，他正举着望远镜朝游人这边看。
    在军事分界线南方一侧有一个韩国村庄，叫台城洞。冷战开始后，韩国方面赋予它一个意识形态味道很浓的名字，叫“自由之村”，意思是说，在那里生活的人都是自由人，都过着幸福的生活。
    的确，从某些方面来说，“自由之村”村民比较自由。这里的青年不用服兵役，村民也不用交纳任何赋税。加上其它种种特殊政策，村民的平均家庭收入高达8.2万美元。韩国总统金大中在一次讲话时提出，到2002年，韩国的人均收入将从去年底的6800美元提高到1.2万美元。这个村子一共有50户人家，236个人。如此算来，人均收入应是17373美元。这就是说，“自由之村”村民的人均收入现在就已超过了全国下世纪初的人均收入水平。
    钱是够多了，但那是以诸多的不便为代价的。到地里干活，地头有荷枪实弹的大兵看着。晚上11点就必须关灯，女人可以嫁出去，而男人却必须留在村里。暂时离开可以，但一年之内累计离村的时间不能超过4个月。看来，“自由之村”的村民，其实并不自由。
    （本文照片由郭季供稿）
    板门店朝韩军事分界线朝鲜一侧。
    板门店朝韩军事分界线韩国一侧。
〖-ZW/正文〗
