〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善举的善举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何家生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；法制工作；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们这个拥有传统美德的国家里，拾金不昧、补路搭桥是善举，解囊助学、扶孤济残也是善举，至于路见不平、拔刀相助，为民除害、舍生取义这样的见义勇为行为，更是中华民族历代公认的善举。
    笔者并非生在燕赵慷慨悲歌之地，但对于除暴安良之举、匡扶正义之士，从来就仰若高山，敬而颂之。然而，近些年来，时不时见诸报端荧屏的两种社会现象，却不免让人有几分心寒：一种是见义不为，袖手旁观，群猫竟怕几只鼠；一种是挺身斗恶，事后多忧，英雄流血再流泪。
    于是，和所有怀着正义感的朋友一样，我一次又一次地关注北京人民大会堂那表彰全国见义勇为先进分子的鲜花和掌声，一次又一次地关注新闻媒体披露的各地为见义勇为者解决困难的信息。不过，万事当谋其本，大家最为关注的还是怎样从法律上为见义勇为者提供保障。
    11月9日，北京市人大常委会发布公告，将《北京市奖励和保护见义勇为人员条例（草案征求意见稿）》予以公布，公开征求市民意见。这是共和国首都为见义勇为立法建章的特殊善举！
    北京市人大常委会新闻发言人在答记者问中说：几年来在本市评选出的“首都见义勇为好市民”当中，有近半数的人不同程度负伤致残，其中有相当一部分人员有这样那样的困难。通过地方立法，建立健全对见义勇为人员的奖励保护机制，才能更好地解决他们遇到的医疗、工作、生活等困难，解除他们的后顾之忧。
    《条例》草案公布后，北京市新闻媒体连日来出现了这样的新闻标题：《见义勇为条例出台――市民喝彩英雄叫好》；《见义勇为：法律为你撑腰壮胆》；《热谈见义勇为市民电话烫手》，等等。至于英雄们对这一立法之举是何态度，有记者摘引了全国见义勇为积极分子徐寅看到《条例》草案时讲的一句话，他说：“今天是一个节日！”
    一种理论，一部法律或法规，衡量它的价值和意义，最终要看社会实践对它的需要程度。对于北京市为见义勇为立法这件事，之所以将其称为特殊的善举，笔者试列出以下理由：
    一、宪法已经指明，我国实行依法治国，建设社会主义法制国家。见义勇为作为社会客观需要，并且要大力提倡的一种实践活动，应当有明确的法律法规机制来激励和保护它。这是文明国家和法制社会的内在要求。
    二、将见义勇为这种重要的道德原则上升为法律法规，体现了法律调控与道德调控相互依存、相互促进的作用。法律规范和道德约束相结合，有利于激励人们更加自觉地弘扬民族正气，伸张社会正义。
    三、通过立法对见义勇为者予以奖励和保护，使他们在人身、财产等方面所受的损失，得到一定的补偿和回报，这也体现了应有的社会公平，有利于克服“好人难当”的消极心理。
    四、从立法入手激励和保护见义勇为的高尚行为，对于那些见义不愿为、见义不敢为的人，也是个正面引导和督促。这种立法精神体现了“精神文明重在建设”的指导思想。
    五、将关于见义勇为的法规草案登报公开征求市民意见，这是发扬民主，提高立法质量的好举措。同时，征求意见的过程，也是市民参与决策、行使社会权利的过程，是一个社会主义民主法制和精神文明自我教育的过程。
    北京市为见义勇为立法的善举可赞可贺。首都已经带了个好头，其他地方呢？
〖-ZW/正文〗
