〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者见解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民/黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李大师的两手
    大凡邪教，都有引诱、恐吓的两手，以达到对信徒精神的绝对控制。李洪志也是如此。他称自己“法力无边”，随时对信徒加以保护。其实，保护的许诺是假，引诱的目的是真。他的弟子赴三亚“弘法”途中遇车祸七死一伤，李洪志的保护在哪里？因为他说的是“神”话，干的是“人”事，就难免陷入自相矛盾的尴尬。对此，李洪志与诸多邪教教主一样，采取了一种玄而又玄的恐吓术。他称只要你修炼“法轮大法”，他就给你“开天目”，但有一条，你只能修炼，不能求，越求越得不到。你要是修炼了很长时间，或者李洪志已给你“开天目”，你还说什么也没看到，这就是“求”。如此不可捉摸、让人无所适从的说法，正是李洪志的玄机所在：让你只能怀疑自己修炼不精、功夫不到，而不敢对教主有丝毫怀疑。
    ■人民军队报社黄勤信
    缘何“虚报”又重来
    据媒体报道，在山东济阳县回河镇王伯村，前年全村人均收入1900元，去年按上级要求“增加”了400元，今年上面又要“增加”400元；在河南中牟县大孟乡土寨村，去年村民人均收入最多不过1500元，可乡里一定要报2800元；在湖北省丹江口市，记者发现这里村村都在“虚报”，而且数字大得惊人。
    为什么一些地方官员争相“虚报”浮夸呢？从内因上讲，是私欲所致，因为“数字出官”，所以“官出数字”；从外因说，是压力所致，上面逼着“报”，左邻右舍争着“报”，于是，竞相攀比。要刹住“虚报”歪风，首先是上级不要急功近利，其次，决不让那些搞“虚报”浮夸的干部得好处，发现一个就严肃处理一个。
    ■郑州测绘学院陈鲁民
〖-ZW/正文〗
