〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新内容盘活资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅探索高技术部队科技练兵新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/陈会田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张家军、特约通讯员陈会田报道：深秋时节，第二炮兵某旅成功组织了作战演练。结果表明，部队快速反应能力、机动作战能力和协同作战能力明显增强。
    这个旅积极探索导弹部队科技练兵特点和规律，确立了以“打赢”为目标，以熟练掌握手中武器为主线，以人才培养为根本的练兵思路。他们针对士兵、指挥军官、技术干部的不同要求，将导弹专业分解细化，先后编写了43个专业109册教案，使训练内容更加贴近实际。
    他们充分运用高新技术改进训练手段，制作了5类74套多媒体课件，应用于教学训练；建起了3个模拟训练室，新研制了两套发射阵地控制专业模拟训练器材。为尽快实现“网上练兵、网上教学、网上合成”，他们还建立了旅指挥自动化、办公自动化、辅助教学3个局域网，实现了各作战要素的网上合成、网上办公、网上教学和网上考核。
    他们充分挖掘人才和科技资源，把军事训练等级评定制度引入机关训练，先后培训干部骨干420人、专业尖子38人。在广泛开展群众性技术革新活动的基础上，这个旅确定了54个重点项目，组织人员进行科技攻关，取得了一大批成果并投入使用，带来了巨大的军事效益。
〖-ZW/正文〗
