〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应兵役制度改革加快新兵成才速度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某机械化集团军新兵当年形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月14日电特约记者刘世仁、特约通讯员杨军强报道：连日来，沈阳军区某机械化集团军万余名带着列兵军衔的99年度新兵驾车奔袭、操炮射击、通信接力、战场抢修……与老兵们不分高低。集团军军长阎丰告诉记者：通过实兵演练的检验，全集团军当年入伍的新兵已经全部形成战斗力。
    兵役制度改革，士兵服役年限缩短，对专业技术兵占有较大比重的机械化部队提出了挑战。对此，这个集团军采取一系列措施，在加快当年新兵形成战斗力上做文章：改变以往专业技术兵培训各单位自成体系的训练，利用军、师、旅三级改扩建后的多功能综合训练基地对新兵进行高质量全封闭训练；集中各兵种专业最优秀的教练员对装甲兵、炮兵、通信、工化、汽车驾驶、装备维修等20多个主要兵种专业实施教学；运用各级训练基地电教化、网络化、规模化的先进教学设施、手段提高训练效果，使新兵在尽可能短的时间内就掌握了相关的专业技术本领，并学习了一些高技术知识。
    依托基地优势，提高新兵训练质量，使新兵形成战斗力的时间跨度大大缩短。早在7月底，集团军组织新“三打三防”演练，所属部队大部分新兵就能上阵参加专业技术、战术合练与兵种合同训练，并进行实弹射击，展示的新“三打三防”革新成果有60多项是新兵参与研制的。
〖-ZW/正文〗
