〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作显威练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部训练中思想政治工作有声有色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伟/左怀金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴伟、左怀金报道：在去年抗洪抢险中屡建奇功的空军某部，近日悄然集结千里大漠戈壁，在复杂环境中练快速机动，练夜战本领，圆满完成10多个复杂课题的演练任务。该部政委肖桂斌说：“政治干部跟班训练，坚持围绕飞行训练开展政治工作，是这次演练取得丰硕成果的可靠保证。”
    该部这次以跨区驻训为背景的野外演练，旨在探索高原沙漠作战新路。在时间紧、任务重的情况下，党委“一班人”注重发挥思想政治工作的服务保证作用，严格按纲施训，确保了时间、进度、质量、安全四项指标协调发展。驻训中，政治干部坚持跟班训练，对飞行演练实施强有力的跟踪指导和检查督促；为解决驻训期间个别人员出现的畏难情绪、训练标准不高等思想问题，他们分专题开展教育，并专门组织骨干集训，总结出10多项加强飞行训练中思想政治工作成果。与此同时，部队党委在部队上下广泛开展了“大力弘扬马兰精神，爱岗敬业无私奉献”思想教育，把思想政治工作贯穿到日常的战备训练中。政治机关还编写出版了专题教育教材，及时表彰鼓励训练场上的先进典型，确保官兵始终保持旺盛的士气投身演练。
〖-ZW/正文〗
