〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京陆院以提高战斗力为己任| 当好科技练兵“输血站”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆院以提高战斗力为己任
    当好科技练兵“输血站”
    本报讯彭克云、张永成报道：日前，笔者在南京陆军指挥学院训练模拟中心看到，部队训练骨干在计算机模拟教员们手把手地指导下进行模拟训练操作。训练模拟教研室副主任王兴中说，代培部队训练骨干是我们为部队科技练兵“输血”的一个具体做法。
    这个学院多年来一直关注和支持部队的训练改革，积极为部队代培各种人才，提供各种技术服务，为部队培养应用技术骨干，使分布交互式训练模拟系统很快在部队训练中发挥作用。他们还采取下部队随机培训等方式，为部队培养了一大批多媒体软件开发和使用人才。据不完全统计，两年来，这个学院共举办了7期培训班，为30多个单位集中培养了300多名计算机应用软件开发和使用方面的技术骨干。
〖-ZW/正文〗
