〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先放“马后炮”后上“快车道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮团改变指导思想科研工作发生巨变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗浦仕翰/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先放“马后炮”后上“快车道”
    成都军区某炮团改变指导思想科研工作发生巨变
    本报讯浦仕翰、记者杨彪报道：10月底，成都军区驻滇某炮团费了好大精力研制的“某型火炮驻锄装置”，送到上级鉴定时却被告知，该装置一年前已由其他单位研制成功了。此事惊醒了该团党委：搞技术革新必须广开门户，才能避免走弯路。
    去年以来，该团在科技兴装思想的指导下，在官兵中广泛开展“小发明、小革新、小科研”活动，相继取得了7项新成果。然而，这些成果在实践中却名不副实。有的不适用，形不成战斗力；有的在鉴定时就成了“马后炮”。7项新成果，仅有3项能适应装备，可形成战斗力和保障力。在分析这一现象时，团党委终于认识到：现代技术日新月异，搞革新闭门造车只能事倍功半，打开门户才能思路开阔。为此，他们先后组织17名军事干部分批走出去，到院校、友邻单位、上级综合部门进行走访，了解科技革新、科技练兵中的最新动态，把别人的好经验、好成果带回来填充自己。同时，他们还在全团官兵中进行了一次调查摸底，对已上马或正准备上马的“小发明、小革新、小科研”实行再筛选，统一筹划科研项目，集中力量攻克重点、难点课目，避免了盲目搞科研而出现重复、走别人老路的现象。他们果断砍去已上马的4个科研项目，并结合本单位实际确立了“野战条件下如何提高野炊作业速度”、“某型火炮阵地伪装方式的改进”等课题。最近研制成功的新一代“便携式”燃油气灶，操作简单，采用电子点火，无烟无味，节能隐蔽，机动性强，只需25分钟就能完成保障任务，从而大大提高了部队的野战生存能力。
〖-ZW/正文〗
