〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢些宽容些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王朔挑战金庸锋芒毕露，金庸微笑接招绵里藏针，一时引来各种批评，见仁见智，莫衷一是。
    旁观金庸与王朔的“过招”，愚以为“谁是谁非”倒在其次，双方的批评风格才可圈可点。按说，无论是普通读者还是文坛名流，未听说过有谁批评过金庸。王朔居然敢开批评金庸之先河，不能不说勇气可嘉。另一方面，依金庸之地位，自有马前卒在，不“接招”也罢。然而，金庸在看到王朔的“檄文”后，欣然应对，却又显得温文尔雅。他说与王朔并“无个人恩怨。文艺作品说好说坏都很正常，嬉笑怒骂是他的风格，话说得过头一些，也能够理解。”到底是金庸！颇有大家风范。与之相比，时下文坛上那种听到一点批评，便剑拔弩张睚眦必报，甚至去法庭“讨说法”的举动，委实形若云壤。
    眼下文艺界里的批评，不乏无聊的吹捧加肉麻的掌声，“歌德”之声不绝于耳，而鲜有如王朔般直言者。另一种现象是“老虎屁股摸不得”，有人轻言个“不是”，便杀将上来，更遑论金庸般的宽容和大度了。所以说，金王论战，给文化界吹进了一股新风。不论是谁，让人家批评天塌不下来，大可不必耿耿于怀小肚鸡肠；而拒绝人家的批评，倒未免会陷于孤家寡人的境地。批评或者反批评，“可以新生别人的意见而又同时对它们表示不同意”，“真理也总是真理，阿谀和情歌只适用于客厅里和镶花地板上，却不适用在杂志上，因为在那里，最重要的是正直的独立的不带个人利害的，但却是坚定的顽强的意见”（别林斯基语）。亦如鲁迅所言，“有好说好，有坏说坏”，如此才会有益于创作，才能促进文学事业的发展和繁荣。
    值得提及的是，王朔的直言固然难得，但与金庸的大度雅量相比，其尖酸刻薄之言词又嫌过了。如今的王朔已非当年的愣头小子，笑谈真理又何妨，何必张口就咄咄逼人？尽管王朔说自己“无意对他进行人身攻击”，但话说得若有失粗俗，引来旁人评议确也在所难免。好在王朔看了金庸回应，马上意识到自己的“文风确有问题，一贯恶劣，比起金庸来，确让我惭愧。”此种坦诚的态度，亦令人称道。
    无论是批评或反批评，皆为良知的“酵母”，真理的先导。曾因“参与”引来非议的余秋雨说：“任何有价值的参与都带有试验性和探索性，而不是按图索骥，亦步亦趋，因为你不可能事先找到这张‘图’。对此，中国文化人应该更勇敢些，更放松些，更宽容些。”此言极是。但愿金王论战能给文坛带来一些启示：开展批评“更勇敢些”，学学王朔的直言；面对批评“更宽容些”，学学金庸的大度；批评与反批评“更放松些”，学学王朔与金庸的文明“过招”，不必动不动就搞得剑拔弩张你死我活。
〖-ZW/正文〗
