〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理的与不合理的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电信价格；信息市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在今年3月份调整电信价格时，有关部门领导就声称：“这次资费下调，只是阶段性的调整。”言下之意，今后还要变。朱F基总理回答中外记者提问时说得更明白：“中国电信业务正在降价，降得还不够，还要成倍地降价。”（据新华社）既然迟早要降价，一些电信企业与其等着，不如领先半步，争夺更多客户，从而引发了10月份开始的这一轮降价风潮。
    电信降价更深一层的原因还在于我国电信业的发展。据悉，目前我国已建成仅次于美国的世界第二大电话网和世界上容量最大的移动电话GSM网。当今世界先进的通信技术和精良设备，已在我国电信网上普遍应用，承载多种业务的能力进一步得到加强，成本自然有所下降。
    反观现行的电信资费体系，是在通信基础设施薄弱的50年代初期形成的，改革开放以来虽然作过一些局部调整，但依然没有触及资费体系中深层次的矛盾和不合理的结构，如市话费偏低、国际长途资费偏高、城乡装用电话费倒挂等。这种陈旧的电信服务价格已远远不能适应社会主义市场经济。电信资费进行结构性调整，也是进一步发挥电信网络作用，提高经济效益的重要途径。
〖-ZW/正文〗
