〖ZQ/总期〗15284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连日来，本报已就“衡阳抢险英雄群体”的感人事迹，以及海军工程大学育人的经验作了系列报道，激起了强烈的社会反响？适逢中宣部？总政治部？共青团中央举办英雄群体事迹报告会之际，我们特摘发报告会上的两篇催人泪下的报告，这也恰恰从另一个侧面折射出这群时代骄子的夺目光彩？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被救乘客眼里的英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军校大学生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉大学世界经济系98级学生张嘉说――
    我从同龄人身上找到人生答案
    我是武汉大学世界经济系98级学生。宁静的校园生活，使我觉得与英雄离得很远。但一场悲惨的事故却使我真切地感到，时代的英雄、璀灿的群星，其实就在我们的身旁。
    今年7月9日，我和舅妈一行6人乘坐461次列车回海口度假。由于期末考试后的疲惫，天一黑我就躺下休息。朦胧中一阵刺耳的噪声和猛烈的撞击把我惊醒，左手被划开一个口子，钻心般的疼痛。我的第一个反应就是赶快寻找自己的亲人。
    离我最近的是睡在12号中铺的表弟和上铺的舅妈。黑暗中，我看见表弟被严重变形的两块铺板夹在中间。舅妈更惨，下陷的车顶、翘起的铺板和扭曲的隔板把她死死夹在了里面……我拼命地去拽、去拉，除了换来舅妈和表弟更加凄惨的叫喊外，一点作用也没有。我把求援的目光投向四周，一看魂都吓掉了：我们这节车厢横在路基上，在后面车厢的拦腰撞击下弯成了“V”字形，空气中弥漫着血腥味。19年的生命历程中，我是第一次目睹这样悲惨的情景。
    就在这时，赶过来4位二十来岁的精干小伙儿，他们二话没说就投入了紧张的抢救。过了一会儿，又来了两位，从外面把车窗玻璃砸开了。在紧张的救人中，有一个人不小心把帽子碰掉了。我捡起来一看是顶军帽，这才意识到他们是军人！我把军帽紧紧地抱在怀里，就像抱着一个希望：舅妈有救了，表弟有救了，亲人有救了！
    在手电的光亮中，我看到6位军人忙得大汗淋漓，有的爬上行李架，有的拉着隔板，有的托住床铺板，用头顶、肩扛、手推，千方百计想把舅妈和表弟救出来，他们身上伤口流出的血在手电的照射下显得格外鲜红。
    严重变形的隔板像个杠杆，上面夹着舅妈，下面夹着表弟。撬上面，下面的表弟疼得直喊；撬下面，上面的舅妈疼得直摆手。6位军人找来枕木，以窗户作支撑，拼命向上顶车顶，他们用血肉之躯为舅妈和表弟撑起了生命的空间。经过4个多小时的拼搏，舅妈和表弟终于被救了出来，先后被转送到医院救治。可最先投入救援的6位解放军中，有的血流满面，有的严重摔伤，有的四肢伤痕累累。我想他们会留在医院治疗几天。当第二天一大早我赶到医院时，他们却已悄然离去。望着空荡荡的病房，望着窗外的蓝天，我突然感到，他们多像天边的白云那样淡泊飘逸，而他们的英雄壮举与这种淡泊之间的反差又是那么强烈，那么震撼我的心。
    妈妈从海口赶来衡阳看我，我把这段真实的故事告诉了她，妈妈感动得流下了热泪。住在衡阳医院的舅妈更是感激不尽，反复叮嘱我一定要想办法打听到那几位解放军同志的下落。
    新学期开学了，在组织的帮助下，我终于找到了那6位先期抢救我舅妈和表弟的海军工程大学学员。他们是：救人中撕破了裤子，为了赶时间竟然穿着破裤子到部队报到的帅雄星同学；撞断铁栏杆，从上铺摔到车底，腰部受伤，打着手电摸爬过来增援的张广军同学；光着双脚在碎石、玻璃碴上奔忙救人的孙爱清、罗威、汪宏伟同学；还有那个唯一穿着海军军装，为砸开车窗整个右手臂被玻璃划破一个大口子的周国平同学……他们比我大不了几岁，可在危难关头显现出的特有品格，使我不得不认真思索一个并不轻松的话题：作为跨世纪的新一代大学生，如何在塑造自我、完善自我的过程中实现我们的人生价值？从这些军校同龄人的身上，我已经找到了答案！
    我是学世界经济的，对学术界关于经济发展必然导致道德滑坡的论点曾经有过同感。经过这次历险，我有了新的认识：一个人没有精神支柱就挺不起人格的脊梁，一个国家经济再发达如果忽视道德建设终将是政治侏儒。国家的发展，民族的振兴，需要更多的知识英雄、时代英雄。我们崇尚英雄，就是崇尚这种伟大的时代精神。听说刘晓松烈士多才多艺，尤其喜爱唱歌。我没有作曲填词的天赋，也没有美妙动听的歌喉，那么就把“英雄赞歌”献给在这次抢险中英勇牺牲的刘晓松同学，献给海军工程大学衡阳抢险英雄群体，献给在国家和人民需要的时候挺身而出、义无反顾的新一代军人！我不仅要学唱这首歌，也要读懂这首歌的时代意义，让“责任、奉献、荣光”永远写在青春的旗帜上。
    武汉市规划设计院党委办公室主任康利荣说――
    我曾仰视的英雄离我很近很近
    我就是报道的画面中在担架上的那个伤员，是解放军把我从死神的手中夺了回来。当我想起被救前后那一幕幕终身难忘的情景，真是百感交集，不知道用什么样的语言才能表达自己的心情，千言万语只有一句话：永远感谢亲人解放军。
    7月9日，我们设计院一行15人乘461次列车，从武汉去广西来宾县接受一项工程任务，同行的还有我正在放暑假的儿子。当列车倾覆时，一股巨大的惯力把我从上铺甩到行李架上，顿时一股钻心的疼痛从背部、腰部一直蔓延到全身。这时，两个年轻人闻声赶来，其中一位穿着白色上衣。事后我才知道，他们是海军工程大学的学员周国平和汪宏伟。他们刚想扶我起来，一阵剧痛使我忍不住叫出声来。我听见他们中的一个冷静地说：“这个伤员可能是腰椎骨折，只能用担架平抬。”可到哪儿去找担架呀？只听见“咔嚓”一声，他俩用力拆下一个茶几桌面，然后小心翼翼地塞到我的腰下，平整的铺垫顿时减轻了我的疼痛。在我的同事们的协助下，他们从破损的车窗中把我平稳地抬出车厢，接着就又钻回车里抢救其他旅客去了。
    我们等了一会儿，仍不见有救护车来，心里十分着急。有同事跑过来说，救护车都开到列车的另一边，我躺在这里别人根本看不见。我儿子急得哭了，一个劲地说：“妈妈，妈妈，你怎么了？你怎么了？！”这时我脑子里一片空白，剧烈的疼痛使我再也不敢让任何人碰了，心想，听天由命吧。正当大家束手无策时，几个穿军装的年轻人急匆匆地赶了过来，除了刚才抬过我的两个军人之外，还有他们的同学许永辉、杨光、靳文汉。一看到这群理着小平头的小伙子，我紧绷着的神经一下放松了，心想“解放军来了，我有救了。”他们刚刚抬走一个重伤员，手里正好有一块沾满血迹的铺板。他们一起用力，把我轻轻托起，稳稳地放在铺板上，绕了好几节车厢，才终于把我抬到救护点。
    然而，开来的救护车很快塞满了伤员，我们只好等待下一趟。没想到这一等就没影了。我眼睁睁地看着一批又一批旅客从身边走过，这荒郊野地里除了那列倾覆的列车，就只剩下我和同行的3个人了。凌晨两点左右，天又下起了大雨，雨点打在车篷上，发出“啪啪”的声音，越发显得空旷凄凉。我孤零零地躺在地上，欲哭无泪，真是叫天天不应、叫地地不灵啊。当时我突然感觉很不好，一种从未有过的恐惧涌上心头，第一次想到“死”这个可怕的字眼。我望着一旁焦虑不安的儿子，鼻子一酸，难道真要撇下16岁的儿子，永远躺在这块冰冷的土地上吗？我紧闭双眼，任凭冰冷的雨水打在身上、脸上……
    忽然，耳边响起一个熟悉的声音：“阿姨，怎么还没送您去医院？”我睁开眼睛一看，又是那5个年轻的军人，他们中有一位声音颤抖地说：“她再耽搁就没命了。”一个小伙子俯下身把他的毛毯盖在我身上，亲切而又坚定地说：“阿姨，你放心，我们就是抬也要把你抬到医院去！”随之，他们又一次把我抬了起来，开始艰难地向市区走去。第二天一早，当我向同事打听这几位解放军时，同事回来告诉我，他们全都悄悄走了。
    我在医院住了整整41天，回到武汉后，最大的心愿就是见一见我的救命恩人。在新闻界的热心帮助下，我终于找到了海军工程大学的5名毕业学员。我看看这个，瞅瞅那个，眼泪刷刷地往下流。我也是母亲，我真不敢相信，就是这几个孩子忍着自己的伤痛，用他们稚嫩的肩膀，抬着我走过了不寻常的4公里多路程。
    我从小就很敬佩解放军，心目中的军人大都是战场上冲锋陷阵、英勇杀敌的形象，个个都是钢筋铁骨、神勇无比，是与我们完全不一样的人。然而，在和平年代里，他们似乎离我们的生活很远。去年长江发生特大洪水时，我在街头好几次碰到一支支部队浩浩荡荡地奔赴大堤抗洪抢险。后来才知道，救我的5名学员当时也在这些队伍中，正是他们用血肉之躯保卫着我可爱的家乡武汉。当我与这5名学员一起经历过这场生死磨难后，我第一次感到，我曾经仰视的解放军，其实离我很近、很近。平时，他们有血有肉，普普通通。可是，在危难时刻他们表现出的那种先人后己、无私无畏的精神，又使我不能不承认，他们就是和别人不一样！他们是人民解放军这所大学校培养出来的人，是新一代有理想、有道德、有文化、有纪律的优秀军人，是用特殊材料锻造成的人！
〖-ZW/正文〗
