〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁胆硬功扶道义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国检察机关“优秀侦查员”张殿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐世光/陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国检察机关“优秀侦查员”张殿元
    调入兰州军区直属军事检察院不久，张殿元参与了一起案件的侦查工作。由于犯罪嫌疑人毁灭证据，致使一笔赃款无法认定。
    “哎，早来一步就好了。”一位老侦查员的叹息让张殿元陷入了沉思：“信息时代，犯罪证据稍纵即逝，唯有加快办案节奏才能有效应对。”张殿元一头扎进法律知识的海洋中，苦练硬功，取得了法律专业研究生学历；档案室的400多册案卷，被他翻阅了好几遍；他还自学完成了高级会计师的全部课程。
    专业技能的跃升使张殿元在办案中快招频出，招招指向犯罪嫌疑人要害。
    犯罪嫌疑人郑某畏罪潜逃，张殿元立下军令状：“就是掘地三尺，也要把他挖出来。”在得到郑某在上海整容的讯息后，张殿元和同事们火速飞抵上海，连夜对数百家医院展开摸排，首战便将郑某抓获。为尽快查清郑某的犯罪事实，张殿元和同事们马不停蹄赶到某商场库房查账，终于在杂乱无章的发票堆中查清了郑某贪污公款的犯罪事实。错综复杂的大案被迅即侦破，就连庭审法官都为他们的神速赞叹不已。
    在查办史某贪污受贿案时，张殿元将1000余册财务凭证和账本搬到屋子里，连续三天三夜，终于从一笔笔往来账目中发现了一种非常隐蔽的财务作案手段。掌握证据后，他立即对证人朱某进行了一次看似平常的询问，先任由朱某口若悬河编造谎言，待时机成熟，他一点点抛出已获取的证据，步步紧迫戳穿其谎言。朱某的额头渗出了冷汗，最后“扑通”一声跪倒在地，放声大哭……
    作为兰州军区直属军事检察院检察长，面对各种关系和压力，张殿元都以对部队高度负责的态度顶了下来。某单位原领导王某有重大犯罪嫌疑，张殿元决心“动”他。有人提醒：“老张，王某背景复杂，万一办砸了不好交代。”他平静地说：“怕担责任我就不当检察官。”一个星期后，王某归案。
    15年来，张殿元凭借一身铁胆硬功，挖出了一个又一个侵蚀部队肌体的“蛀虫”。他本人也先后5次荣立三等功，前不久被授予全国检察机关“优秀侦查员”称号。（徐世光 陈岩）
〖-ZW/正文〗
