〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化复杂电磁环境下的指挥信息管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘维华/苏琪均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着电子信息技术在军事领域的广泛运用，复杂电磁环境已经成为未来联合作战的必然环境，作战指挥信息管理将面临严峻挑战。
    作战指挥信息管控难度加大
    作战指挥信息管理受制因素多，战场动态难掌握。一是通信手段运用受限。有线通信沟通困难，无线信息传输距离大大缩短，死角较多；简易通信不能正常观察和接受信号，功能降低；运动通信接力受阻，速度减慢。二是敌我双方的作战指挥信息相互交织，电磁辐射作用于同一作战区域，形成交叉重叠的电磁辐射态势。加上军队的通信电子设备多数自成体系，难以构成军民一体的战场“大通信”环境。
    作战双方实力差距缩小，信息资源争夺将更趋激烈。信息资源就是作战资源，激烈争夺将严重影响指挥员的决策质量，甚至战争的进程和最终胜负。目前，许多国家的师以下作战单元，均综合采用了有线、无线、无线电中继、对流层散射、卫星通信等多种通信手段，部分超短波电台还采用了跳频技术，指挥信息管理的自动化水平逐步提升。
    作战指挥信息管理基本原则
    复杂电磁环境条件下的作战指挥信息管理，应着眼联合作战的战场空间和电磁信息特点，研究总结一些基本的原则要求。
    集中管理。复杂电磁环境条件下的局部战争，作战单元的配置具有点多、线长、面广等特点，极易出现自成体系、各自为战的局面。因此，应根据联合作战的特点，建立战时作战指挥信息管理体制，进一步整合信息资源，解决通信网络之间数据互通与兼容问题，使用统一的协议、统一的标准，将各种信息纳入统一的网络环境当中，实时或近实时地沟通。
    重点管理。实施作战指挥信息管理，通常可将信息分解为静态信息、动态信息以及综合形态的信息等不同种类。优先考虑作战指挥和部队行动的需求，以作战指挥实时所需的相关信息和部队行动主要信息为管理重点，把指挥信息及部队行动信息的获取和处理放在首位，以保证部队的灵敏反应和密切协同。
〖-ZW/正文〗
