〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一招鲜”难长远“家常饭”最强健〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师四级主官集训经验交流实在管用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一招鲜”难长远“家常饭”最强健
    沈阳军区某师四级主官集训经验交流实在管用
    本报沈阳3月3日电记者安普忠、通讯员刘德武报道：“我交流的题目是：以规为范，以纲为纲，依据法规制度抓好连队全面建设……”今天，记者置身沈阳军区某师四级主官集训现场，顿感清风扑面：以往一味求新求异的“花花点子”式经验交流不见了，取而代之的是按纲建连、按纲施训、依法带兵等抓根本、打基础、管长远的基本经验做法。
    过去该师组织四级主官集训，机关经常安排一些连队介绍各种“妙招”、“奇招”、“绝招”、“怪招”等，听起来很新鲜，但由于没有普适性，很难达到集训的预期目的，有时还会产生误导。某团修理连党员占了近半数，各种技术水平过硬、管理经验丰富的骨干多，但连队却模仿某步兵连“发挥大学生士兵聪明才智，为连队建设增添新活力”的经验做法，让3名大学生义务兵当班长，挫伤了大家的积极性，不但没有打“翻身仗”，反而使连队建设一度出现滑坡。
    “一招鲜”难长远，“家常饭”最强身。该师政委徐贵福通过调查思考认识到，建设全面过硬连队要依靠《军队基层建设纲要》、《军事训练与考核大纲》等法规制度，而不是舍本逐末地乱出“花花点子”。为此，这次四级主官集训，他们指导机关以提高按纲建连能力素质为重点，重新深入到严格落实各种法规制度的连队挖掘抓根本、打基础、管长远的基本经验做法，供大家学习交流。记者在现场看到，他们组织四级主官重点学习了《军队基层建设纲要》等基本法规制度，并总结推广了6个标兵连按纲建连、按纲施训、依法带兵等基本经验做法。
    “往年的一些经验交流听起来虽然新鲜，但让人感到云山雾罩，摸不着头脑。这次交流的经验虽然朴实，我却从中学到了许多实在管用的招法，心中对今后工作有了谱。”谈起此次集训的感受和收获，已连续3年参加四级主官集训的某团三连指导员刘长柱充满了信心。
〖-ZW/正文〗
