〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届政协以理论创新推动工作创新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 政协十一届一次会议主席团常务主席贾庆林3日在政协十一届一次会议开幕会上，代表政协第十届全国委员会常务委员会向大会报告工作时说，十届政协加强人民政协理论研究，以理论创新推动工作创新。
    贾庆林说，实践是理论的基础，理论是实践的先导，人民政协只有通过理论创新推动工作创新才能永葆生机。胡锦涛总书记在庆祝人民政协成立55周年大会上的讲话和《中共中央关于加强人民政协工作的意见》提出了一系列重大理论观点。我们进行了认真学习，并有计划、有组织地开展理论研究，取得了一批重要理论成果，初步确立了人民政协理论的思想体系和基本框架。隆重举办纪念邓小平同志诞辰100周年暨邓小平关于人民政协理论研讨会，成立中国人民政协理论研究会，举办首次人民政协理论研讨会。人民政协理论研究队伍逐步形成，人民政协理论正在纳入党政领导干部培训计划，列入各地党校、行政学院、干部学院、社会主义学院的教学计划。
    贾庆林说，人民政协理论研究工作的开展，不仅深化了对关系人民政协事业发展全局的重大理论和实践问题的认识，而且推动了人民政协经常性工作的创新。我们积极探索政协提案、委员视察、专题调研、反映社情民意、新闻宣传、文史资料等工作的特点和规律，先后召开了6个相关专题座谈会，制定了6项加强和改进相关工作的意见。
〖-ZW/正文〗
