〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新委员新风貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近新一届军队政协委员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换届之年，军队政协委员的构成有什么新特点？
    大会提供的资料显示，124名军队政协委员中，新进委员93人，占75%。新阵容所折射出的是中国政治舞台的新气象。
    本届军队政协委员有7名中国工程院院士和80多位将军。他们分布在科学技术、医药卫生、教育、少数民族、新闻出版等15个界别，有经验丰富的领导干部，有贡献卓著的专家学者，有在军内外很有影响的文体工作者，还有各条战线上的英雄模范人物，显示出人民政协广泛的代表性和人才荟萃的特色。据统计，这些委员中，有研究生以上学历的占26.6%，大学学历的占46.7%，较上届比均有提高。
    军队政协委员中有一批让人耳熟能详的军事科技专家，如我国著名计算机专家、总装科技委副主任卢锡城，我国载人航天工程原总设计师王永志，全军著名肛肠外科专家高春芳等，著名战略研究专家、国防大学教授金一南，军事问题专家、海军装备研究院研究员尹卓等知名学者成为媒体关注的热门人物。当年的模范给水团长李国安，因为多年潜心研究中国水问题，现在是全国政协社会科学界的委员。
    军队文艺、体育界的名人名家也引人瞩目，有宋春丽、宋祖英、张千一、黄宏、叶乔波等，称得上是星光闪耀。
    军队政协委员有不少是名人之后。据全国政协办公厅提供的资料，其中有毛泽东之女李敏（原国防科工委干部）、刘伯承之子刘太行（空军指挥学院原副院长）、抗日英雄马本斋之子马国超（海军航空兵部原副政委）、罗荣桓之子罗东进（第二炮兵原副政委）、彭德怀侄女彭钢（总政纪检部原部长）等。值得一提的是，毛泽东之孙、军事科学院战争理论和战略研究部研究员毛新宇是军队政协委员中年龄最小的，今年38岁。
    （本报北京3月3日电）
    本报记者 钱晓虎 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
