〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在发现和解决问题中提升实战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年10月，由总部组织济南军区某摩托化步兵师进行的“确山-2006”军事演习，首开向新闻媒体披露演习问题的记录。一年以后，以解决“确山-2006”军事演习存在问题为出发点，再度组织该师进行“确山-2007”军事演习，不仅较好地解决了“确山-2006”军演中存在的主要问题，而且又暴露出一些新的问题。
    军事演习是战争的“预实践”，是军事训练的最高形式，也是全面检验部队训练水平、训练成效和训练质量的生动战场。在现代军事领域，作为演习的组织者，就是要从全面检验部队的实战能力、应急能力、前瞻能力出发，随机想定、适时设置一些复杂情况，使部队在危局、险局、难局中得到锻炼和提高；作为部队，只有准确把握战场变化，科学判断战场态势，才能随机应变，带领部队攻难破险，冲出重围，赢得主动。近年来，我军在各类军事演习中大力推广无底案演习，仅“确山-2007”军事演习导演部给出的90多个情况中，随机“想定”就占76%，对提高部队的实战能力，无疑起到了有力的指引和推动作用。
    组织者不按“套路”出牌，随机“想定”设置复杂情况、构建特殊“战场”，给部队“添乱子”、“找岔子”，部队必然高度紧张，演习中难免有这样那样的问题发生，难免出现这样或那样的“败笔”，这都是情理之中的事。关键是如何正视问题、面对“败笔”。难能可贵的是，两次军事演习都把发现、查找、解决问题作为出发点和落脚点。第一次演习的总结讲评会上，总导演40多分钟讲评，用了28分钟指出和分析问题。第二次演习，导演部的讲评仍不讲成绩，而是对演习中发现的6大类问题一一剖析。军事训练也好，军事演习也罢，就是应这样在不断地发现问题――解决问题――再发现问题――再解决问题的循环往复中，才能真正实现战斗力的质的跃升。
    勇于发现问题，敢于暴露问题，从一个侧面反映出我们这支军队经过半个多世纪的建设发展，正在走向自信与成熟。正如“确山-2006”演习副总导演所说：我们把问题暴露出来，既可以对全军部队起到警示和示范引导作用，也说明我们有能力、有办法解决这些问题。一支敢于正视问题的军队，才能成为不可战胜的军队。一支敢于暴露问题并善于和能够解决问题的军队，才是勇往直前、所向披靡的军队。
    只有敢于发现和暴露问题，才能带来军事训练作风的根本转变，而训练作风的转变必然又会促进训练质量、训练效益和部队实战能力的提高。过去，演习变成“演戏”、练为看演为看，形式主义、虚假作风曾一度困扰部队演兵场。“确山”系列演习的实践说明，只要各级领导摒弃私心杂念，敢于向虚假不实之风说“不”，始终坚持战斗力标准，就有可能从根本上解决军事训练的作风问题。
    新世纪新阶段，新的形势任务和使命要求，给军事训练提出了更高的标准、更严的要求，这个标准和要求就是要以求实的精神、务实的作风，坚持改革创新，坚持练为战、演为战、考为战，在不断发现问题、研究问题、解决问题中提高训练质量和部队实战能力。（刘逢安）
〖-ZW/正文〗
