〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红十字救灾方队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年这场大雪来得如此突然，下得这样猛烈，铺白了大半个中国，冻结了铁路、公路，压断了电线、水管，中断了物流、货运，阻塞了行人、旅客，仅武汉的交通点就滞留了旅客26万多人。
    灾情就是命令。人群中走来一支特殊的队伍，八一军徽、红十字袖章，就像一道道霞光，映红了一方白雪。这是广州军区武汉总医院医疗队。政委作动员，院长站前列，54名科室党支部书记54面旗，百名医护专家百颗火热的心。他们穿行在拥挤的车站码头，奔赴在冰封的高速公路，进驻断水断电的山村，送医送药在大街小巷。哪里最需要，他们就把最好的医疗技术、最好的药品送到哪里。在拥挤的候车室，一位红安的大嫂抱着发烧的孩子躺在临时的病床上，滴滴药液涌动着真情流进他们母子的体内。一位来自大别山的老人接过热茶接过药，声音哽咽：“解放军对咱老百姓还是那样亲！”
    长长的高速公路，一辆车一辆车紧紧相接，一小时两小时仅移动一两公里，甚至几天几夜就在路面上冻结。肆虐的寒风挤进车厢，多少司机、旅客双手冻僵，脸被吹裂，感冒发烧，阵阵干咳。发病率陡然增高，寒冷、饥渴带来的疾病，直接威胁他们的生命。就在危险地段，就在关键时刻，医疗队的救护车带上防滑链，百名医护专家一辆车一辆车挨个巡诊。老人、婴儿，老板、民工，都是热忱的关切。不要询问药的价格，他们不收一分钱，因为这是军队对人民群众的真诚回谢。医疗队的药箱、水瓶，卸了又装，装了又卸，医疗队员的手一样冻僵，脸一样吹裂，在雪地上摔了又摔，跌了又跌，他们却无怨无悔。
    一级专家马廉亭，年过七旬，鬓发如雪。他身患糖尿病，每天都要打针，还一马当先，穿行在冰天雪地里，为群众治病。一位年轻的护士就要举行婚礼，新郎已从家乡前来迎接，接到抗灾义诊的命令，她主动推迟婚期，在车站、码头、路段巡诊几天几夜，把大爱献给了陌生的旅客。一位党员军医家里受灾，病重的父母在风雪中盼儿心切，他却背着药箱、抱着棉絮来到被雪围困的敬老院尽孝尽责。在一位孤寡老人床前，他单腿跪下，用自己的体温把冰冷的听诊器焐热，轻轻放进老人的怀腋，老人感动不已，拉着军医的手久久不愿道别。
    在武汉傅家坡车站，滞留四天的湖北罗田籍打工妹闵文娟摔倒在雪地上，右臂粉碎性骨折，泪水伴着雨水流，鲜血染红了白雪。门诊部唐主任闻讯赶来，一面紧急报告，一面呼叫救护车。正在参加湖北省“两会”的周道裕政委及时赶赴现场：“抢救受灾群众，不惜一切！”他亲自组织会诊，三级专家陈庄洪、麻醉科主任陈利民等名医以高超的技术将打工妹断臂接好。一个打工妹的悲与喜在江城武汉、中南大地广为传扬。
    就要过年了，人还在旅途，车辆还在堵塞，就要吃年饭了，因为雪灾的伤害，还有病友在打针输液。
    呼吸内科的姐妹在军人病房挂起了中国结，心胸外科的专家们正在抢救因住房倒塌受伤的大爷、大妈。骨科的同志为卧床的打工妹闵文娟精心张罗了年饭，院长、政委在病房同病友一起过年。一束鲜花、一句祝福、一杯红酒，让一颗颗冰冷受伤的心重新热烈。打工妹闵文娟含着热泪说：“这是我终生难忘的春节！我要用你们治好的手举起这祝福的酒来把亲人的恩情感谢！”
    过年的喜庆、军民抗灾的激情，终于使这冷酷的冰雪渐渐停歇，除夕的夜幕徐徐降临，大年三十的饺子已经煮熟，浦金辉院长还带着医疗队来到车站、码头送医送药，送走除夕最后一批旅客。
    阳光下还有待化的残雪，冻裂的手啊还没有愈合。重建家园，迫在眉睫，才正月初九，医疗队就开赴到鄂南鄂北，查疫情，送药品，献爱心，捐钱物，把健康送到灾区的千家万户。
    医院医疗队奉命开赴恩施的巴东山区。这里海拔1900米、是鄂西的最高山脉。这里的山路十八弯，这里的积雪厚又厚，千里航空，百里山路，医疗队员把救命的药送进雪山深处，把党的温暖送给卧床的大爷大妈。看望高山哨所的战友，慰问修复电网的工人，给他们冻裂的手、冻伤的脸敷上防冻膏，同他们一起修复电网，把重建家园的光明与温暖连接。
    绿的军装，白的雪，冷的严冬，热的血。一层层冰雪，一回回清扫，一路路巡诊，一次次报捷。这一曲曲风雪中的赞歌不禁让人们想起1998抗洪救灾，2003抗击非典，让我们有理由相信，经受住这次严峻的考验，我们必将迎来更加美好的明天！（刘铁桥）
〖-ZW/正文〗
