〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把雷锋精神留住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与雷锋同志同年出生（1940年），同年入伍（1960年）。虽然我与雷锋同志未曾相识，但我始终对他怀有深厚的感情和崇高的敬意。雷锋同志是伟大的共产主义战士，他永远是我学习的光辉榜样。
    2007年9月，我应邀去了抚顺雷锋小学，我和其他三位将军一起，荣幸地被聘为该校的校外辅导员。2007年12月18日，当时我正在湖南长沙讲学，适逢雷锋同志67岁华诞，我特意赶到雷锋故乡――湖南省望城县望岳乡，参观了雷锋纪念馆和雷锋故居，再次重温了雷锋同志的光辉事迹。
    雷锋和我军其他英雄人物一样，有着共同的英勇奋斗的高尚精神，但这种精神不是像董存瑞舍身炸碉堡、黄继光舍身堵枪眼那样集中体现在一刹那间壮丽的行动上（当然他们平时就有深厚的思想基础），雷锋是把崇高的理想和坚定的信念熔铸于一点一滴的日常生活和平凡事情之中，并长期坚持不懈，这在和平年代尤为难能可贵。在新的历史时期，我们应该更认真、更有成效地向雷锋同志学习。
    向雷锋同志学习，要抓住实质。雷锋精神的实质，是全心全意为人民服务，为了人民的事业无私奉献。只有抓住这个实质，才能抓住雷锋精神的灵魂和核心，才能深入持久、卓有成效地开展向雷锋同志学习的活动。
    向雷锋同志学习，要持之以恒。每年3月5日，有组织地集中开展一些学雷锋活动，无疑是必要的，也是受欢迎的。问题是不能过了纪念活动之后，就无声无息了。把雷锋精神牢记心中，把学雷锋活动落实在日常的学习、工作和生活之中。这样，才能持之以恒，收到成效。我们应以实际行动，让人民群众切实感受到：“雷锋没有走”，“雷锋还活着”，“雷锋就在我们身边”！
    向雷锋同志学习，要立足本职。雷锋同志本身就是干一行、爱一行、专一行的榜样，无论是在地方上当工人，还是参军以后当战士、当司机、当班长，他对本职工作都是尽心尽力，干得很好。雷锋精神不仅仅体现在做好事上，更主要的是体现在怎样做人、怎样对待本职工作上。只有立足本职岗位，实践雷锋精神，才算有了坚实的立足点，才能学得持久，学得实在。
    向雷锋同志学习，要与时俱进。每一个时代都有自己的时代精神，每一个时代也都有着自己时代的英雄观念，不同时代的英雄体现着不同的时代特色。在新的历史时期向雷锋同志学习，要形成新起点，树立新形象，不仅要继承老传统，更要赋予新内容。英雄的名字，不仅要与觉悟、勇敢相伴随，更要用包括品德、知识、能力、实绩在内的综合素质来体现。只有知识根底雄厚，全面素质过硬，英雄的气概才能放射出更加夺目的光彩。
    老一辈革命家谢觉哉同志当年读了介绍雷锋事迹的文章和雷锋日记后，写下了这样一段辩证而深刻的话语：“雷锋同志是平凡的，任何人都可以学到；雷锋同志是伟大的，任何人都要努力才能学到。”谢老的话，值得我们深思。（田永清）
〖-ZW/正文〗
