〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出征室内田径世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘翔力争室内比赛最好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刘翔室内60米栏的最好成绩是7秒42，这次参赛他有可能跑进7秒41。”孙海平教练如此有信心不是没有根据，他表示冬训过后，无论是从体能、技术还是整体实力来说，刘翔都比往年有进步，各项指标表现不错，尤其是他相对较弱的起跑技术水平保持的较为稳定，加上一段时间没有比赛，刘翔的参赛欲望很强，因此对他刷新最好成绩充满了信心。
    谈及本次室内世锦赛的主要对手，孙海平教练特别强调了刘翔的老对手罗伯斯。“从现在看，室内室外比赛对刘翔威胁最大的都是古巴选手罗伯斯，他室内比赛跑出过7秒33的成绩，也是目前世界室内的第二好成绩。罗伯斯爆发力好、起跑快的特点使得他在前半程有优势，但110米栏中未必能超过刘翔。所以我们这次的目标是尽力在本次室内比赛上有所提高。”
    2008年世界室内田径锦标赛将于3月7日至3月9日在西班牙巴伦西亚举行，中国将派出11名选手参赛，刘翔将在3月8日登场亮相。
〖-ZW/正文〗
