〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈上更加壮丽的征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协十一届全国委员会一次会议开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的北京，在中国有着非同寻常的意义。
    3月3日，全国政协十一届一次会议在京开幕。在全国军民抗击雨雪冰冻灾害取得重大胜利之际，新一届全国政协一次会议的召开，有着特殊的意义。这一年，是全面贯彻落实党的十七大战略部署的开局之年，是实施“十一五”规划承上启下的一年；这一年，改革开放迎来30周年，北京将举办奥运会……
    盛世之年，春和景明。下午2时不到，雄伟庄严的人民大会堂已是群贤毕至，2100余名全国政协委员陆续步入会场。一些公众熟识的“面孔”一路被记者包围。之前，大会秘书组通报说，今年采访全国政协十一届一次会议的记者是历届人数最多的，记者与委员的人数比例超过一比一，这也从一个侧面印证了今年两会被关注的程度。
    人民大会堂东门外广场成了媒体各显神通的竞技场。今年是换届之年，全国政协将如何选举产生新一届领导人？委员们对北京奥运会有什么建议、对“大部制”改革有什么期待、在民生方面有什么提案……这些老百姓关心的话题首先将在这里得到初步回音。
    离大会开幕还有20多分钟，委员们在休息厅里驻足停留、品茗交谈。
    “经过改革开放30年的发展，中国经济总量已接近世界第三位。但愈是形势喜人，我们愈要增强忧患意识，做到未雨绸缪。”胡永柱委员的话引起了大家的共鸣。
    身着戎装的王红阳委员带来了完善农民工保障的问题。“来北京开会之前，我所在单位聘用的一位农民工托我带几句话，希望国家能进一步加大对农民工的扶持力度，让他们在医保、住房、子女就学等方面享受到更多的实惠。”王红阳委员说。
    黄宏委员刚一出现在会场，就被众多“粉丝”拉着合影。“我刚从广东韶关回来，慰问那儿参加抗击雨雪冰冻灾害的官兵，他们的精神让人深受感动。
    我和战友一到军营，就现场排了一个叫《感恩》的小品。”黄宏委员说，他希望更多的文艺作品讴歌我们时代的主旋律。
    今年是奥运之年，来自八一体工大队的钱利民委员引起媒体记者的关注。“北京奥运会的意义将远远超越赛事本身，希望每一个中国人都当好奥运会的‘形象大使’，展现我们国家文明开放的良好形象。”
    随着大会开幕的预备铃声响起，委员们开始走进会场。整个会场洋溢着民主团结的热烈气氛。
    3时整，大会开幕。军乐团奏响雄壮的《义勇军进行曲》，现场的画面和声音随着电波传遍神州，13亿中国人民和2100余名政协委员的心此刻紧紧相连。
    “我们伟大的祖国正从新的历史起点出发，迈上更加壮丽的征程。面向未来，人民政协要继续肩负起时代赋予的光荣使命，在推动国家各项事业的发展中再创新的辉煌。”
    开幕会在雷鸣般的掌声中结束。走出人民大会堂，委员们兴致盎然，脚步铿锵。大会堂外，此时东风劲吹，红旗高扬。（本报北京3月3日电）
    本报记者 杨祖荣 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
