〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋团”学雷锋活动呈现新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗争当雷锋传人有了新标准 学习雷锋活动有了新内容 传播雷锋精神有了新方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋艳华/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■争当雷锋传人有了新标准
    ■学习雷锋活动有了新内容
    ■传播雷锋精神有了新方法
    “雷锋团”学雷锋活动呈现新变化
    在毛泽东同志发出“向雷锋同志学习”号召45周年即将到来之际，记者来到雷锋生前所在的沈阳军区某团采访，发现“雷锋团”官兵开展学雷锋活动，呈现出许多新变化。
    变化之一：争当雷锋传人有了新标准
    【事例选登】几天前，“雷锋团”一年一度的“学雷锋十大标兵”评选活动又开始了。评选结果很快揭晓，大学生干部、修理连连长李小波榜上有名。记者点开局域网了解这些标兵的简要事迹，发现他们有一些共同特点：都是所在专业的“尖子人才”，都为团队信息化建设做出过突出贡献。
    【背景链接】评选“学雷锋标兵”，是雷锋生前所在团为引导官兵学习雷锋精神，坚持了几十年的一项活动。过去，评选出来的“学雷锋标兵”，大多数是乐于助人、经常利用业余时间给战友洗衣服、利用节假日外出为群众做好事的官兵。近年来，这个团结合部队信息化建设需要，广泛开展“立足本职岗位学雷锋”活动，积极引导官兵像雷锋那样干一行、爱一行、专一行、精一行，不断提高个人素质能力，争当新型雷锋传人。他们还把在本职岗位上做出突出贡献，作为参评“学雷锋标兵”的一个“硬杠杠”。
    【官兵评说】一营副营长杜振锋：标兵就是榜样。只有为官兵树立良好的榜样，才能使学雷锋活动健康发展。爱岗敬业，是雷锋精神的重要内容；不断提高官兵素质能力，是我军打赢未来信息化战争的需要。把在本职岗位上做出突出贡献，作为参评“学雷锋标兵”的一个“硬杠杠”，为官兵争当雷锋传人确立了新标准，有效激发了官兵爱军习武的热情，使团队涌现出一大批军事训练尖子、技术革新能手，战斗力有了明显提高。
    变化之二：学习雷锋活动有了新内容
    【事例选登】这些天，一营教导员张迎带领官兵做了120多个鸟巢，放到驻地周围的山上和营区里。前些天，驻地刮起了大风。官兵发现山上和营区树林里的一些鸟巢被大风吹掉了。“驻地冬季寒冷，没有巢，鸟可能会被冻死。”想到这，张迎带着官兵到附近老乡家里收集稻草，然后利用业余时间编成了这些鸟巢。
    【背景链接】过去，这个团把组织官兵上山砍树条扎扫把、用树干架大棚、挖草皮绿化营区，作为开展学习雷锋活动的一项内容。近年来，随着科学发展观日益深入人心，官兵们认识到保护生态环境的重要意义。于是，他们把团里50亩菜地退耕还林，每年都组织官兵在驻地周围荒山上义务植树，先后把8000多株柳树种上了秃岭，10万多株刺槐栽上了荒山。如今，百亩“雷锋林”染绿了横贯辽中的浑河两岸。驻地老虎山四季苍翠如画，老虎沟风景宜人。绝迹多年的雉鸡、火狐狸等珍贵的飞禽走兽，也重新回到这里安家。团队被总部评为“文明卫生军营”，被军区评为“园林式营院”。
    【官兵评说】“雷锋连”连长齐兵：生态文明是现代社会文明系统的重要组成部分。加强环境保护，搞好生态建设，是落实科学发展观、建设资源节约型和环境友好型社会的重要举措，是全面提高部队战斗力的内在要求，是促进军队全面建设的有力保障，是满足官兵享有良好工作与生活环境需求的迫切要求。作为雷锋传人，我们理所当然要做青山的“守护神”、荒漠的“播绿者”，为实现人与自然的和谐发展贡献自己的聪明才智。
    变化之三：传播雷锋精神有了新方法
    【事例选登】前不久，远在四川的一家民营企业，专门派人来到团里，提出请“雷锋班”的战士为企业员工做报告。此时，“雷锋班”的战士正忙于准备训练考核。于是，团里将“雷锋班”战士外出做报告的DV光盘和有关雷锋精神的电子资料，送给这家企业。不久，这家企业负责人打来电话说：“雷锋班”战士的报告很精彩。
    【背景链接】这个团每年都要接到近千封来自全国各地的邀请信，请团里派人前去做有关学习雷锋精神的报告。但由于官兵精力有限，有时无法满足大家的请求。针对这一情况，近年来团里积极发挥现代科技作用，创新方法传播雷锋精神。他们在局域网上建起“雷锋网站”后，又支持抚顺市有关部门在互联网上建起“雷锋网站”，开设了“雷锋在线”、“雷锋扶贫”等30多个栏目。每年还制作数千张学雷锋报告光盘，寄往全国各地。两年来，这个团先后与军内外数百家单位签订了《学雷锋共建和谐社会协议》，联合开展“当雷锋传人、促社会和谐”主题实践活动，帮助160多名失足青少年重新扬起生活风帆。
    【官兵评说】“雷锋班”班长薛步瑞：过去，我们最苦恼的就是如何处理来自全国各地请求做报告的邀请。如果不派人去，担心伤害了群众学雷锋的积极性；如果派人去，不仅影响官兵学习训练，而且由于邀请太多，即便全团官兵都出去做报告，恐怕也不够用。如今好了，我们不出营门就可以传播雷锋精神。
    宋艳华 本报特约记者 姜玉坤
〖-ZW/正文〗
