〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿者舒畅的爱心假期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生境界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通常人们会选择这样的休闲度假方式：要么回到家中，好好地陪陪家人；要么游山玩水，好好地放松放松。而武警深圳市支队宣传股股长舒畅的假期与众不同――2004年以来，舒畅多次利用假期与其他志愿者一起到西部山区看望失学儿童，用满腔的爱滋润着贫困儿童干涸的心灵，感动着越来越多的人。上个月，舒畅被广东省委、省政府表彰为“广东省精神文明建设先进工作者”。
    “成为一名志愿者，并促使我最后成为一名组织者，缘于几年前一次偶然机会。”舒畅告诉笔者，他在深圳市组织的一次公益活动上，结识了不少爱心人士，并被他们的无私善举所感动。他决心成为一名志愿者。
    2004年6月，舒畅向单位申请了10天的假期。这一次，他没有回去陪家人，而是只身一人踏上了西行甘肃的列车，来到了国家级贫困县――甘肃庄浪县，用他和另外两名志愿者一同捐助的1.8万元钱，救助了60名辍学在家和濒临辍学的学生。这是志愿者舒畅的第一次远行。
    从此，舒畅的每次假期几乎都在奉献爱心中度过。由于他的爱心和执著，许多志愿者信任他，有的和他组成志愿者团队，深入贫困地区献爱心。有的志愿者一时去不了，就把所捐钱物交给舒畅，请他转交给贫困学生。
    贵州省天柱县是舒畅的又一个捐助点，这次他是和另外14名志愿者一起去的。“尽管我们对贫穷已经感触很深，但那里的贫困还是让我们一行人都掉了眼泪。我们原本打算住旅馆的，后来临时决定睡在村民家，把钱省下来帮助那些孩子。”在天柱县，他们共救助了200余名贫困儿童，资助钱物金额近10万元。活动期间，他和同伴们一起，与当地少数民族同胞同吃同住，在不通公路的偏远山区访贫问苦，给学生上课，发放衣服、药品和文化用品。他们离开天柱县时，县领导、学校师生和数百名群众自发前来欢送。
    正是从那时起，舒畅感到了自己力量的渺小。他的爱心跋涉越来越多，在西部多个省区建立了扶贫联系点，并联系和带动了越来越多的当地志愿者，让爱心火炬越传越旺。（朱华伟）
〖-ZW/正文〗
