〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同梅德韦杰夫通电话祝贺他当选俄罗斯联邦总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 国家主席胡锦涛3日晚同梅德韦杰夫通电话，对梅德韦杰夫当选俄罗斯联邦总统表示祝贺。
    胡锦涛表示，我高兴地看到，在双方共同推动下，中俄战略协作伙伴关系全面深入发展，双方政治互信不断增强，务实合作成果丰硕，战略协作富有成效。特别是中俄互办“国家年”活动取得巨大成功。在相互尊重、信任、支持的基础上发展中俄长期稳定、世代友好、互利共赢的战略协作伙伴关系，是中国政府坚定不移的方针。我愿同你一道，承前启后，继往开来，为推动中俄战略协作伙伴关系不断迈上新台阶而共同努力。
    梅德韦杰夫感谢胡锦涛对他当选的祝贺。他高度评价俄中战略协作伙伴关系，表示俄中经贸等领域务实合作不断发展，在国际事务中进行了具有重要意义的协调和配合。俄中关系是当今国际关系的关键因素，同中国发展战略协作伙伴关系是俄罗斯对华政策的唯一选择。俄方愿同中方密切合作，推动俄中关系向更高水平发展。
    胡锦涛邀请梅德韦杰夫早日对中国进行访问。梅德韦杰夫感谢胡锦涛对他的邀请，表示期待着访问中国，并希望尽早同胡锦涛会晤。
    同日，胡锦涛还给梅德韦杰夫发去贺电，向他表示热烈祝贺和良好祝愿。
〖-ZW/正文〗
