〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役团严防台历成为泄密渠道等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常晓利/陈立辉/张华君/廖炎山/姚伟坤/赵林/邱谦/汪建军/次丹晋美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役团严防台历成为泄密渠道
    近日，山西某预备役团组织人员对100多份旧台历集中进行销毁，防止因随意丢弃造成失泄密。该团年度安全检查时发现，一些随意丢弃的旧台历记录了工作日程和军用电话号码等涉密内容。根据这一情况，他们进行了专题安全保密教育，规定不得在台历上记载保密事项。（常晓利、陈立辉）
    某测绘信息中心提高军嫂依法维权能力
    成都军区某测绘信息中心在调查中发现，一些军嫂遇到涉法问题“病急乱投医”，影响部队稳定。他们集中组织军嫂学习《劳动合同法》等常用法律法规，并成立“军嫂法律咨询小组”，热情帮助军嫂解难释疑。（张华君）
    某登陆舰大队普法教育融入经常性工作
    东海舰队某登陆舰大队把普法教育贯穿于经常性教育中。他们还制作了一批普法手册，让官兵把法律法规装在口袋里，记在脑子里。潜移默化中，官兵遇到涉法问题时都能理智地运用法律知识维护自己的权益。（廖炎山、姚伟坤）
    成都军区某团网上学法律网外解难题
    成都军区某团在局域网开设法制园地，帮助官兵学习法律知识。对于官兵在网上提出的疑难问题，团政治处安排法律咨询员负责解答，并根据需要派专人为官兵维护权益。（赵林、邱谦）
    驻藏某部组织新兵参观部队看守所
    近日，西藏军区某部组织近千名新战士来到某看守所参观，接受法纪警示教育。参观中，新战士们听取了部队劳教服役人员的忏悔和现身说法，接受了一次心灵的洗礼，思想上倍受震动。（汪建军、次丹晋美）
〖-ZW/正文〗
