〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学习掌握党的十七大基本思想基本观点基本要求上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大力开展“坚定中国特色社会主义信念有效履行我军历史使命”主题教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――大力开展“坚定中国特色社会主义信念有效履行我军历史使命”主题教育活动
    胡锦涛主席强调指出，全面准确地把握党的十七大精神，对基层官兵来说，重点是掌握基本思想、基本观点和基本要求。胡主席的重要指示，为开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动提供了基本遵循和依据。我们一定要认真贯彻胡主席重要指示，在主题教育活动中加大“三个基本”学习灌输的力度，切实把官兵的思想和行动统一到十七大精神上来，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创国防和军队现代化建设新局面做贡献。
    把“三个基本”作为主题教育活动理论武装的重要内容贯穿始终
    我军是党绝对领导下的人民军队，思想政治教育的根本任务，就是要把党的政治主张和意志贯彻到部队，使之成为广大官兵的共同理想和自觉行动。“三个基本”涵盖了党的十七大的基本内容和基本精神，是新世纪新阶段党的理论和路线方针政策的生动体现。开展主题教育活动，必须把学习掌握“三个基本”突出出来、贯穿始终。这既是搞好基层部队党的十七大精神学习教育的必然要求，更在于“三个基本”本身所具有的巨大理论威力和实践价值。
    从“三个基本”所具有的鲜明理论性看，掌握了“三个基本”就把握了党的十七大精神的精髓要义。十七大报告集中反映了十六大以来党的理论创新重大成果，是马克思主义的纲领性文献。报告作出的一系列重要论述，提出的一系列思想理论观点，确立的一系列方针政策，从不同方面、不同领域展开，彼此相互贯通、相互联系，形成有机的整体。从这个意义上讲，十七大的基本思想、基本观点和基本要求，就是中国特色社会主义理论体系的具体体现和展开，构成了这一最新理论成果最基本的内容。学懂弄通“三个基本”，开展主题教育活动就能提起“纲”来，切实把握十七大的精神实质。从“三个基本”所具有的鲜明实践性看，掌握了“三个基本”就把握了指导实践的基本遵循。实践产生理论，理论又指导新的实践。我们党在推动马克思主义中国化进程中，所创立和提出的毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，无一不是深刻把握时代主题、进行艰辛探索的理论结晶。探索的过程，就是总结历史经验教训、推动新的实践发展的过程。十七大的基本思想、基本观点和基本要求，既为党制定路线方针政策提供了理论依据，也包含着推动各项事业发展的思路举措。坚持用十七大精神这一有力思想武器指导实践、推动工作，就必须首先学习掌握好“三个基本”。
    “三个基本”具有鲜明的创新性，掌握了“三个基本”就把握了在解放思想中统一思想的关键。解放思想、实事求是、与时俱进，是贯穿马克思主义中国化所有重大理论成果的共同思想基础，也是不断实现党的理论创新的活力源泉。我们党每一次重大的思想解放和事业进步，都是在马克思主义基本原理与中国具体实际相结合、不断推进理论创新的基础上取得的。创新的理论要用新的视角去解读，创新的决策要用新的思路去落实，创新的目标要用新的措施去实现。十七大的基本思想、基本观点和基本要求，包含着一系列新的思想理论观点，一方面为推进党的理论创新开拓了新的空间，为我们认识解决新情况新问题提供了新的办法；另一方面体现了人民的新期待，保证了人民对本身利益的新需求，具有很强的感召力和凝聚力，容易产生思想共鸣、激发内在动力。只有理解好、掌握好“三个基本”，才能进一步促进思想的解放、观念的更新，更好地用十七大精神统一全军思想、凝聚官兵意志。
    着力学习掌握“三个基本”的科学内涵和精神实质
    党的十七大基本思想、基本观点和基本要求，由一系列相对独立又密切相关的思想、观点和要求构成。学习掌握“三个基本”，要以总政编发的《党的十七大基本思想、基本观点、基本要求》为基本教材，既从相互贯通、相互联系的内在逻辑上全面系统把握，又突出掌握官兵热切关注、与履职尽责联系紧密的思想理论观点，切实在学深悟透科学内涵和精神实质上下功夫、见成效。
    围绕“旗帜”、“道路”和“理论体系”深化学习理解。高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，是十七大的核心和灵魂。学习掌握“三个基本”，要全面深刻理解中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步和全党全国各族人民团结奋斗的旗帜；发展中国特色社会主义一大法宝是解放思想，强大动力是改革开放，基本要求是科学发展、社会和谐；新时期最鲜明的特点是改革开放、最显著的成就是快速发展、最突出的标志是与时俱进；“十个结合”是我国摆脱贫困、加快实现现代化、巩固和发展社会主义的宝贵经验；在当代中国，坚持社会主义就要坚持中国特色社会主义道路，坚持马克思主义就要坚持中国特色社会主义理论体系等重大思想理论观点，进一步坚定中国特色社会主义共同理想信念，增强高举这面“旗帜”、坚持这条“道路”和这个“理论体系”的自觉性坚定性。
    围绕科学发展观等重大战略思想深化学习理解。集中、系统、深刻阐述科学发展，是十七大的历史性贡献。学习掌握“三个基本”，重点是党的十七大强调的：科学发展观的第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。这四句话，是对科学发展观科学内涵、精神实质、根本要求的集中概括，贯穿于党的十七大报告全篇，党的十七大关于中国特色社会主义事业的战略部署从不同角度对这四句话作了发挥和展开。同时，我们要深刻领悟蕴含其中的立党为公、执政为民的政治立场，以人为本的价值取向，统筹兼顾的思想方法，和谐发展的建设理念，务实创新的科学精神，真正把科学发展观转化为立身做人、履行职责的思想武器和行动指南。
    围绕实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求和战略部署深化学习理解。全面建设小康社会是党和国家的奋斗目标，是全国各族人民的根本利益所在。学习掌握“三个基本”，要认真领会实现未来经济发展目标关键要在加快转变经济发展方式、完善社会主义市场经济体制方面取得重大进展，解决好农业、农村、农民问题事关全面建设小康社会大局，发展社会主义民主政治，兴起社会主义文化建设新高潮，建设社会主义核心价值体系，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，以及以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程等，进一步明确更高水平小康社会是什么、怎么建的问题，切实增强大局观念和宗旨意识，自觉为实现全面建设小康社会目标做贡献。
    围绕开创国防和军队现代化建设新局面深化学习理解。十七大对在新的历史起点上推进国防和军队建设作出了全面部署，提出了一系列思想、观点和要求。比如，国防和军队建设，在中国特色社会主义事业总体布局中占有重要地位，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一，全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命，军队革命化、现代化、正规化建设必须全面加强、协调推进，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新，走出一条中国特色军民融合式发展路子，增强全民国防观念，军队要继续为经济社会发展作贡献，等等。这是我们学习理解的重点，必须从理论与实践、继承与创新相统一上去领会把握。
    注重运用多种方法和载体增强学习教育实效
    教育的目标要靠教育的方法和载体去实现，教育的内容要靠教育的方法和载体去传递。抓好“三个基本”的学习掌握，要符合基层实际，适合青年官兵特点，加强基础性，突出针对性，注重实践性，努力在深化、内化和转化上取得扎实成效。
    坚持贴近部队实际和官兵思想，使理论通俗易懂、入心入脑。用来自群众丰富实践活动的事实说话，用官兵身边在理论培育下成长起来的典型说话，用反映理论指导实践活动成就的数字说话。理论研究机构、理论教育部门和广大理论工作者积极发挥指导和引导作用，适应官兵追求真理的愿望和需求，抓住官兵遇到的理论难点和思想疑点，撰写通俗理论阐释文章，编写通俗理论教材和读物，使“三个基本”大众化、通俗化。善于发挥报刊、广播电视、全军政工网的理论宣传优势，组织开展多种形式的理论宣传活动，运用官兵自己的语言，引用熟悉的典型，联系工作生活的实际，把理论与官兵的距离拉近再拉近。
    重视发挥官兵在教育中的主体作用，让官兵积极参与学习、乐于接受理论。理解掌握“三个基本”，各级领导干部应坚持学在前面、用在前面，并运用自身学习成果，深入浅出地搞好宣讲辅导；加大基层理论骨干培训力度，充分发挥以大学生干部和大学生士兵为主体的理论骨干队伍的作用；结合主题教育活动建立一套学习、研究、宣传相结合，议学、述学、评学相结合的制度机制。同时，针对新时期青年官兵的特点，创造出更多的群众性自我教育的好形式好方法，广泛开展启发式、互动式和自主式学习教育活动，留给官兵思考的空间，启发官兵联系实际思考，带着问题学习，把思考的过程作为咀嚼、消化、吸收理论营养的过程，使所学理论观点在官兵头脑中落地生根；坚持相互尊重、相互交流、平等互动的教育取向和习惯，以课堂互动、讨论互动、网上互动等形式，不断加深对所学理论观点的认识理解；提升官兵自我教育的主动性和积极性，让官兵走上讲台，自主学习、自主教育、自主解决问题。
    着力抓好贯穿、结合和转化，在理论与实践的统一中强化理解掌握效果。弘扬理论联系实际的学风，着力在贯穿、结合、转化三个关键环节上下功夫。贯穿，就是既要贯穿主题教育活动始终，也要落实到其他各项教育中；既要全方位地贯穿于军事、政治、后勤、装备各个领域、各项建设和各项工作，也要贯穿于每项建设和工作的全过程和各个环节，推动部队建设又好又快发展。结合，就是既要同学习马克思主义中国化的历史进程，同学习改革开放以来的伟大实践，同学习党的路线方针政策，同学习新出台的党、国家和军队建设改革重大举措等结合起来，要紧密结合部队建设实际，结合军事斗争准备实际，结合具体工作实际，结合官兵思想实际，运用蕴含其中的马克思主义基本立场、观点和方法，着力分析新情况新问题、拿出新思路新举措。转化，就是努力把学习成果转化为高举旗帜、听党指挥的坚定信念，转化为搞建设、谋发展的思路举措，转化为观察、分析和处理问题的世界观方法论，转化为推动部队全面建设、完成各项任务的实际成效，从而真正使党的十七大精神成为统一意志、凝聚力量的思想武器，成为谋划建设、促进发展的基本遵循，成为衡量工作、检验实绩的价值尺度，成为立身做人、建功立业的行为准则。（解正轩）
〖-ZW/正文〗
