〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十一届全国委员会一次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝曾庆红李长春习近平李克强贺国强周永康到会祝贺 贾庆林作政协十届常委会工作报告张梅颖作提案工作情况报告王刚主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛吴邦国温家宝曾庆红李长春习近平李克强贺国强周永康到会祝贺
    新华社北京3月3日电 辉煌历史，崭新篇章。人民政协高举爱国主义、社会主义旗帜，迎来了又一次历史性盛会。中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第一次会议，3日下午在人民大会堂开幕。
    政协第十届全国委员会常务委员会向大会作的工作报告提出：中共十七大描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图。面向未来，人民政协要继续肩负起时代赋予的光荣使命，在推动国家各项事业的发展中再创新的辉煌。
    人民大会堂红旗招展，万人大礼堂内灯火辉煌。象征全国各族人民大团结的政协会徽悬挂在主席台正中，十面鲜艳的红旗分列两侧，格外醒目。
    全国政协十一届一次会议应出席委员2237人，实到2195人，符合法定人数。
    政协十一届一次会议主席团常务主席贾庆林、王刚、廖晖、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明和大会秘书长郑万通在主席台前排就座。
    党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在主席台就座，祝贺大会召开。
    下午3时，王刚宣布大会开幕，全体起立，乐队奏响雄壮的中华人民共和国国歌。
    贾庆林代表政协第十届全国委员会常务委员会，向大会报告过去五年的工作。他指出，五年来，在以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导下，政协第十届全国委员会及其常务委员会牢牢把握团结和民主两大主题，切实贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，紧紧围绕党和国家的中心工作，积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设作出了重要贡献。
    贾庆林在报告中从巩固团结合作的思想政治基础、促进社会主义民主政治建设，围绕党和国家中心工作咨政建言、促进经济社会全面协调可持续发展等六个方面总结了十届政协的工作，并归纳了过去五年工作的六条主要经验，还对今后五年工作提出用马克思主义中国化最新成果武装头脑、紧紧围绕贯彻落实科学发展观献计出力等六点建议。
    受政协第十届全国委员会常务委员会委托，张梅颖向大会报告十届政协的提案工作情况。她说，十届政协以来，政协委员、政协各参加单位和政协各专门委员会，共提交提案23081件，经审查立案21843件。这些提案在协助中国共产党和国家机关实现决策科学化民主化，促进社会主义经济、政治、文化和社会建设等方面，发挥了重要作用。截至2月20日，99.13％的提案已经办复，提案反映的许多问题已经解决、许多工作取得了阶段性进展。
    在主席台就座的领导同志还有：王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、吴仪、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、薄熙来、何勇、令计划、王沪宁、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、李贵鲜、张思卿、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙。
    中共中央、国务院有关部门负责人应邀列席开幕大会。各国驻华使节应邀旁听了开幕大会。
    马占成
    3月3日下午，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第一次会议在北京人民大会堂开幕。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在主席台就座，祝贺大会召开。
    新华社记者 马占成 摄
    饶爱民
    3月3日，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第一次会议在北京人民大会堂开幕。贾庆林代表政协第十届全国委员会常务委员会向大会作工作报告。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
