〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王卫星：和平代言人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王卫星：和平代言人
    去年12月9日，《海峡两岸军人的共同职责》一文刚刊发，立刻在海内外读者中产生强烈共鸣，多家媒体网站转载。这篇文章作者，就是军事科学院世界军事研究部四室主任、党支部书记王卫星。文章首次肯定历史上驻防台湾地区的军队，在反对国家分裂、捍卫中国主权、抵抗帝国主义和捍卫中华民族利益等大是大非问题上的重要贡献。同时，他呼吁两岸军人携手合作，肩负起时代赋予的重任。
    作为军人，王卫星渴望和平、盼望统一。2000年，王卫星在学习党的对台方针政策时发现，半个世纪以来，我们党和国家几代领导人和平统一祖国的政策始终没有改变，并已形成一整套解决台湾问题的思想体系。但是，这些方针政策，却只散见于各种文献之中，亟须加以系统总结和大力宣传。于是，他用4年多时间，对50多年来党和国家领导人有关解决台湾问题的一系列重要论述与重大实践活动，从10大领域、29个方面梳理总结，完成了《我党50年对台和平统一政策回顾》研究报告，引起有关部门的重视，并被列为时事政策教材下发部队学习。
    近年来，王卫星以强烈的使命感潜心研究军事安全问题，创造了多个“第一”：第一个向世界公布美台巨额军售清单；第一个提出用谋略制止和遏制战争；第一个提议设立“国防日”……并先后主持并完成了40多项重大课题研究报告，10余项研究成果先后获全国“五个一工程奖”、全国图书“金钥匙奖”等
    郭瑞宏 本报记者 包国俊
〖-ZW/正文〗
