〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙晓文：奉献为百科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关泠/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙晓文：奉献为百科
    2007年3月，在军事科学院组织的体检中，军事百科研究所副师职研究员孙晓文被发现疑似多发性肾结石的病症，医生嘱咐她尽快到医院复查。
    然而刚过两天，她作为《中国军事百科全书》第二版军事技术门类的主任编辑，未来得及按照医嘱作进一步的检查，就按原定计划赶赴合肥炮兵学院参加精确制导技术学科的条目审稿会。返京后，经过医院的检查，她被确诊为双肾多发性肾钙化，专家建议她住院详细查找病因。但当时军事百科编纂任务正值最紧张的时候，她所负责的学科分册又最多，她不想因为自己延误了整个全书出版进度，每天仍在加班加点地工作。
    《中国军事百科全书》第二版军事技术门类共设12个学科，共设置条目2300多个，总字数约270余万字，编纂难度和技术含量大。她既要做好编辑编审工作，还要做好12个学科主编单位、上百个参编单位和上千个条目撰写人的组织协调。条目撰写阶段，她多次赶赴学科主编单位和参编单位，培训条目撰写人，部署、指导门类条目撰写工作的展开。编审阶段，她认真细致地逐条审读、修改条目，编审工作量多达1000余万字。
    自1986年大学毕业入伍后，孙晓文先后获军队科技进步奖、军事科学院优秀成果奖10余项，其中，两次获军队科技进步二等奖。个人两次荣立三等功，两次被评为优秀共产党员。（关泠 郭瑞宏）
〖-ZW/正文〗
