〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神州北极”迎来冰雪汽车越野赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神州北极”迎来冰雪汽车越野赛
    本报讯 王佳琪报道：第五届中国漠河国际冰雪汽车越野赛暨2008中国汽车越野系列赛漠河站比赛，将于3月16日至19日在素有“神州北极”美誉的黑龙江省漠河县举行。
    该赛事始办于2004年，是在中俄两国界江举办的第一个冰雪赛事，比赛由四部分组成，分别为北极村冰雪超级短道赛，北极村至黑龙江源头（洛古河）68公里冰雪江面往返越野赛，北极村至古城岛152公里冰雪江面越野赛和北极村森林界江单车计时越野赛。此次赛事将有来自全国各地的60辆专业赛车参加较量，并且还有俄罗斯等国家和地区的选手参赛，使竞争更具挑战性。
    漠河是中国北方的“天涯海角”，年平均气温零下5.5摄氏度，平均气温在0摄氏度以下的月份达8个月，冰封期230天左右，积雪期240天左右。为保护黑龙江源头天然无污染的绿色生态环境，赛场建设的全部材料都采用了适合环保要求的木材和冰块。国内服装品牌波司登为该赛事提供防寒装备。
〖-ZW/正文〗
