〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“四步训练法”改革空降训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某部5000名新兵首次跳伞成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵训练时间比往年缩短一个月，跳伞优秀率达90%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四步训练法”改革空降训练模式
    空降兵某部5000名新兵首次跳伞成功
    新兵训练时间比往年缩短一个月，跳伞优秀率达90%
    本报武汉2月29日电记者谭洁、特约记者赵启洪报道：翠绿的田野间，洁白的伞花纷纷绽放。昨天，空降兵某部5000余名新兵首次成功进行升空跳伞训练。正在某伞降场进行现场指挥的部队长王维山告诉记者，由于采用了新的空降训练模式，这批新兵跳伞训练时间与往年相比缩短了一个月，跳伞优秀率高达90%。
    隆隆战机轰鸣，上百架次运输机出动，数千名新兵排成整齐的队伍有序地登机、做好各项跳伞准备。上午8时，现场的风力高达8米/秒，给跳伞增加了很大的难度。“跳、跳、跳！”随着一声声令下，各个不同空域中，新兵们纷纷跳下。顿时，空中伞花朵朵，十分壮观。不一会，在地面的精心指挥下，新兵们一一安全着陆。
    据王维山介绍，为加速战斗力成长步伐，空降兵部队积极探索空降作战训练模式改革。在新兵空降训练中，他们在总结过去空降训练技术的基础上，对跳伞离机、操纵、着陆、叠伞等20多个环节逐一分析、论证，形成了一套一种姿势便可适应多种机型、多种离机方式的“四步训练法”；借鉴外军空降训练的做法，自行研制了跳伞综合训练模拟器，把跳伞训练与心理训练、体能训练与技术训练集于一身，提高了训练效益；革新单兵携行保障装备系统，增强了跳伞的安全系数和舒适度。
    安全落地后，新兵王强在伞花簇拥中张开了笑脸：“这次跳伞成功，只是向成为一名合格的空降兵迈开了第一步。在今后一个月内，我们还要继续进行两种机型、四种伞型、开双伞、武装跳伞以及夜间跳伞等8个课目的年度跳伞训练。”
    林瑞明
    林瑞明 摄
〖-ZW/正文〗
