〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体高度关注中国两会召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电 连日来，海外媒体高度关注中国全国政协会议和全国人大会议，对两会召开的时间、地点、议题和程序等进行了详细报道。政协会议3日下午开幕，海外媒体及时报道了会议开幕和政协主席贾庆林作工作报告的消息，认为政协会议的召开拉启了中国政治大事――两会的序幕。
    美联社3日在报道中说，来自中国全国各地约2200名政协委员3日齐聚北京人民大会堂举行会议，拉开了北京举办奥运会之前的两会的序幕。报道说，全国政协委员大多数来自企业界、宗教界、学术界和文化体育界。报道说，全国政协主席贾庆林在工作报告中强调了“反独促统”工作的重要性。报道还说，北京奥运会、台湾问题、物价和简化政府机构以提高效率将是中国两会关注的话题。
    路透社3日对政协会议开幕予以关注，突出报道了全国政协主席贾庆林在工作报告中呼吁政协充分发挥海内外联系广泛的特点和优势、促进两岸交往与交流、反对和遏制“台独”分裂活动的内容。路透社在2日的报道中还认为，经济政策、农村发展、政府机构改革以及迎接奥运会的举办等将是今年两会的主要议题。
    法新社3日报道了政协会议开幕的消息，认为在北京召开的两会是今年夏天奥运会举办之前的重要政治大事。法新社在2日的报道中还注意到，一批农民工将首次以人大代表身份参加即将召开的人大会议。同时，法新社还援引新华社的报道说，在去年两名非中共人士出任政府部长之后，将会有更多符合条件的非中共人士出任中国政府的重要领导职务。
    路透社和法新社2日还专门播发报道，介绍了全国人大的领导机构，全国人大会议的场所和时间，会议的职能以及议事和投票程序，全国人大代表的人数、选举、任期，以及全国政协会议大致与全国人大会议并行召开等情况。
    日本共同社3日在报道政协会议开幕的消息时说，全国政协主席贾庆林在报告中说，全国政协的一个重要任务就是为国家的经济、社会发展等建言献策。报道还说，第十一届全国人民代表大会第一次会议也将于5日召开，消除贫富差距等将是本次大会的议题。
〖-ZW/正文〗
