〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队和武警系统一批个人和单位“三八”节前受表彰等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队和武警系统一批个人和单位“三八”节前受表彰
    本报讯 张鹏、唐江文报道：2月29日，在人民大会堂召开的纪念“三八”国际劳动妇女节98周年暨表彰大会上，第二军医大学东方肝胆外科医院生物信号转导研究中心主任、中国工程院院士王红阳和武警河南省总队医院副院长、眼科主任刘苏冰荣获“全国三八红旗手标兵”称号。
    另外，还有来自军队和武警系统的58名个人和44个单位分别获得“全国三八红旗手”和“全国三八红旗集体”称号。
    北海舰队某支援舰支队为家庭受灾官兵提供技术支援
    本报讯 张寿林、特约通讯员王庆厚报道：2月28日上午，正在安徽和县老家休假的三级士官耿昌锁给部队打来电话说，有了支队提供的信息资料帮助，家中被大雪压倒的5个蔬菜大棚已经得到重建。
    转入恢复重建阶段后，该支队党委及时调整官兵休假计划，优先安排12名家庭受灾比较严重的官兵休假，并给他们购买了防治冻伤的药品，提供了抢育瓜菜秧苗的技术信息。
    信息工程大学信息工程学院新成果进入课堂增强教学针对性
    本报郑州3月3日电特约通讯员李杨、邹宏报道：新学期伊始，以《信息安全保密概论》为代表的35门新教材在信息工程大学信息工程学院投入使用，这标志着该院已初步建成了面向信息化条件下人才培养需求的教材体系。近几年，这个学院按照“紧贴实战、专题教学”的思路，及时将新理论、新技术、新战法等和部队一线的实战经验纳入教学范围，大大增强了教学的针对性。
〖-ZW/正文〗
