〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“零容忍”态度对腐败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“零容忍”态度对腐败
    学习胡锦涛总书记在十七届中央纪委二次全会上的重要讲话，感到在强调反腐败问题时，措辞是非常严厉的。讲话深刻阐述了新形势下加强反腐倡廉工作的重要性和紧迫性，强调“以更加坚决的态度、更加有力的措施推进反腐倡廉建设”。腐败现象与我们党的性质和宗旨可谓水火不相容，每个党员、领导干部乃至一切制度和体制，对腐败现象都应持“零容忍”态度。
    在和平建设时期，如果说有什么东西能够对党造成致命伤害的话，腐败就是很突出的一个。清除腐败才能使我们党肌体健康，增强生机活力。香港是国际公认的清廉之都，其廉政措施中重要的一条就是对腐败现象持以“零容忍”政策。所有官员，哪怕贪污一分钱，那也是贪，都要一查到底。态度十分坚决，行动十分果断。可以说，香港正是以“零容忍”的态度大刀阔斧惩治腐败，才力挽上世纪六七十年代贪污贿赂横行的社会颓势，在较短时间内成为国际公认的清廉之都。近年来，我们党惩治腐败的力度也是很大的，但也有一些同志存在一些模糊认识，如，有的认为发展经济腐败难免，严厉打击腐败影响单位建设和稳定；有的认为腐败有一定的普遍性，法不责众；还有的觉得腐败是块臭豆腐，闻着臭吃着香。这些观念实际上都是对腐败现象表现出“适度容忍”或“无限容忍”，与“零容忍”概念大相径庭，是影响和制约反腐败斗争的一个重要思想障碍。所以，铲除腐败，首先必须在观念上确立“零容忍”的观念并使之付诸实践。（王连锁）
    （作者系总后政治部纪检部副部长）
〖-ZW/正文〗
