〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人力资源强国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟秀文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小辞典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类社会发展的不同阶段，占主导地位的资源形式不同。自然经济自然条件是第一资源，农业经济土地是第一资源，工业经济技术资本是第一资源，而现代社会人力资源则成为第一资源。所谓人力资源，从经济学意义上讲，是与物质资源相对应的一种经济资源形态，是劳动者知识、技能、经验、品性和态度等方面的能力与潜力的总和。美国、日本、韩国等不同国家发展的实践表明，在众多社会经济资源发展中，人力资源具有优先战略地位。
    我国人口众多，是人力资源大国，但还不是人力资源强国。只有把人力资源作为第一资源优先开发，才能使潜在的人口资源优势转化为现实的人力资源优势。改革开放30年来，我国全面普及了九年义务教育，职业教育发展迅速，高等教育进入了大众化发展阶段，但是，要把人力资源大国建设成为人力资源强国，还面临着严峻的挑战和艰巨的任务。其中，实施科教兴国战略，加快教育事业发展，是建设人力资源强国的根本途径，也是提高自主创新能力，建设创新型国家的重要条件。（翟秀文）
〖-ZW/正文〗
