〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省织金县人武部部长周祖华抗灾救灾记事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌蒙山上“铁脊梁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奇松/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌蒙山上“铁脊梁”
    ――贵州省织金县人武部部长周祖华抗灾救灾记事
    国家4A级风景区、有“天下第一溶洞”之称的贵州省织金县织金洞，日前迎来自1月13日贵州出现雪凝灾害以来的第一批游客。当大家顺利翻越70多年前毛泽东同志写下“乌蒙磅礴走泥丸”著名诗篇的乌蒙山时，无不向正踩着泥泞组织车辆通行的织金县人武部部长周祖华挥手致敬。
    40多天来，周祖华带领民兵将6400多名旅客群众安全护送出境，帮助6个断电的乡镇恢复通电，给102户被困群众送去“救命粮”，保证了10万市民除夕断水不缺水。
    从1月中旬起，织金县电网几乎全部处于瘫痪。上级给县里下达命令：“必须让人民群众过一个明亮的春节！”周祖华带领750名民兵脚蹬简易防滑掌，迎风冒雪，肩扛手拖，运送电杆、电缆和钢材。严重的腰肌劳损使他每前进一步都钻心地疼，冷汗直往下滴，可他一声不吭。
    1月28日，雪凝灾害将100多台车和数千名群众困在山高路陡、海拔1839米的凤凰山下不来，山下人也上不去。刚组织民兵抢修完电力设施的周祖华，顾不上休息，又带领民兵上了山。打通公路后，他又组织16辆大客车装上防滑链护送被困群众下山。5天5夜他只休息了不到20小时，没有吃上一顿热饭。
    2月3日，又有告急电话打来：熊家场、板桥乡高山居民已停电、断煤数日，由于饥寒交迫，已有群众出现虚脱。危急时刻，周祖华组织30名民兵突击队员肩背粮食、腰拴保险绳、手持齿耙，像攀岩一样一步打一个钉桩，爬着冲向了滑如泼油的冰山。
    见周祖华一连20多天奔波在抗灾救灾一线，没睡过一个囫囵觉，大年三十上午，织金县县长朱永德用自己的车硬把周祖华拽回家，让他过个团圆年。没想到刚进家门，又有县城用水告急的消息传来。“没有水，群众这年可咋过。”周祖华立即赶往自来水公司，组织110名民兵，设置14个供水点，为群众运水，让县城10万人吃上了舒心的年夜饭。
    李奇松 本报特约记者 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
