〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高筑院墙，不如头脑中的“防火墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部依法从严治军二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马红江/李建华/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高筑院墙，不如头脑中的“防火墙”
    ――武警新疆兵团指挥部依法从严治军二三事
    武警新疆兵团指挥部驻守在天山南北，点多线长，高度分散，给部队管理带来了难题。指挥部党委紧紧扭住依法从严治军不放松，实现了部队安全管理连续9年无事故。
    八支队五中队地处繁华城区，营区周围酒吧、歌舞厅林立，灯红酒绿考验着中队官兵，如何确保部队的纯洁稳定？中队着实下了一番功夫，先是加高围墙，后是封闭管理，并实施24小时昼夜纠察等。一段时间，确实收到立竿见影的效果，官兵无一违纪。正当有关部门为此总结经验时，却发生了一件令人意想不到的事：该中队一名战士不假外出与地方青年发生纠纷，在当地造成不良的影响。
    部队管理如此严格，为何还有人“号”？此事引起了支队党委“一班人”的沉思：只筑营院高墙，却忽略了在官兵头脑中筑起“防火墙”，咋能不出事？要突破从严治军瓶颈就要严格教育，使官兵的思想不滑坡。党委连出几招，补思想教育的“短板”：完善教育制度，创新教育手段，通过闭路电视、网络、图片巡展等形式，使教育贴近基层官兵，使法纪意识深入人心。
    前年建军节，某著名风景区负责人找到四支队领导，提出请部队每个双休日派出8名战士帮助风景区维持秩序，支队每年可得15万元高额报酬。支队当时正面临营区建设经费不足的难题，面对送上门的肥肉，个别干部建议党委考虑考虑，但是支队党委达成共识：部队再困难，违规违纪的事也坚决不能干。几年来，这个支队没有外派一兵一卒搞有偿勤务。
    五支队助理员王某连续三年被上级表彰为先进个人，三次荣立三等功。出人意料的是，王某竟因交友不慎卷入一起地方刑事案件中。此事在部队上下引起强烈反响，在分析原因时，支队党委发现了问题的症结：总是把眼睛盯着士兵，却放松了对干部的高标准严要求。
    “严人先严己，严兵先严官，在管理中没有特殊的人！”在干部大会上，指挥部政委吴玉科一针见血。指挥部在官兵中开展了互帮、互促、互教的“三互”活动，严格干部一日生活制度，干部外出和战士一样坚持请销假，集合点名干部一个不少，生活作息干部不搞特殊化，训练劳动干部走在一线，部队管理迈上了正规化轨道。
    马红江 李建华 本报特约通讯员 李海
〖-ZW/正文〗
