〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建时就要想到拆时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程金泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果感受一位建筑大师的建筑特点，一般都会认为是坚固、实用、美观、时尚。而当有人问著名建筑大师贝聿铭的建筑特点是什么时，他说：“我设计的房子好就好在将来比较容易拆。”这样的回答也许要让多少人感到意外――建一座房子，谁还不想着用它个千年百载，怎么能还没建就想到拆呢？可是，从物质存在的自然规律角度，从人类生态文明角度，就会发现贝聿铭大师的观念正是人们应当具备的。
    建时就想到拆时，是一种对长远利害关系的考量。就人们使用的建筑物而言，除了极少数可能作为文物，其余绝大部分都将会被拆除或重建。既然要拆除或重建，这一过程自然就应成为其建筑物存亡的一个环节或过程，那么在设计和规划这一建筑物时，就理所当然要将这一环节或过程纳入设计和规划范围。通俗一点说，就是从它的生，就想到它的死。生与死、建与拆，是其生命的一个周期，只有圆满地完成这一个周期，这个过程才是完整的。应该说，把一座建筑物的问题考虑得如此周全，是一个建筑大师的长远眼光和高明之处。
    “建时就想到拆时”的观点，联系实际工作，会让我们想到许多。比如因为国防建设的需要，常常要建一些军事工程，当筹建时，就要想到它对生态的影响，对当地居民生活的影响，乃至今后几十年甚至上百年对社会发展的影响。这些工程，既要便于“上”，还要便于“下”，要少留后遗症。因为工作需要，我们少不了成立一些组织机构。有些是临时性的，当我们在组建时，就要想到解除这个机构时的人员去处和安置。还有，我们在推出一个典型人物时，既要想到当时宣传的需要，还应考虑到今后的保持和发展，使典型不要成为一现的昙花，也不要在若干年之后成为明日黄花。同样，因为在某同志身上发生了问题，我们在处理这个同志时，要既想到处理办法和手段，也要想到处理的善后工作。其实，即使是战争也不例外，这就是既要想到如何投入战争，还要想到如何撤出战争，毕竟没有一场战争是必须无休止地打下去的。诸如此类例子有很多，集中到一点上说，世上的每件事都是一个相对封闭的圆，要求人们做这件事，既要想前，也要顾后，应把最后的问题考虑在初始阶段。
    在部队工作中，让人挠头的问题之一就是遗留问题。所谓遗留问题，很大程度上就是在做这件事时只想到“建”而不曾想到“拆”所造成的。决策过程中，一些同志感到自己在任时间不会太长，把自己这一任的事干好就行了，至于将来的“拆除”是不是很方便，往往不愿多想。有的为显示自己政绩，把本该浅做的加以深做，把可以粗做的加以细做，把简单化的东西加以复杂化。笔者就曾听到这样的事，某单位根据上级要求兴建临时性自动化指挥站。既然要求是临时的，那就应该用最简便的材料和方法来建设，可是这个单位的领导为了展示其能力，大兴土木，不仅建筑主体坚固异常，而且各种网线也是深挖深埋。后来这个自动化指挥站要拆迁，结果又是拆房顶，又是深挖沟，花费了很大成本。这可谓是下大力、花大钱办了一件不讨好的事。
    我们衡量一件事做的标准常常以“好”来形容，所谓“好”，并不是越多越好，越快越好，越漂亮越好，而是恰到好处才为好。就是既不要做得不够，也不要做得太过。在贝聿铭的建筑理念中，就是对每一件作品都作恰到好处的考虑，想到它的起始，也想到它的归宿。而做一件事情从起始就想到归宿，往往也是成本最低廉，性价比最高。以此类推，我们做其他工作如果由始便想到终，不也会成本降低、性价比更高吗？（程金泉）
    叶浩鹏
    叶浩鹏插图
〖-ZW/正文〗
