〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官沈书刚的环保生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珏/代宗锋/谭依娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生境界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像往常一样，春节长假对海军东海舰队某快艇支队三级士官沈书刚来说，又是一个宣传环保、开展环保活动的好机会。两年前，在沈书刚的倡导下，军港出现了一支由13人组成的“军港环保小分队”，任务是清理军港内的废弃物，沈书刚担任队长。
    沈书刚与环保结缘，起源于他在大连街道随手丢弃的一张废纸。那时，他还在上高中，一次他把商场的宣传单随手丢到了大街上。一位白发苍苍的老人，颤巍巍地捡起宣传单，放进了不远处的垃圾箱……回忆起这一幕，沈书刚还有当年“恨不得挖个地洞钻进去”的羞愧。就是从那时起，他养成了自觉保护环境的好习惯。
    入伍后，由于沈书刚习惯成自然地捡拾垃圾，一度曾被战友封了个“称号”：收垃圾的。营区里只要有人喊：“嘿，收垃圾的！”大家就知道是在叫沈书刚，而他也总是嘿嘿地笑着应答：“有垃圾吗？”
    一年后，这些戏谑者全都成了沈书刚的拥趸。沈书刚相信，每个人都有一颗公益心，每个人都希望生活在美丽的环境中，大家缺少的只是坚持和氛围，我就是要用我的坚持改变周围的每一个人，再让他们去带动他们周围的人。
    “军港环保小分队”成立后，沈书刚几乎把所有业余时间都放到了军港环保上。小分队提出了“美丽军港我的家，环境保护靠大家”的口号，在每艘舰艇旁边设废品投放区，每天安排一名军港环保值班员，忙得不亦乐乎。
    近两年来，超强台风常常“光顾”沈书刚所在军港，给军港生态建设带来不利影响。官兵在沈书刚和小分队的感召下，纷纷投入抗灾行动，很快就使军港重现美丽容颜。
    随着潮涨潮落，军港水面上的废弃物常常集中到港区内，有时甚至会缠到舰艇螺旋桨，对舰艇安全造成威胁。小分队担负起了定期清除漂浮物的重担，被舰上的官兵称为“军舰保育员”。这一次，战友的口气里少了戏谑，多了敬重。从此，小分队的环保工作也由原来的陆地、港口走向海洋。他们在每艘出航的舰艇上设废品回收箱，返航后再处理。为了增强官兵的环保意识，沈书刚争取领导支持，多次组织环保文化主题活动，调动了官兵参与环保事业的自觉性。（王珏 代宗锋 谭依娜）
〖-ZW/正文〗
