〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足高原集训“新兵”可圈可点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国足高原集训“新兵”可圈可点
    据新华社昆明3月3日电 （记者 陈鹏）国足来到昆明进行高原集训以来仍在调整适应阶段，但新一届国足无论从训练态度还是精神面貌上都好于去年上山的“朱家军”，而队中几张稍显陌生的面孔更是兢兢业业。
    在本期“福家军”中，来自成都谢菲联的汪嵩、山东鲁能的吴昊、上海申花的肖战波、长沙金德的宋振瑜、天津康师傅的王霄、青岛工艺品城的刘健都算得上是“新面孔”，但这几名“新兵”在3天来的训练中都格外卖力、可圈可点――吴昊来到国足后虽然略显拘束，但每一个动作都不敢疏忽大意，尤其大力轰门时的强劲爆发力让现场观众深感惊讶。
    宋振瑜还没有在国足的重要比赛中登场亮相，上山以来，宋振瑜却不断得到门将教练区楚良的夸赞。
    汪嵩细腻的脚下技术、尤其左脚功夫让人印象深刻，在对阵身材比较高大的“袋鼠”时，以脚下技术见长的汪嵩不是不可能捞到上场机会。
〖-ZW/正文〗
