〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届政协过去五年形成六方面主要工作经验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 政协十一届一次会议主席团常务主席贾庆林3日在政协十一届一次会议开幕会上向大会报告工作时，总结了十届政协过去五年工作的主要经验。
    贾庆林说，十届全国政协继承和发扬历届政协的优良传统，着眼于新世纪新阶段人民政协工作面临的新形势新任务，研究新情况，解决新问题，不断深化对人民政协事业发展特点和规律的认识，不断深化对人民政协在党和国家事业全局中地位和作用的认识，在实践中积累了许多有益经验。这些经验，既是长期形成的宝贵财富，也是今后人民政协工作中必须坚持的重要原则，值得倍加珍惜。
    这些经验包括：坚持中国共产党对人民政协的领导；坚持团结和民主两大主题；坚持把促进发展作为人民政协履行职能的第一要务；坚持把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为人民政协工作的出发点和落脚点；坚持推进人民政协履行职能的制度化、规范化、程序化；坚持全面加强人民政协的自身建设。
    贾庆林说，实践在发展，时代在进步。人民政协必须立足于生动实践，坚持继承与创新的统一，不断丰富和发展源于实践而又具有指导意义的原则和经验，切实提高认识和把握人民政协工作规律的能力，把人民政协事业进一步推向前进。
〖-ZW/正文〗
