〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大一次会议各项准备工作就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各代表团全部报到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田雨/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 （记者田雨、郝亚琳）记者3日从十一届全国人大一次会议新闻中心获悉，出席此次会议的各代表团已于3日上午全部报到，大会各项准备工作已经就绪。
    3日7时20分许，内蒙古代表团乘坐的K90次列车驶入北京西站。至此，出席十一届全国人大一次会议的京外代表团全部抵京。
    记者在人民大会堂东大厅看到，安全检查系统、一楼大厅供代表休息的桌椅、主会场大礼堂的各项布置等已就绪。此外，大会的会务、议案、简报、新闻以及分组审议会场的安排等各项准备工作也已经基本完成。民族语文翻译组所有翻译和工作人员已全部进入工作状态，蒙古族、藏族、维吾尔族、哈萨克族、朝鲜族、彝族、壮族等少数民族文字大会文件的翻译、排版和印刷工作已基本完成，现场少数民族语言同声传译工作基本就绪。大会秘书组外文翻译小组已经把大会有关文件资料翻译成英、法、西、俄、日、德等多种外国文字，供会议期间外国新闻记者等有关人员参阅。
〖-ZW/正文〗
