〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十项措施为采访两会记者提供多种便利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/刘文国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电 （记者张宗堂、刘文国）设在梅地亚中心的十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议新闻中心，把主动为境内外记者提供热情周到、个性化的服务作为创新工作的重要方式。10项措施受到记者们的普遍欢迎。
    ――实行开放式办公。新闻中心首次将接待和服务记者的境内记者组、港澳台记者组、外国记者组安排在同一大厅，实行开放式办公。这一举措使新闻中心的相关信息为境内外记者共享，也为境内外记者提供了相互交流的机会。
    ――向媒体提供广播电视公共节目信号和新闻图片。新闻中心设立了广播电视服务室，由中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台免费向采访两会的其他广播电视媒体提供关于两会的公共节目信号，由新华社提供关于两会的实时新闻图片。
    ――免费提供宽带上网服务。新闻中心设立了通信服务室，为记者免费提供上网服务，提供国内、国际长途电话、传真和多媒体公用电话服务等。
    ――免费提供互联网信息查询服务。人民网、新华网、中国网、央视国际和中国人大网分别在新闻中心摆放多台电脑，方便记者查阅各种信息资料。
    ――为境外记者免费提供介绍中国国情的中外文图书、光盘等资料，方便境外记者了解我国经济社会建设成就和优秀历史文化。
    ――免费为记者提供茶点。
    ――为境外记者安排摆渡车。
    ――制作了内容丰富的新闻中心网页，并首次为各代表团制作网页，利用该网页及时发布采访活动安排、采访预告，并链接各代表团代表信息。
    ――设计制作了“记者采访代表登记系统”，境外记者只要登录新闻中心网页，并根据相关指引，即可顺利联系采访个别代表。
    ――利用网络短信群发功能，及时将各种采访信息、采访联系结果群发给相关记者，便于记者提前做好采访准备。
〖-ZW/正文〗
