〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会举行第七十六次委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电 十届全国人大常委会3日下午在北京人民大会堂举行第七十六次委员长会议。吴邦国委员长主持会议。
    3日上午，出席十一届全国人大一次会议的各代表团召开会议，审议了十一届全国人大一次会议主席团和秘书长名单草案、议程草案。
    今天下午的委员长会议首先听取了有关方面负责人关于十一届全国人大一次会议主席团和秘书长名单草案审议情况的汇报，决定将名单草案提请十一届全国人大一次会议预备会议选举。会议通报了十一届全国人大一次会议主席团常务主席人选，决定提请十一届全国人大一次会议主席团第一次会议推选。
    会议还听取了十届全国人大常委会副委员长、秘书长盛华仁关于十一届全国人大一次会议议程草案审议情况的汇报。
    今天的委员长会议是十届全国人大常委会最后一次委员长会议。依照宪法和全国人大组织法的规定，委员长会议负责处理全国人大常委会的重要日常工作。
    2003年3月以来，十届全国人大常委会委员长会议认真贯彻落实党的十六大和十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局，紧紧围绕改革发展稳定中的重大问题，紧紧围绕人民群众普遍关心的突出问题，积极开展工作、认真履行职责，为十届全国人大及其常委会开创各项工作新局面作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
