〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李俊代表――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用科学发展观指导科研创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李俊代表――
    用科学发展观指导科研创新
    军队人大代表、广州军区装备部指挥自动化工作站站长李俊今天上午在接受记者采访时表示：“要站在新的历史起点上推进我军信息化建设又好又快发展，就必须进一步增强用科学发展观指导科研创新和成果应用的自觉性。”
    从事科研工作以来，李俊代表先后取得11项科研成果。她在调研中发现，科研工作在确定选题、评选机制、成果转化和应用等方面，还有一些与科学发展观的要求不相适应的现象。她认为，科研创新和成果应用是部队建设的一个重要方面，是推进战斗力生成的一条重要途径。科研工作要力戒形式主义，力戒“争彩头”、“撑门面”的现象；要紧紧围绕提高部队战斗力确定选题，要进一步加快科研成果向战斗力转化的步伐。
    李俊代表说，广大科研工作者尤其是各级领导干部要进一步增强在科研工作中贯彻落实科学发展观的自觉性，自觉用科学发展观分析和解决科研工作中出现的矛盾和难题。“只有多学习多调研多思考，才能真正肩负起责任和使命！”李俊代表说。
    （本报北京3月3日电）
    本报记者 樊剑英
〖-ZW/正文〗
