〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国历史的新纪元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范晓春/陈华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1921年，在马克思列宁主义同中国工人运动相结合的进程中，中国共产党应运而生。自此，马克思列宁主义伟大旗帜在中国有了坚定的“旗手”，中国人民就有了先进的领导核心，中国革命也由此进入了崭新的发展阶段。在长达28年艰苦曲折的英勇斗争中，以毛泽东为主要代表的中国共产党人坚持把马克思列宁主义的基本原理同中国革命的具体实践相结合，创立了党和人民的科学指导思想――毛泽东思想。经过北伐战争、土地革命战争、抗日战争和解放战争，中国人民在党的领导下团结一致、浴血奋战，打败日本军国主义的侵略，推翻国民党的反动统治，取得了新民主主义革命的胜利。中国从此结束了一百多年来被侵略、奴役的屈辱历史，真正成为独立自主、团结统一的民主国家。新中国成立后，党领导全国各族人民迅速恢复国民经济并开展有计划的经济建设，完成对生产资料私有制的社会主义改造，确立社会主义基本制度，实现了从新民主主义到社会主义的伟大社会变革，从而用新的经验和思想丰富和发展了马克思主义的科学社会主义理论。
    新民主主义革命的胜利，社会主义基本制度的建立，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础。中国特色社会主义伟大事业，正是在以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体带领全党全国人民取得社会主义革命和建设伟大成就以及艰辛探索社会主义建设规律取得宝贵经验的基础上进行的。（范晓春 陈华）
〖-ZW/正文〗
