〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在期待目光中壮大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体验南京军区入赣部队完成多样化军事任务中的政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/王余根/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次南京军区入赣抢修电网的某集团军部队，与红土地有着不解的历史渊源：在南昌起义中诞生，在中央苏区成长，在九江堵口中建立奇功……2月12日傍晚，这支英雄部队万名官兵千里机动陆续抵达江西7个地级市时，红土地上万人空巷迎大军；2月21日清晨，部队完成任务班师回营时，凯旋门下百万群众送亲人。
    江西省委、省政府在向党中央、国务院、中央军委的报告中这样写道：万余名官兵入赣，极大地振奋了全省4300万人民的精神，官兵英勇善战、攻坚克难、不畏艰苦、敢于胜利，人民解放军的光辉形象进一步深入人心。
    完成多样化任务能力越强人民群众越欢迎
    2月12日，南京军区1万余名官兵奉中央军委命令，兵分7路紧急驰援江西抢修电网。赣州、吉安、九江、上饶、抚州、宜春、萍乡7个地级市的群众，万人空巷欢迎入赣抢修电网大军的到来。
    这场特大雪灾，造成了江西数十个县（市）区停电，人民群众生产生活受到严重影响，很多群众是点着蜡烛过春节的。
    “九江堵口部队回来了，我们心里亮堂了！”因雪灾断电的九江市武宁县群众打出了这样的欢迎标语，标语背后是一双双期待信赖的眼神。
    官兵们震撼了，这是灾区群众对这支抗洪英雄部队的信任和信赖，也是冰雪灾害对官兵完成多样化军事任务能力的严峻考验。
    在入赣大军中，有200多名干部骨干当年参加过’98九江抗洪，他们顿时感到了肩上的重任。在抢修电网战斗中，这200多名抗洪勇士，全部担任了本单位的“党员突击队”队长。哪里最困难，他们就将“24字”抗洪精神旗子插到哪里。
    当年血肉之躯堵决口，赢得人民群众爱戴；如今万众期待迎大军，激发了官兵超强的战斗力。在“硬骨头六连”所在团，原本需要4天完成的运塔上山任务，一天半就完成了；在入赣部队，原本需要半个月的作业量，6天就全部完成了；在抚州石塘地区，百亩山林突然起火，刚刚运送电力设施上山，还没来得及吃晚饭的某摩步旅400名官兵，苦战3个多小时，成功扑灭大火……
    生死与共形成的革命传统是提升能力的本钱
    连日来，在革命摇篮井冈山，在当年中央苏区赣南，在“将军县”兴国，官兵每天都被红土地上强大的精神力量滋养着，攻坚克难，力量倍增。
    “沿着毛主席走过的路，前进！前进！”在当年井冈山的“朱毛”挑粮小道，某团政委宗徐斌和战士齐声喊着“前进、前进”的号子，抬着重达1000多公斤的电杆，攀登海拔1000多米的雪山。
    此情此景，令刚刚入伍2个月、从安徽农业大学毕业的新兵汪年激动万分。他说：“来到老区，不知为什么，一种使命和责任油然而生，浑身感到热血沸腾。”入赣部队中，像汪年这样入伍才2个月的新兵有3255人，这些“80后”、“90后”，很多人是平生第一次干这么苦的活，但没有一个人退下“冰雪运输线”。
    “哎呀嘞！苏区干部好作风，自带干粮去办工，日着草鞋干革命，夜走山路打灯笼……”在赣县抢修电网现场，听说支援大军前身是当年的红军部队，前来慰问的赣州市政协主席赖联明情不自禁地唱起红色歌谣《苏区干部好作风》，表达他对红军传人的特殊深情。
    通过支援老区抢修电网，曾经荣立一等战功的某机步师副政委姜宗健对“红色歌谣”内涵有了更深的感悟。他说：“以前，红军传统是老一辈干革命、打天下的本钱；现在，红军传统更是加强军民团结、提升完成多样化任务能力的本钱。”
    人民群众永远是人民军队发展壮大的靠山
    2月13日下午，3500名官兵到达万安县后，对“人民是靠山”这句话有了更深的理解。在这场冰雪灾害中，万安因为境内有赣江上唯一的一座水电站，全县一天没有停过电，人民群众生产生活没受到多大影响，尽管部队进驻万安，是抢修为其他市县输电的220千伏以上过境电网，但万安群众对入赣部队的到来同样倾注了巨大的热情。部队开进县城时，市民像欢度盛大节日一样，倾城出动欢迎亲人解放军。
    “部队千里迢迢来老区抢修电网，我们万安要尽全力支援部队，保证子弟兵早日凯旋。”县委书记王俊雄连续6天与入赣部队共同战斗在险工险段；在每个受损塔基点上，县里都派出一名县处级领导和一名乡镇领导，协助部队抢修作业；汪家乡高墩村村民刘福标在部队到来前，毫不犹豫地把自家种的杉树砍下，铺成一条近百米的便道，让官兵快速完成任务。
    万安支前行动，是江西各地支援入赣部队完成任务的一个缩影。南京军区前指领导告诉记者，在江西全省，都实行省长、市长、县长责任制，成立电力抢修支前办，与入赣部队各级指挥所密切配合，协同作战；全省还自发地组成了380多个“拥军服务队”，永新县曲白乡小枧村18名妇女组成炊事班，义务为战士们烧饭做菜，战士们来不及下山，她们就挑上1300多米高的山顶；资溪县蒿市镇法水村84岁的许春莲老人，每天用白糖煮姜汤，来回走十多公里，给官兵祛寒养胃……
    “这一仗之所以打得漂亮，靠的是军民携手抢修电网的整体合力。”带队入赣的某集团军政委王平深有体会地说：“军队践行服务人民的庄严承诺，人民永远是靠山。”
    本报特约记者 丁广阳 王余根 特约通讯员 徐政武
〖-ZW/正文〗
