〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委要善于“理”才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你不“理”才，才就不“理”你，人才容易被闲置；不善“理”才，才就不增值，人才等于被浪费。因此――
    北京军区某防空旅拥有3名博士后、8名博士、84名硕士，旅党委在“理”才上进行了一些探索：树立大人才观，促进人才流动；统筹规划，提高人才培养效益；建立协作机制，盘活人才资源；走出高学历干部能进能出的路子。（见本报2月26日三版）
    人们在日常开支外有余钱时，自然就会考虑如何理财，以便使手中的钱保值、增值。才与财不是一码事，但一样需要有人去“理”，以便发挥人才的最大价值。现在，部队人才的数量越来越多，种类越来越全，层次越来越高，党委“理”才的作用越发明显。你不“理”才，才就不“理”你，人才容易被闲置；不善“理”才，才就不增值，人才等于被浪费。如果党委任人才自生自灭，那么就是严重失职。
    “理”才的前提是识才。古人曾感叹：千里马常有，而伯乐不常有。识才并不仅仅是简单地判定某个人是不是人才，更重要的是断定他是哪方面的人才、有哪方面的潜力、最适合干什么。有的人才自己都不知道自己的优长，结果在不合适的岗位上浪费大好时光。“骏马能历险，犁田不如牛。坚车能载重，渡河不如舟”。如果对人才作了误判，那么，再怎么“理”也是徒劳。因此，党委应当有一双识才的“慧眼”，有一套选才的机制。
    “理”才的本质是育才。育才既体现在人才数量的增加，更体现在人才质量的提高。有些人才是逼出来的，党委通过交任务、压担子逼着他们早成才、成大才；有的人才是推出来的，党委通过在职培训、代职轮岗、脱产上学等推动他们整体素质的提高。如果只使用不培养、只管这任不管后任，那么，人才成长的土壤就会越来越贫瘠。因此，党委应该有长远眼光和宽广胸怀，舍得把“工作离不开”的干部送出去培养深造，舍得把“用得顺手”的干部输送到上级机关或放到基层摔打。
    “理”才的目的是用才。大才大用，小才小用；不用，“理”了也白“理”；不用，人才就成为摆设。人才不仅要用，而且要用当其时。人才也有“保鲜期”和“黄金期”，在这个时期，他们思维活跃，创造力旺盛，精力充沛，如果委以重任，无疑可以发挥最大价值。（张为民）
    （作者单位：总参通信部政治部）
〖-ZW/正文〗
