〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国钻井队使越来越多的达尔富尔人喝上清洁水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹西部达尔富尔地区干旱少雨，不仅严重制约当地经济和社会发展，也是暴力冲突频发的诱因之一。从2000年开始，一家中国公司开始在那里勘探打井，为越来越多的达尔富尔人提供洁净的饮用水，成为在当地从事这项工作的唯一一家外国公司。这家公司就是中国天津华北建设工程公司苏丹分公司。
    在中国钻井队到来之前，生活在沙漠腹地的当地村民，祖祖辈辈都依赖极端稀少的泉水解决饮水问题。村民们不分白天黑夜在泉眼旁排起长队等候接水，一个小塑料桶要用4个多小时才能注满，水质也非常浑浊。
    天津华北建设工程公司苏丹分公司总经理李鲲鹏2日在接受新华社记者采访时说，公司曾派出4个钻机作业小组转战在该地区各个村落为村民打井供水。这些村落无不远离城市，离城市最近的一个村落距离南达尔富尔州首府尼亚拉也有100多公里。
    中国钻井队的到来对每个村落来说都是重大节日，村民们会为他们举行盛大的欢迎仪式。作业期间，中国钻井队首先使用专用设备进行勘探。发现水源后，立即进行钻探。出水后，便在钻眼内放入钢管和抽水机将水注入蓄水罐中。一眼水井可以保障一个有300名居民的村庄的日常用水需要。
    由于严重干旱，该地区地下水源一般都在地下200多米深处，再加上相关地质资料缺乏，作业难度很大。在当地，常常是中国钻井队在一个村落的打井作业还没完成，另一个村子已经派人赶来接他们。当他们离开时，全体村民会自发聚集到村口欢送他们。就这样，几年来中国工人从一个村落转移到另一个村落，为该地区的村民们打成了140多眼水井。
    去年，当地反政府武装人员发起多次针对打井物资运输车队的袭击，一位押运物资的当地政府官员被打死，导致运输中断。该公司钻井作业小组在打井物资全部耗尽后，也被迫撤离达尔富尔地区。
    李鲲鹏表示，中苏两国政府最近签署了中国为在达尔富尔地区打井提供相关援助的协议，天津华北建设工程公司苏丹分公司成功中标，不久将重返达尔富尔地区恢复钻井作业。届时，将有更多达尔富尔人喝上中国公司打出的清洁井水。
    中国驻苏丹大使李成文说，中国政府一直鼓励中资企业到达尔富尔地区参与当地建设，为当地经济和社会发展作贡献。目前，另一家中国公司也正在尼亚拉从事供水工程项目的建设。该工程明年完工后，将满足当地数十万人的日常用水需要。
    迄今，中国政府已向苏丹达尔富尔地区提供了5000万美元贷款，用于供水设施建设。此外，中国还向该地区提供了价值8000万元人民币的人道主义援助物资，其中的绝大部分已经运抵那里。
    （新华社喀土穆3月3日电）
    新华社记者 邵杰
〖-ZW/正文〗
