〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟有煌同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 第三军医大学原校长、副兵团职离休干部钟有煌同志，因病医治无效，于2月15日在北京逝世，享年93岁。
    钟有煌是福建上杭人，1930年参加革命，1931年参加中国工农红军，1934年加入中国共产党。革命生涯中，他历任看护员、医生、红军总卫生部直属所所长、红军总部军医院所长、八路军卫生科科长、八路军兵站医院院长，冀鲁豫军区卫生学校校长、野战医院院长，鲁西北分区卫生处处长、豫东军区卫生部部长、纵队卫生部部长，第二野战军第五兵团卫生部副部长、部长，贵州军区卫生部副部长、后勤部部长兼贵州省卫生厅厅长，总后勤部卫生部秘书室主任、干部处处长、政治部干部部副部长，第七军医大学副政治委员，第三军医大学副政治委员等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
