〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑再无封山期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，一场20年未遇的大雪隔断了喀喇昆仑哨卡与山下的交通联系，官兵生活物资告急。关键时刻，新疆和田军分区组成物资运输队，冒险昼夜兼程驶向风雪深处，用实际行动印证着这样一句豪言壮语――
    涉险境，突围惊心动魄
    2月1日，目的地：塔吐鲁沟哨卡。
    早上，大家在三十里营房吃早饭。某边防团政委杨海艇说：“去塔吐鲁沟哨卡的路，6个字：山陡，路险，沟深。”已在这条路上跑了11年的驾驶员张福海接过话茬：“这都不怕，就怕山上滚石头。上次去塔卡（官兵们对塔吐鲁沟哨卡的简称），几块石头滚下来，砸在车上咔咔作响，吓得人头皮发麻。”
    车队蜿蜒行驶在满是石块的路上，没有一个人说话，一边的高山和另一边的深沟让大家忘记了车上的颠簸。尽早赶到目的地，是大家此刻共同的想法。
    “哧！”中午15点10分，在距离塔吐鲁沟哨卡不到30公里的一处险段上，装满新鲜蔬菜的保鲜车左后轮爆胎，倾斜在路边，轮胎边缘已经探进一侧30多米的深沟里。“这里危险！前头的车往前开，后头的后退。”张福海跳出驾驶室，一边大声喊着，一边手势指挥。
    记者在车上看到，这里的山特别陡，山棱上，因修路而炸石的印记非常明显。偶尔，会有一两块石头跳动着滚下来，硬生生砸向沟底。坐在前面越野车上的和田军分区张立敏政委立即下车，跑回来指挥3个人快速更换轮胎。
    10分钟后，换了轮胎的保鲜车向前驶出不到20米，车前一处山体突然滑坡，一大堆土石又挡住了前进的去路。张立敏政委吼了一句：“前面的人跑步过来，清理石块！”
    在海拔4000多米的高原突击干体力活，在边防是大忌。可现在，不突击，还可能会遭遇更大的风险。官兵们顾不上这些，搬石挖土，清理路面，一干就是半个多小时。
    17时05分，车队通过这段不足400米的险段，张立敏由衷发出感慨：“山高路险沟深，保家卫国忠诚。谁敢在此戍边，惟我塔卡官兵！”
    闯冰河，冰裂清晰可闻
    从团部到所属各哨卡，夏天要趟近20条冰河，而冬天，只需趟7条。
    “看上去冰河的数量少了，其实通行的难度更大了。冬天河流结冰，冰面厚度不确定，车行冰面上，好比走钢丝！”2月3日上午，在前往海拔5040米的空喀山口哨卡途中，负责沿途道路侦察的和田军分区副参谋长王进东的这番话，让大家未过冰河先怕冰河。
    王副参谋长的话并非诓人。那年冬天，王进东任某边防团副团长，带领车队去空喀山口，一辆载煤车过冰河时，冰面破裂，车陷进去1米多深。车上人员砸破前挡风玻璃得以脱身。第二年河流解冻，团里才派人把那台车肢解后拖回。
    下午17时许，车队行驶到萨里吉勒干南冰河岸边。大家举目望去，好家伙，河面足足有两公里宽！王副参谋长前面提到的那台装煤车，当年就陷在这里。
    此时，一种紧张情绪在人群中弥漫。驾驶员张福海、苗海军等人带着钢钎、卷尺，分头隔段凿冰测量。0.65米、0.81米……远处传来的一个个冰面厚度，没有一个让人轻松。
    在测量出30多组数据后，张政委狠狠地一扔铅笔，说：“我先过，没事后大家沿车印跟上。”说完钻进了驾驶室。
    约15分钟，张政委乘坐的2号车顺利到达冰河对岸。其余车辆依次跟进。车轮碾在冰面上，冰层“劈劈啪啪”的破裂声清晰地传来。“掉下去咋办？”记者注意到，坐在身边的士官李英飞悄悄地闭上了双眼。
    “咋办？凉拌！”驾驶员王海刚一踩油门，牵引车加速前进……半个小时后，车队全部顺利通过萨里吉勒干南冰河！
    陷雪窝，人车拔河比赛
    2月4日清晨，天麻麻亮车队就出发了。因为车队要前往库尔那克堡哨卡，当天行驶里程达520公里。在天气好时，也至少需要12个小时。
    路依山而延，常年不断的风，把山顶的雪吹到了山下。路上积雪厚多，在昆仑山是正常现象。“有时看上去好像只有薄薄一层，但车轮一下就陷进去了。”驾驶员张福海这样向记者介绍路况。
    “但是，现在雪再大，也没有领导机关为边防官兵服务的决心大。只要车队想上山，有推土机开路，牵引车保障，再大的雪也封不了山。”王进东副参谋长接过了张福海的话。他回忆说，早几年，下这么大的雪，都禁止车队上山，等雪融化了之后才运送物资，这期间，边防官兵只能吃冬藏的萝卜、大白菜、罐头……
    正说着，3号越野车一不小心陷在了雪窝里。驾驶员苗海军将头伸出门窗，焦急而无奈地看着轮子原地打滑，却前进不了半步。
    牵引车在3号越野车的后面，路的一边是山，另一边是悬崖，绕不过去。
    “后面的人都下来，把牵引车绳拿上，跟车拔一拔河，热乎热乎。”张政委下车一喊，坐在后面车上的人纷纷响应。
    “一二，一二……”车加油门，9名官兵也喊着号子合力前拉，车前进一段后，官兵们一撤力，又在原地打滑。再来……就这样重复了三四次后，3号越野车冒着黑烟，“S”型向前行驶近30米后，终于在大家的欢呼声中爬出了雪窝。
    翻达坂，相约雪山之巅
    2月6日，农历大年三十，一场小雪使海拔5170米的天文点哨卡再次降温。
    凌晨3点，通信员刘小赣摘掉记者的氧气面罩，轻轻地摇醒记者，说：“起床了，车队要连夜翻天神达坂，在天亮前赶到神仙湾哨卡。”
    坐到车上，车内仪表显示，此时车外的温度是-34℃。外面漆黑一片，寒风夹着雪花拍打着车窗。张政委告诉记者，昨天到天文点哨卡后，跟神仙湾哨卡通电话，得知那里已经没有了新鲜蔬菜，除夕的年夜饭，连队准备推到大年初一吃。听到这个消息，张政委心里很不是滋味，临时决定夜半启程，赶在天亮前把新鲜蔬菜送到神仙湾，让官兵按时吃上丰盛的“节日大餐”。
    凌晨6点10分，车队在行驶到一个山头上停了下来。风雪把路吹没了，前面驶过的牵引车没留下一点痕迹，路两边的光缆电杆也没了影子。站在山头上，没有一人敢肯定走哪个方向是对的。
    这时候，风更猛了，雪花直往人的脖子里钻。张政委把几个驾驶员召集到一起，研究行进路线。“没事，抽口烟，歇一会儿。”他尽量缓解大家的紧张情绪。
    漆黑的群山中一片静谧。这时，王副参谋长突然说：“听，好像有车的声音。”因为有风，很多人都没有听到有车发动机工作的声音。约10分钟后，不知是谁先看见一束灯光在不远处闪烁。
    “一定是接咱们的车，一定是！”看到灯光，官兵们激动地喊了起来。
    原来，神仙湾边防连连长张喜胜听说连夜有车队翻越天神达坂到哨卡来，考虑到夜黑雪大，怕车队迷失方向或遇到其它意外，就带车凌晨5点出发，来迎接车队。
    跳下驾驶室，无论是相识的战友，还是不相识的战友，大家都紧紧拥抱在一起，击掌声、欢笑声在雪山上空久久回荡……
    本报记者 李秦卫 通讯员 肖健
〖-ZW/正文〗
