〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屹立在科研创新前沿的战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院几位优秀党务工作者眼中的科室党支部建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/包国俊/曹彦群/都哓旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为党在军队教学、科研、技术、医疗和军事代表机构中设立的支部，科室党支部在全军六类党支部中占有着重要地位。科室大都专业技术性较强、科技干部数量大，能否发挥好科室支部战斗堡垒功能，对于贯彻落实科学发展观，实施科技强军战略，意义重大。军事科学院的生动实践表明，科室党支部是本单位政治领导和团结的核心，只要抓住这个核心，就能把干部队伍建设好，把科室全面建设带起来，确保各项任务的圆满完成。――编者
    军事科学院现有科室党支部26个，占全院党支部的33.3％，担负着领导科研创新的重任。他们紧紧围绕军事科研这一中心工作，充分发挥战斗堡垒作用，带领广大科研人员圆满完成军委总部赋予的多项重大课题任务。自2002年以来，在全院承担的942项课题中，科室独立完成600多项，其中获奖461项，先后有18个科室党支部受到上级表彰。记者日前采访了该院几位优秀党务工作者，就如何提高科室党支部领导科研创新的能力进行了深入座谈。
    主题词政治领导
    新闻故事千余场辅导报告缘何受欢迎
    1月15日，南京军区某部礼堂掌声如潮，官兵们深深地被军科军队政治工作研究所副所长公方彬激情飞扬的“社会主义核心价值观与民族精神”辅导报告所感染。这是公方彬从事思想政治工作研究23年来，给部队官兵、国家机关干部、院校师生所作的第1006场辅导报告。
    千余场辅导报告缘何场场受欢迎？在公方彬的办公室里，记者看到了他这些年来外出作辅导报告的十几份讲稿，上面清晰地记载着党支部审定修改的意见和要求。谈到外出讲课，公方彬深有感触地说：“科研无禁区，讲台有纪律。这些年我每次外出讲课，从研究部领导到室主任，都提出具体注意事项。一些重要的讲课内容，党支部还要集体研究讨论，帮助把关。如果没有组织的把关定向和同事们的帮助支持，我很难讲好这些课。”
    [新闻解读]周培清（军队建设研究部政治协理员）：科室党支部是政治领导和团结的核心，在实施政治领导上要站在一线，唱好主角。依据条例规定，科室党支部实施政治领导的主要内容可概括为“四抓”：抓自身，通过党内教育和严格组织生活，搞好党支部的思想、组织和作风建设；抓干部，坚持党管干部原则，加强学科人才建设，对干部的任免、调配和军衔职级调整以及培训、奖惩等提出建议；抓思想，定期分析人员思想情况，加强政治理论学习和政治教育，有针对性地做好经常性思想工作；抓保证，确定科室建设规划，把握业务建设方向，研究重大经费开支，促进中心任务的完成。
    主题词中心居中新闻故事军队新闻发言人制度课题完成
    夜晚时分，“军队新闻发言人制度研究”课题组组长、世界军事研究部二室主任姚云竹拿着刚刚完成的研究报告对记者说：“这是一个全新的研究课题，起初我们心里也没底。为此，党支部专门召开会议讨论课题研究，确定课题组长，抽调精干力量协同攻关，并要求3名在国外学习的研究员协助进行专题调研。课题结束后，党支部及时推荐并建议部党委对3名表现突出的研究员进行表彰奖励。”记者在该室党支部记录本上看到，去年他们共召开19次支部会议，其中14次议题是研究讨论科研工作中的有关重大事项。
    [新闻解读]杨仕华（世界军事研究部政治协理员）：科研工作是研究室的中心工作，研究室的中心工作就是党支部的中心工作，必须把保证中心任务的圆满完成，保证多出高质量的科研成果，作为检验党支部工作成效的根本尺度。具体说，一要切实把握业务建设的正确方向，根据部队实际需要确定课题，确保业务工作为部队服务，为提高战斗力服务。二要为完成中心任务提供精神动力，思想工作紧贴业务工作进行，不能搞“两张皮”。三要努力营造“四个尊重”的良好环境，牢固树立“培养人才是最大政绩、带出人才是最大本事、拥有人才是最大优势”的观念，切实加强学科人才队伍建设。
    主题词角色转换
    新闻故事 从副师长到科室党支部书记
    “科室党支部与部队党委和连队支部有所不同，但同样必须管住思想、管住人员。”从部队副师长、党委委员转为军事运筹分析研究所原一室主任、党支部书记的刘和平介绍说，“科室党支部书记可谓‘三副担子一肩挑’：党内是书记，行政是主任，科研工作是学科带头人，处理好科室主任与支部书记间的角色转换至关重要。”这个研究室成立于2003年，是几个单位部门人员组合的新科室。刘和平和支部“一班人”紧紧围绕科研工作这个中心，依靠做好经常性的思想工作，落实好各项组织生活制度，处理好科研人员切身利益问题，把支部工作和科室建设搞得有声有色，短短几年便出色完成科研课题27项，党支部被评为先进党支部。
    [新闻解读]李卫平（军事运筹分析研究所政治协理员）：做一名合格的“一肩挑”党支部书记，很重要的一条就是要摆正党支部政治领导与科室主任负责制的关系，凡涉及干部调动、人员培训、晋职晋级、重大经费开支等重大事项，应该由党支部集体研究决定，不能搞个人或少数人说了算。支部书记要防止角色串位，牢记双重身份，挑起几副担子，不能党政不分，搞“一锅煮”；不能忘记书记的职责，搞“一头沉”；不能把行政身份带入党内，搞“一言堂”。
    主题词能力建设
    新闻故事 新版军事百科全书再度获奖
    去年底，《中国军事百科全书》第二版学科分册被中国出版集团评为优秀出版物奖。至此，军队建设研究部六室新版军事百科全书已连续两次获得国家和北京市出版奖，受到军委领导的肯定。有关专家评审委员会评价这次编纂工作形成了“四大创新亮点”：分册编撰与卷本总编紧密衔接，卷本总编与卷本出版同步实施，内部力量与外部力量合理配置，传统编纂手段与现代科技手段紧密结合。该室资深研究员丁家琪对记者说：在完成这个总计3600万字的重大军事文化工程中，党支部通过大力弘扬“特别讲严谨，特别讲求是，特别讲协作，特别讲奉献”的“现代军事百科精神”，实施科学管理，激发了科研人员的使命感和创新热情，真正发挥出领导科研创新的坚强堡垒作用。
    [新闻解读]曹效生（军队建设研究部六室主任、党支部书记）：提高领导科研创新能力，是科室党支部能力建设的重中之重。党支部“一班人”首先要做勤奋学习的模范，努力提高理论思维和战略思维能力，确保科研工作的前瞻性和高起点；其次要坚持民主集中制，提高集体决策、科学决策、民主决策的能力，确保科研工作的正确方向和质量效益；三要加强科学管理，努力提高统筹协调、协作攻关的能力，善于激发创新热情，凝聚军心士气。
    本报记者 赛宗宝 包国俊 通讯员 曹彦群
    相关链接 军事科学院――三本党建工作手册
    军事科学院党委以加强党的执政能力建设和先进性建设为主线，紧密结合科研工作实际，去年组织指导政治机关编写了指导军科党建工作的《党委书记工作手册》、《党支部书记工作手册》和《研究室党支部工作细则》三本手册，在军科党的建设实践中发挥了积极作用，受到军内外党务工作者的关注。
    《党委书记工作手册》，依据《中国共产党章程》、《中国人民解放军政治工作条例》、《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》、《中国共产党军队支部工作条例》以及有关规定与指示，结合实际，本着好懂易记、注重实用、便于操作的原则而编写，旨在便于各级党委正副书记学习掌握党的建设有关理论和党务知识。该书共10章：一是党委书记工作总论；二是党委书记与党委建设概述；三是党委书记与党委思想建设；四是党委书记与党委组织建设；五是党委书记与党委作风建设；六是党委书记与党委制度建设；七是党委书记与党委能力建设；八是党委书记与党委纪律建设；九是党委书记与党委民主集中制建设；十是党委书记与党委自身建设。
    《党支部书记工作手册》，围绕党支部书记怎样更好地履行职责，新任党支部书记如何尽快地熟悉党务知识、适应工作需要、履行领导职责，依据《条例》和有关规定与指示编写，注意从总结军队基层党组织建设和基层单位全面建设经验出发，侧重于对做好基层党务工作应知应会的诸要素进行归纳、汇总和提升，并努力做到便于指导党支部书记履行职责的实践，以期给党支部书记提供一些有益的帮助。本书共7章：一是党支部书记的地位作用；二是党务知识；三是七项制度；四是业务技能；五是履行领导职责；六是发挥党支部委员的作用；七是党支部书记的素质和能力。
    《研究室党支部工作细则》，为更好地规范研究室党支部工作，努力使研究室党支部有一个坚强的支委会、有一名称职的支部书记、有一支模范作用好的党员干部队伍，充分发挥研究室党支部在以科研为中心各项建设中的政治领导和团结核心的作用，依据《中国共产党军队支部工作条例》，结合实际编写制定。本书共12章：一是研究党支部的性质、作用和主要任务；二是研究室党支部的建立；三是研究室党支部书记；四是研究室党支部委员会各委员的工作；五是研究室党支部委员会的集体领导；六是研究室党支部的组织制度；七是研究室党支部的党员发展工作；八是研究室党支部的党员教育工作；九是维护党的纪律；十是研究室党支部党内选举工作；十一是研究室党支部的日常管理工作；十二是研究室党支部的评先创优活动。（曹彦群、都哓旭）
    李永
    图为军事科学院世界军事研究部四室党支部正在研究如何落实年度科研计划时的情景。
    李永 摄
    曹彦群/叶浩鹏
    曹彦群统计 叶浩鹏制图
〖-ZW/正文〗
