〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届政协积极增进民族团结和宗教和睦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 政协十一届一次会议主席团常务主席贾庆林3日在全国政协十一届一次会议开幕会上向大会报告工作时说，十届全国政协贯彻党和国家的民族、宗教政策，增进了民族团结和宗教和睦。
    贾庆林说，民族关系、宗教关系始终是涉及党和国家工作全局的重大关系，民族工作、宗教工作始终是关系党和人民事业发展的重要工作。我们围绕民族区域自治法的贯彻执行组织视察，推动民族区域自治制度的完善和发展；组织青藏铁路视察和西藏天然草场保护的考察，推动相关地区的生态环境建设；连续四年开展武陵山民族地区经济社会发展调查研讨，探索跨省交界少数民族贫困地区连片扶贫开发的新形式；提出发挥新疆优势、加快经济发展的意见建议，为国务院制定关于进一步促进新疆经济社会发展的若干意见提供了重要参考；开展民族地区人才培养和义务教育、保护少数民族传统文化等方面的调研，对加快民族地区的教育、科技、文化等社会事业发展作出贡献。
    十届全国政协围绕贯彻落实宗教事务条例组织考察调研，促进了一大批宗教房产等问题的解决；连续两年召开宗教界为构建社会主义和谐社会作贡献经验交流会，探索宗教界人士促进社会和谐的途径和方法；召开中国宗教界纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年座谈会，郑重发表《中国宗教界和平文告》；举办海峡两岸暨港澳佛教、道教界近万名信教群众参加的和平祈祷活动，充分展示中国宗教界促进祖国统一和维护世界和平的真诚愿望。
〖-ZW/正文〗
