〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗灾救灾一硬汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警湖南总队直属支队支队长赵东方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬捍/刘彦军/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    29天在人生旅途中不过是短暂的一瞬，但武警湖南总队直属支队支队长赵东方，在抗灾救灾一线度过的29天，却让官兵们刻骨铭心。
    2月5日凌晨3时，新兵刘洪江起来小解时发现一辆吉普车里亮着灯。他好奇地走过去一看，车座上半躺半坐、已经睡着的竟是支队长赵东方。就在前一天，京珠高速湖南境内耒宜段冰雪越积越厚，路上滞留3万多人和上万台车辆，赵东方带领500余名官兵在25公里长艰难地段摆开战场，当晚12时前胜利完成打通任务。后半夜，官兵们只好坐在卡车上睡觉。到2月23日，赵东方参战29天，有10个夜晚是在车上睡的，4个夜晚通宵作战，15个夜晚睡眠不足正常时间的一半。
    2月7日，还发着高烧的赵东方带领部队抢修株洲县朱亭镇船新线电网第200号电塔。下午最后一次通过险关时，赵东方脚下一滑，眼看就要摔倒。此时如果丢下肩上的塔材，塔材滚下山坡，很可能砸伤山下正在搬运电力器材的官兵。赵东方死死抱着塔材，与塔材一起重重地摔倒在地，胸部被砸得青一块紫一块。
    半山腰上有一段几百米长的路坡度达50多度，窄得只能走一个人。赵东方果断决定，由50名干部和战士党员组成突击队，接力传递塔材。修建这座电塔的几乎每一件塔材都经过了赵东方的手。
    开通刚两天的黄花机场因冰雪天气再次封闭，上万名乘客滞留机场。赵东方带领200名官兵帮助滞留乘客提送行李，帮助机场工作人员把食品、水和药发放到乘客手中，及时组织乘客疏散和转场。
    29天，赵东方磨破的线手套、绒手套达10双，穿坏了一双作战靴、三双迷彩鞋。
    2月21日，女儿高兴地打来电话：“爸，我在电视上看到你啦！”那一天，赵东方精神抖擞地登上领奖台，从省领导手中接过“湖南省抗冰救灾模范”荣誉称号的奖牌。女儿以为，爸爸该回家了。然而，她一直等到24日上午才知道，爸爸正带领部队跋涉在去往韶山参加灾后重建的路上。
    王敬捍 本报记者 刘彦军 张建军
〖-ZW/正文〗
