〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍老兵李永刚见义勇为牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳市追授“见义勇为治安勇士”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭云国/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳市追授“见义勇为治安勇士”称号
    本报讯 郭云国、特约记者车显忠报道：2月20日，深圳市委、市政府举行表彰仪式，追授因见义勇为而牺牲的退伍军人李永刚“深圳市见义勇为治安勇士”称号，并向其亲属发放抚恤金。一些深圳市民和企业送来鲜花和慰问物品，向英雄表示敬意。
    2月17日傍晚，在深圳市打工的江西籍退伍军人李永刚，发现一男子飞快往前跑，一商铺老板带着两个伙计一路狂追，还一面喊着“抓小偷”。李永刚见状也追了上去。
    被追到一个死胡同的小偷无路可逃，掏出匕首负隅顽抗。在搏斗中，李永刚不幸被歹徒刺中右颈动脉，当场倒在墙根血流不止，经抢救无效死亡。犯罪嫌疑人被随后赶到的民警抓获。
    李永刚勇斗歹徒、壮烈牺牲的事迹在深圳市引起强烈反响。深圳市政法委、市公安局、龙岗公安分局、龙城街道办及爱联社区等多个单位纷纷对李永刚亲属进行慰问，社会各界向其亲属捐款17万余元。龙岗区政府还承诺，将承担李永刚正在读初二的儿子直到大学毕业的所有学杂费。
〖-ZW/正文〗
