〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届政协积极促进社会主义民主政治建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 五年来，政协十届全国委员会及其常务委员会不断巩固团结合作的思想政治基础，促进社会主义民主政治建设。
    政协十一届一次会议主席团常务主席贾庆林3日在政协十一届一次会议开幕会上，代表政协第十届全国委员会常务委员会向大会报告工作时说，人民政协作为我国政治体制的重要组成部分，在社会主义民主政治建设中具有不可替代的作用。我们把思想理论建设摆在人民政协各项建设的首要位置，不断夯实做好人民政协工作的思想政治基础。举办常委会组成人员学习讲座14次，组织全国政协委员学习培训，基本实现了每一位全国政协委员届内参加一次集中学习培训的目标。
    贾庆林说，过去五年，十届政协加强同民主党派和无党派人士的合作共事。重点安排民主党派和无党派人士代表发言，重点办理和充分反映他们提出的提案和社情民意信息。重要视察、考察、协商和外事活动，都有计划地邀请民主党派和无党派人士参加。
    贾庆林指出，十届政协充分发挥人民政协这一政治组织和民主形式的重要作用。全体会议期间，政协委员听取政府工作报告和其他重要报告，围绕修改宪法、制定反分裂国家法等重要法律法规以及关系国计民生的重大问题提出意见和建议。中共中央领导同志与委员共商国是，参加分组讨论71场；中共中央、国务院以及有关部门负责人听取政协大会发言，参加小组讨论1300多人次。召开10次专题议政性常委会议、5次专题协商会，就经济社会发展中的重大问题同到会的中共中央、国务院领导及有关部委负责同志进行互动交流，为更好地贯彻落实国家重大决策提供了重要依据和参考。
〖-ZW/正文〗
