〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追随着雷锋的足迹（散文诗・二首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正华/翟晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追随着雷锋的足迹（散文诗・二首）
    永远的战友
    在触摸春的气息之际，你又一次与我们相约，曾经的情感再一次荡起层层的波澜。多少次你的事迹感人泪下，多少次你的精神催人奋发，多少次我们因你而骄傲，多少次我们为你而自豪。雷锋，可亲可爱的战友。
    今天，和谐春风拂面，带来了绿色和希望；金色阳光普照，送来了光芒和温暖。你，作为一名中国士兵，已经插上翅膀飞到了五洲四海，穿越了时空，在异国的土地上被人们赞赏。你的风采似一束永不凋谢的花朵，在世界的每一个角落里，散发着醉人芳香。雷锋，我可亲可爱的战友，让我们永远携手同行。
    聆听你的故事，我们为真情感动，寻觅你的足迹，我们为执着喝彩。工作认真、助人为乐，就似那不停转动的钟表，永不停息。为了他人的冷暖，你甘愿冻着自己，为了他人的光明，你甘愿燃烧自己，为了国家的财产，你甘愿奉献自己。雷锋，我可亲可爱的战友，你的风采永远动人！
    不曾和你同甘共苦，不曾和你并肩战斗，但你的不凡足迹将在我们心中永驻。你的英雄业绩将由我们继续书写，我们将继续沿着你走过的路走下去，要让这束民族精神火炬永远在世间传递，要让这股春风，徐徐吹拂；要让这面旗帜，永远飘扬！（张正华 翟晓伟）
    你没有走远
    三月里，和风送暖，我们在尽情享受这大自然美好恩赐的同时，也在内心纪念一位精神永驻我们心间、激励我们不断前行的战士。他有个响亮的名字――雷锋。
    雷锋多么平凡，他所做的事情每个人都可以躬亲而为；雷锋多么伟大，他的精神蕴含着对党、对祖国、对人民的深厚情感。
    五十年不遇的冰雪灾害突袭南中国大地。大雪无情人有情。在这前所未有的灾害面前，数万部队官兵奔赴救灾一线，秉承雷锋精神，将血肉之躯化作一颗颗坚强的“螺丝钉”，固守在自己的岗位上，确保抢险救灾顺利进行。灾区的天气无比寒冷，但灾区人民的心中充满温暖，因为支援他们的是无私无畏的人民子弟兵。除夕将至，万家团圆，官兵们还奔忙在寒冷的灾区，他们心中只有一个念头：为人民服务，让祖国放心。
    当越来越多在平凡的岗位做出不平凡事迹的“雷锋”不断涌现，春风般温暖着社会的各个角落，我们有理由相信――雷锋没走远。伟大的雷锋精神必将如初生的旭日，永远璀璨，燃烧不熄。（徐D）
〖-ZW/正文〗
