〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肩负重托赴盛会尽心尽责履新职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人大军队代表全部到京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表、海军航空兵某团团长赵启宝，是个已安全飞行2000多小时的一级飞行员。赵启宝代表换下迷彩服，走进议政会场，心里仍装着蓝色海洋。他认为，随着人类越来越多地涉足海洋，加强海上救助力量建设，确保海上人员生命安全，已成为世人关注的话题，他将就加大海上救捞力量建设建言献策。
    来京的前几天，军队人大代表、西藏军区某旅旅长杨吉贵还带领官兵跋涉山林深处，进行复杂电磁环境下实兵对抗演练。他告诉记者，近几年，他所在的部队借助各种资源，不断加大人才培养力度，一大批新型军事人才脱颖而出，成为战斗力增长的“加速器”。这次上会，他准备就多途径培养锻造高素质新型军事人才提出具体建议。
    在今年初抗雪救灾中，军队人大代表、湖南省军区参谋长李兰田一直带领官兵战斗在第一线。他介绍说，在这次战斗中，湖南军民密切协调，军队在第一时间与地方政府协同“作战”，指挥效能和作战效能成倍提高。他结合救灾实践，写出了《建立健全军地应急协调机制有力保障部队执行急难险重任务》的调研报告。
    “为奥运会做贡献，军队要注重结合实际，因地制宜！”这是军队人大代表、北京卫戍区司令员李少军的关注点。李少军代表谈到，奥运会即将召开，作为驻守在首都的卫戍部队，除积极参加美化首都环境及部分奥运场馆绿化工程建设外，还要结合执勤任务和军地共建实际，开展以迎奥运为主题的“奥运宣传进社区、礼仪训练进操场”系列活动，切实以实际行动为奥运会做贡献。
    记者在采访中了解到，在赴京开会前，代表们纷纷深入基层调查研究，倾听广大官兵和人民群众的意见和建议，形成了一批高质量的议案、建议和意见。
    张雷
    3月3日，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第一次会议在北京人民大会堂开幕。图为大会会场。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
