〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何明远：从战士到博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关泠/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何明远：从战士到博士
    除夕之夜，绚烂的烟火点亮了夜空，京城到处欢声笑语。他却在伏案苦读，完成他的“家庭作业”，即自己制定的“123”学习计划：每天利用1小时广泛涉猎学科相关知识和作战法规理论，每周学习2篇相关专业的前沿理论文章，每月读3本军事理论书籍。他，就是从战士成长为博士的军事科学院作战理论和条令研究部研究员、共产党员何明远。
    何明远对自己提出要求：计划就是纪律，不管多忙多累，都要持之以恒，雷打不动。几年时间下来，他不仅阅读大量的专业文章、书籍，还阅读了100多本与研究方向相关的人文地理、系统科学等专业理论书籍，理论视野、研究思维和知识积累不断丰富和完善。
    进入21世纪，军事科研工作在加速推进中国特色军事变革过程中，地位和作用日益凸显。面对这种形势，何明远以军事需求为牵引，对信息化条件下我军“打什么仗”、“仗怎么打”等问题进行了深入思考，对一系列重大现实问题进行研究论证。一次，总部赋予军事科学院一项重大课题研究任务。在时间紧、资料少、难度大、要求高的情况下，他与课题组其他同志一道，不畏困难，勇挑重担。他们从最基础做起，广泛收集最新数据，一点一滴地进行比较分析，一个阶段一个阶段推演，历时8个月，前后推翻提纲11次，反复修改研究报告15次，最终得出客观科学的研究结论。
    通过几年来的努力，何明远作为主要完成人或主编，先后完成了10多本全军训练教材、电教教材及若干研究报告；参加了我军首部学科代表性专著《战术学》的撰写，填补了我军战术学基础理论研究的空白；先后获军事科学院军事科研成果特别奖1项、一等奖1项、三等奖1项，全军优秀教材二等奖2项、电教教材一等奖2项、“中国人民解放军图书奖”提名奖1项。（关泠 郭瑞宏）
〖-ZW/正文〗
