〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团中央要求迅速掀起保护母亲河行动春季热潮等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团中央要求迅速掀起保护母亲河行动春季热潮
    记者3日从共青团中央获悉，共青团中央日前发出通知，要求各级团组织抓住春季这一有利时机，广泛动员青少年和社会力量，以“珍爱生命之水，共建生态文明”为主题，迅速掀起保护母亲河行动春季热潮，以优异的工作成绩迎接团的十六大的召开。
    全国中小企业网上招聘高校毕业生
    据国家发展和改革委员会3日介绍，发展改革委、教育部从今年3月1日至6月8日联合举办“2008年全国中小企业网上百日招聘高校毕业生”活动。发展改革委在活动期间组织中小企业面向应届高校毕业生招聘人才，教育部将组织应届高校毕业生上网求职与应聘，招聘信息与求职信息将同时在中国中小企业信息网（www.sme.gov.cn）和中国高校毕业生就业服务信息网（www.myjob.edu.cn）上免费发布。
    劳动保障部进一步解决农民工工资拖欠问题
    记者3日从劳动保障部获悉，劳动保障部将以预防新欠为重点，进一步解决农民工工资拖欠和偏低的问题。劳动保障部有关负责人说，力争使拖欠农民工工资案件大幅下降，今年东部地区要基本解决拖欠农民工工资的问题；今明两年，在中部地区也要基本解决拖欠问题；通过今后三年努力，使全国拖欠农民工工资问题得到基本解决。
    全国基本养老和医疗保险参保人数均突破2亿人
    记者3日从劳动保障部获悉，至2007年底，全国基本养老保险和基本医疗保险参保人数均突破2亿人，各项社会保险保障范围持续扩大。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
