〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外籍教练助阵等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外籍教练助阵
    国家体育总局篮球运动管理中心副主任胡加时3日说，国家男、女篮都在今年聘请一名外籍助理教练。
    现任达拉斯小牛队总经理小尼尔森第一次成为男篮国家队助理教练，女篮国家队的助理教练则是由主教练汤姆・梅尔亲自从澳大利亚挑选来的。小尼尔森从2004年开始就是中国男篮的名誉教练，实则是顾问。
    贝克汉姆访沪
    贝克汉姆与其效力的美国洛杉矶银河队2日下午抵达上海，他们将于3月5日晚在上海体育场进行一场表演赛，对手是上海东亚队与香港康宏晨曦队组成的联队。
    这是贝克汉姆自去年加盟银河队后，第一次随队亮相中国。去年夏天，贝克汉姆和洛杉矶银河队签署了一份5年、总价值2.5亿美元的天价合同，这份合同让贝克汉姆在美国成为年薪超过乔丹（年薪约3314万美元）的超级“贵人”。
    名将代伊出山
    据伊朗媒体2日报道，伊朗足协主席卡法什安当天宣布，伊朗足球名将阿里・代伊已被任命为伊朗国家足球队主教练。
    现年39岁的代伊是伊朗足坛的标志性人物，自1993年首次代表国家队参赛以来，已经出场145次，共为伊朗队攻入109个球，是伊朗历史上第一个为国家队攻进百球的球员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
