〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的发明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学雷锋纪念日到来之际，我提笔写自己的父亲，是因为在父亲身上，我看到了一个与雷锋精神有关的影子。那就是他用一份源自内心的执着，完成了一项发明，奉献出一个普通人对社会的爱心。
    父亲戎马半生，是个老革命。无论工作生活，父亲都不蛮干，喜欢动脑子思考。遇到点啥事，他总是拍拍脑门说：“我要琢磨琢磨。”退休后，面对清闲的生活境遇，父亲一下子表现得很失落，每天背着手房前房后地转悠，嘴里嘟囔着：“社会把我养着，我也得给社会干点事儿啊！”
    那天，父亲途经一座居民楼，忽然看到二楼房间里冒出浓烟，他年迈的脚步一下子变得健步如飞，边喊着救火，边向楼上冲。当父亲和几个小伙子救出已经烧伤的小姑娘，他老人家竟心疼得落下泪来。回到家里后，父亲长时间一言不发，坐在沙发上不停地拍脑门，我知道父亲又是在琢磨什么。第二天，父亲郑重地宣布，说他要发明一种能够自动灭火的灭火器。看到父亲认真的样子，我不以为然，心想反正他也闲得发慌，就让他鼓捣点东西解解闷。
    然而，事情却不是我所想象的那样简单。父亲的书桌上很快摆满了温度计、铁丝、开关和一堆叫不上名的零件。他每天拆了装、装了拆，有时还点上一把火，在他的灭火装置旁试来试去。父亲原本铁定的生活规律打乱了，有时在房间里呆到凌晨一点多，还丝毫没有睡意。而第二天，天还没亮他就匆匆起来钻进“工作间”。有时，连吃饭都是我和母亲给他送到屋里去。看着父亲废寝忘食的样子，我有点心疼了，便对他说：“您年纪大了，咱家不愁吃不愁穿，您费这劲儿干吗？”他却倔着脾气说：“天底下虽然每天都发生火灾，但不是每次都能让我碰上。不愁吃穿那是社会给的，我能让天下少点火灾，就是报答社会。”停顿了一会，他又补充了一句：“想起那个被烧伤的小姑娘，我就心疼。”
    为购置试验材料，父亲跑遍了大江南北，到处都留下了他匆匆的足迹。有一天，他忽然告诉我他要出差。“出差？”我惊讶地叫出声来。“试验遇到点问题，我要到邻近城市的一个科研机构跑一趟。”说完，他装好自己的“宝贝”，兴冲冲地出门了。看着他倔强的背影，我的心中顿生一种感动。后来，父亲的工作室变得热闹起来，他请来了几位老战友一起攻关，其中还有退休的专家王鼎华、邢郁明、杨密宵等。有时，几位老人会因为一个问题吵得面红耳赤，有时又因为取得进展，他们像孩子一样高兴得拍手鼓掌。
    经过无数次实验，父亲终于把自己的发明呈现出来：他发明的灭火器在温度达到70摄氏度时，就能够进行自动灭火，这比现在用的消防器材有了大大的进步。
    父亲是一个精益求精的人，他觉得灭火器放在家中总是不太好看，于是，他们又琢磨着将灭火器做成了花卉、盆景之类的艺术饰物，这样放在家中又安全、又美观，让人根本无法联想到它是一种灭火装置。看着老父亲的那些杰作和他消瘦的脸庞上绽放出幸福的笑容，我的泪水忍不住夺眶而出。
    现在，父亲的发明已经获得了国家专利局的6项专利，并进入了批量生产。看到有些家庭已经使用了自己的发明，父亲总会自豪地重复那句话：“我老了老了，也算给社会做了点贡献。”每每这时，父亲在我心中就会显得格外高大。因为在他有限的内心里，装着一个无限的社会。他点燃了自己年迈的心血，为别人的生活送去一份温暖和谐，就像雷锋同志说的那样，把有限的生命，投入到无限的为人民服务中去。父亲的发明，便是这有限与无限之间，一种博爱的传递，一种精神的升华。（李新旗）
〖-ZW/正文〗
