〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪灾呼唤强化综合安全观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    一场突如其来的冰雪灾害，给国家安全与发展带来多方面的警示，其中重要一点是，要强化综合安全意识，把安全战略从应对传统安全为主转向应对综合安全为主，在做好军事斗争准备的同时提高部队应对非传统安全威胁的能力。
    国家安全是一个综合体，不只是军事安全，还包括政治安全、经济安全、文化安全和生态安全等。近年来，随着国际局势的变化和全球化、信息化的发展，诸如恐怖主义、金融动荡、生态环保、自然灾害等地区性或全球性问题显现，综合安全给世界带来新的挑战和威胁。自抗击非典斗争以来，党中央多次强调要强化综合安全观，努力维护国家综合安全。这次冰雪灾害再次证明了党中央关于维护我国综合安全决策的预见性和及时性。随着全球气候变暖，极端的天气可能增多，类似南方雪灾这样的气象灾害还有可能发生，影响国家综合安全的其他不利因素也在增长。面对日益严峻的非传统安全威胁，我们要强化综合安全意识，深刻认识综合安全工作的特点规律，建立完善应急保障机制，用完善的制度和科学工作机制来保障多样化任务的完成。（汪斌）
〖-ZW/正文〗
