〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届政协提案办复率达99.13%〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十届政协提案办复率达99.13％
    据新华社北京3月3日电 五年来，十届全国政协委员、政协各参加单位和政协各专门委员会共提交提案23081件，经审查立案21843件。截至2月20日，99.13％的提案已经办复，提案反映的许多问题已经解决、许多工作取得了阶段性进展。
    受政协十届全国委员会常务委员会委托，政协十一届一次会议主席团常务主席张梅颖3日下午向政协十一届一次会议报告十届政协提案工作情况时说，十届政协以来，常委会坚持“围绕中心、服务大局、提高质量、讲求实效”的提案工作方针，积极探索提高提案质量、办理质量和服务质量的新举措。经过各方面的共同努力，在提案数量不断增加的情况下，提案质量稳步提高，提案办理取得新进展，提案工作活跃有序、富有成效。
    张梅颖说，这些提案在协助中国共产党和国家机关实现决策科学化民主化，促进社会主义经济、政治、文化和社会建设等方面，发挥了重要作用。
    ――在经济方面，提案围绕建设创新型国家、建设资源节约型和环境友好型社会、建设社会主义新农村、促进区域经济协调发展、加快民族地区发展、加快金融领域改革开放、加强内地同港澳的交流与合作等重大问题，提出了大量有价值的意见建议，受到决策机关的高度重视。
    ――在政治、法律方面，提案提出的从源头上治理腐败、保障社会公平正义、改革所得税制度、修订《义务教育法》、制定物权法、深化户籍制度改革、出台宗教事务条例等建议，为制定和修改相关政策法规提供了重要参考。
    ――在文化方面，提案提出的弘扬中华文化、发展文化产业、加强文化遗产保护、以奥运为契机加强精神文明建设等建议，有力推进了相关工作。
    ――在和谐社会建设方面，提案高度关注民生问题，呼吁解决群众看病就医难、农村饮水不安全等问题，建议落实义务教育经费保障机制、治理教育乱收费、建立健全农村新型合作医疗制度、调节收入分配、保护妇女儿童权益、关爱老年人、大力发展慈善事业、狠抓安全生产、加强食品安全监管、取消春运期间客运票价上浮等，促进了相关问题的解决。
〖-ZW/正文〗
