〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刍议“火力节奏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泰鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新论短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刍议“火力节奏”
    信息主导下的火力战，已成为一种能够直接达成一定作战目的的独立作战样式。
    火力节奏是火力战的根本。科学的火力节奏是技术运用与指挥艺术完美结合的产物，是火力打击幅度、速度、强度、精度的巧妙综合，更是实现联合火力打击目的的重要途径。
    依作战目的确定火力节奏。通过改变火力打击强度、范围、起止时间、目标等因素，可以在不机动或少机动兵力的情况下，形成对敌攻击优势，迅速达成作战目的。科索沃战争中，北约始终围绕削弱乃至摧毁南联盟总体实力、解除南联盟抵抗意志、迫使南联盟接受北约提出的和谈条件的战略目标，确定联合火力打击的进程和节奏。先是制订了一周内结束战争的火力打击计划，接着调整计划三次升级打击强度，直到最终达成战略目的。
    依作战目标制定火力节奏。在火力战中，打击目标的性质、位置、结构、重要程度、毁伤要求等，直接决定打击方式的选择。当目标由若干子目标组成且环环紧扣时，宜采取先主后次、先急后缓的“外科手术式的打击”；当对集群目标实施打击时，则可采取地毯式轰炸手段；当对混杂于居民中或其他可能带来更多附带损伤目标实施打击时，宜抓住机会，采用一招制敌的精确打击手段；当打击分布较广、相互关联不紧的目标群时，则可采取多方向同时打击的方式。
    依作战能力调整火力节奏。打击节奏是需要与可能间的平衡。现代战场更加强调火力打击基于效果。使用同一类型的弹药打击某一目标，必须在数量上做文章，改变火力打击的节奏和进程。因此，作战中必须科学掌握敌方目标与己方能力之间的平衡点，在总体火力打击节奏不变的情况下，灵活调整局部节奏，以求达到预期的作战效果。（李泰鹏）
〖-ZW/正文〗
