〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花开有声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《雪落花开》有感〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿到王锦秋和刘慧合著的长篇小说《雪落花开》，我有种雪里寻花的冲动，一口气读了下来。锦秋当年由解放军艺术学院毕业，分到总后，曾写出过像《露水街之恋》那般充满灵气的作品，我一直对他充满期待。可是，这么多年没读到他的作品，我以为他也像许多文学爱好者一样，弃文从官了。没想到的是，他厚积而薄发，十年磨一剑，把一部鲜活、厚重的小说放在了我面前，它是近年来我读到的最好的军旅小说之一，是总后作者创作的小说中的上乘之作，让我不能不欣喜有加。
    《雪落花开》以青藏高原的某个军营为描述对象，写的是高原军营的历史和现实故事，从不同侧面展现了高原军人的精神风貌和生活真实。小说以调查“高原聊天室”为线索，勾出了一系列情感故事，生动描绘了高原军营这个独特的叙事空间里发生的高原之恋，包括家国之恋和事业之恋，写得荡气回肠，让人感动。锦秋曾在青藏高原代过一年职，和高原军营的官兵们朝夕相处苦乐与共，对他们的日常生活和喜怒哀乐乃至内心世界有深刻的了解，所以他写起高原军营来就得心应手、游刃有余。战士的苦恼，基层军官的心态，团职干部的追求，女军人的情感世界，师职干部的家庭生活，他随手写来，写得妙趣横生，活灵活现，使阅读的人，能很快进入一个新鲜而充满阳刚强悍之美的世界。在他的笔下，青藏高原不再是一个缺氧以至可能夺命的危险之处，而是一个神秘而壮美，值得无数军人为之献身的宝地。
    小说中，作者对人物形象的塑造非常成功。高原上的几个军人都写得有血有肉，形象逼真。痴心高原、倔强固执的牛部长，处心积虑、立足现实的李勇，历经沧桑却与时俱进的权红梅，舞姿优美却情感迟钝的马林，情感丰富、追求浪漫的牛静，思想活跃、勇于创新的权冬，还有先进典型唐章明、老政工朱自政等等，都塑造得活灵活现，栩栩如生。在作者的笔下，当代军人与传统军人有了显著的区别，他们不仅爱岗敬业、无私奉献，也追求多彩的生活；他们不仅工作学习、训练执勤，也跳舞唱歌、上网聊天，既富有生机和活力，又不乏情趣和浪漫。作者把徽乡小镇的几个人物也写得极其鲜活，潘小脚、小广播、映山红这几个女性，在锦秋和刘慧的笔下，或刚烈、或泼辣、或柔美地向我们走来，让我们看到了徽乡女人的风姿和风采。
    周大新的语言很有特点，美丽而含蓄，生动而幽默，凝练而恰到好处，多彩而富有张力？许多文字像诗一样美，让人如品珍馐，如饮甘霖？比如，他描写环境时写的“月儿清清瘦瘦地冷在云彩里”？“一条并不粗壮的峨溪河打街中穿过，弯曲如一条美丽腰身的蛇”？有些文字像西式快餐一样有形有味，让人忍俊不禁？比如他描写动作时写的“步子越踱越急，浮躁得如一匹找不到对手的种马”，文字像拉家常一样朴实，让人倍感亲切？比如他写人物对话：“协会了吧”？“关键时要挺住，守住阵地就是胜利”……作家最重要的是要形成自己的语言风格，锦秋在这方面的努力让人高兴？
    大力推进文学内容和形式的创新，实现题材体裁、风格手法的极大丰富，会使我们的文学更具吸引力和感染力……由此可以说，创新是文学的生命。锦秋也非常重视这一点。在小说中，他不仅在语言上独树一帜，在小说的结构上也进行了有益的探索，这些都是值得称赞的。
    一群不同寻常的军人在不同寻常的地方演绎出了一串有滋有味的故事，一双妙手把这些故事串成了一部新鲜热辣的军旅小说，犹如雪地里一朵盛开的花，发出新鲜而动人的声音。雪落处，花盛开，但愿《雪落花开》后面，能开出更加鲜艳的花，结出累累的果实。（周大新）
〖-ZW/正文〗
