〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一次骤然降温引来一次网络征文，一次网络征文引来一篇篇精彩回帖？请听边防官兵讲述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在-30℃的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李哲/王金钢/魏俊锋/赵麒麟/刘利国/贺志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次骤然降温引来一次网络征文，一次网络征文引来一篇篇精彩回帖。请听边防官兵讲述――
    在-30℃的日子里
    写在前面的话
    春节前后，内蒙古地区普降大雪，气温骤然降至-30℃左右。在这滴水成冰的严寒日子里，巴彦淖尔军分区利用政工网联通一线连队哨所的优势，组织官兵开展了一次“在-30℃的日子里”网络征文活动。一篇篇出自边防官兵手下的征文与回帖，生动反映了他们在严寒条件下的执勤、训练、工作和生活中的真情实感，体现了他们不畏严寒、坚守岗位、高标准完成各项任务的顽强意志和过硬作风；同时，也反映了在各级领导的关怀下，边防建设所取得的巨大成就。既起到了鼓舞部队士气、凝聚官兵思想的独特作用，又为官兵提供了一个群众性自我教育的广阔平台。下面，我们就摘登其中几篇获奖作品，透视和领略边防官兵那独特而丰富的生活空间、内心世界……
    难忘的“成人庆典”
    “小山子，怎么样？”
    “排长，还行！白毛风越刮越大了！”
    “坚持住，你会度过这个终生难忘的18岁生日！”
    “嗯，一定！谢谢排长关心！”
    这是1月22日23时30分，我在102哨所与703执勤组的对讲机通话记录。
    那天晚饭过后，我正准备夜间的勤务派遣。按照计划，人员都已定好，出于习惯我又扫了一眼出勤人员名单。忽然间，我想起今天是战士张立山的18岁生日。太粗心了，我暗暗地埋怨自己。年轻的战士很在意过生日，尤其是对代表步入成年的18岁生日看得更重。想起几天前才下了一场大雪，又是四九的寒冬，我担心张立山出勤时会有思想波动。于是，便临时决定更换勤务，留他在连队里过生日。我掏出笔来，准备调整人员。
    楼道里一阵跑步声，一个人风风火火地冲到我面前――是张立山！
    他笑嘻嘻地低声说：“排长，我想调换一下勤务，行不？”
    一句话拉住了我刚要调整人员的笔。难道是想借过生日的机会推掉今晚的执勤吗？一丝愠怒悄悄涌上我的心头。“怎么了？”我问道。
    “今天我过生日，刚好18岁。”
    “嗯，值得庆贺！送你点什么礼物呢？”我半开玩笑地问。
    “嘿嘿，不用！我就是想去703出勤，你看行不？”
    这一句话，造成了我几秒钟的思维短路。按照原定计划，他今晚应该去连队以南的道路口设卡执勤，哨位设在房车里面。虽然都是夜间执勤，但车厢里风吹不着，雪打不着，温度也比703高多了。生日之际，不想着找个舒适的环境“潇洒一把”，却主动申请去冰天雪地里自讨苦吃――张立山的要求出乎我的意料。
    看我好像一下子没有明白他的意思，张立山再次诚挚地要求道：“我想体验一次，肯定会非常难忘！”
    好一个体验，好一个难忘！有股年轻人火热的追求，应当鼓励支持。我当即答复他：连队驻地偏远艰苦，没有什么特殊的东西送给你作生日礼物，就送你一段难忘的经历吧！
    于是，在又一个飘起雪花的夜晚，中蒙边境703号界标附近的执勤组中，有一名刚刚迎来18岁生日的年轻战士。
    -30℃的夜晚，他没有生日蛋糕，没有烛光晚餐，没有亲朋好友的簇拥，却手持一杆钢枪，与祖国的703界碑相伴。
    正如小山子自己说的那样，这是生命中一次极难忘的经历，一次真正的“成人庆典”！
    边防四连排长 李哲
    坚守“阵地”
    “叮叮叮……”
    闹钟按时响了，换岗执勤的同室战友把我叫醒。已是凌晨一点多了，我迷迷糊糊地关了闹钟。跟往常一样，我在被子里翻来覆去，真舍不得被窝里的温暖。可是一想到昨天刚下完雪，气温骤降，大棚里的蔬菜有可能冻坏了，便迅速穿好衣服，向着大棚一溜小跑过去。
    今天恰逢农历腊月十五，草原的月夜真美，美得如同梦境。但极度的严寒却很快让我清醒过来，凛冽的寒风扑面而来，脸颊、脖子针扎一般阵阵刺痛，耳朵、鼻子好像一下子失去了知觉。
    到了菜棚前，门口的温度计显示气温为-32℃。但一进大棚就感觉好多了，我赶紧放好门帘、关好棉窗，以免寒气进来。再看看菜棚内的温度计：室温13℃，地温14℃，悬着的心总算放了下来。把锅炉打开，再填上满满一炉膛的煤，这可是我对付严寒最有力的“武器弹药”。不一会儿，菜棚的温度开始上升了。
    我每天都是这样与寒冷“交锋”。作为连队的种植员，我的任务就是种好这座蔬菜大棚，每天为战友供应自产的新鲜蔬菜。最近这段日子，气温一下子降到了近几年来的最低点，棚内的温度控制也变得困难起来。尤其是到了晚上，隔三差五就得往菜棚跑上一趟。但是有天晚上，锅炉还是熄火了，幸亏发现得比较及时，不然蔬菜全都冻死，我就成了五连的“千古罪人”了……
    也就是从那天起，我请求夜间执勤的战友，每次换岗时都要把我叫醒，定时到菜棚里监测一下温度。虽然这样非常辛苦，但我却没有一丝一毫的怨言。一想起在室外冒着严寒执勤的“大茶壶”们（外出执勤的战友内穿绒衣、棉衣，外裹皮大衣，头戴鸭绒帽，脚蹬大头鞋，从远处看酷似一把“大茶壶”），我一下子就来了精气神儿，一种“犟劲儿”就会涌上心头：天气越冷，我越要把菜种好，让雪地执勤的“大茶壶”们天天都能吃上可口的饭菜……
    大棚里那一片片红灿灿的西红柿，绿油油的柿子椒，好像理解了我的心声。听！“沙沙沙”，它们正在我精心营造的环境里抽节填浆，茁壮成长……
    边防五连战士 王金钢
    严寒不再可怕
    一片一片的雪花扑向大地，就像是一个一个的顽皮孩子，扑向慈祥母亲的怀抱。不一会儿，团队大院已经变成一个银装素裹的童话世界。
    “丁零零……”一位我过去所在通信机务连的战友打来电话，他与我对话的主题，也是当前这场纷纷扬扬的大雪：
    “我们这里下雪了，团里怎么样嘛？”
    “团里也下了，地上已是厚厚的一层。”
    “我看了看温度计，白天都-27℃喽。这要放在以前出去查线，可真是够呛哎。”
    ……
    战友清晰的话音，让我觉得他仿佛就站在我的面前，他的回忆，也把我的思绪拉向了几年之前。
    2004年以前，团到分区、团到一线各连的通信全部都是架空明线。用了30多年的线路了，不要说是这么寒冷的天气，就是刚一入冬，也很容易出现被冻断的现象。当时我们连负责全团通信线路的抢修，哪里出现故障，就马上赶往哪里。连队3个线路抢修小组几乎天天轮番出动。战士背上几十斤重的器材在几里长的杆路上来回往返，是“家常便饭”。杆上作业不允许戴手套，也戴不成手套。要是碰到今天这样的严寒天气，战士的手还不知会被冻伤多少呢。
    再说通话效果吧，那时的电话，声音小、有杂音，遇上风沙大的天气，就是使劲吼也听不清。想打长途电话更是难上加难，有急事只能通过分区总机传话。
    可是今天，在各级领导的关心下，团部到一线连队、哨所和执勤点500多公里的边防通信光缆已经全部铺设完毕，打电话变得清晰方便，想家的时候更是一拨就通。光缆一开通，网络也跟着通到了连队和执勤点，官兵的工作、生活和娱乐水平跃上了一个新台阶，战士们可以上网学习、看报、玩游戏，“人在屋中坐，便知天下事”。光缆设备的故障率也很低，对于我们通信兵来说，每年只需正常维护，几乎用不着在这冰天雪地里检修查线。
    不只是通信方面有了翻天覆地的变化，如今的边防连队：全部住进了新楼房，用上了常明电，喝上了纯净水，吃上了新鲜蔬菜；营区布局科学合理，生活设施一应俱全，战士执勤回来不仅能吃上热腾腾的饭菜，还能洗上热水澡；室外即使再冷，营房内温度都能保持在18℃度以上……
    对比从前，今天漫天飞舞的大雪、-30℃的严寒，已经不再可怕，反而成了映照咱们边防官兵今天幸福生活的一面“镜子”！
    （赵麒麟、刘利国、贺志国整理）
    边防某团后勤处运输油料股股长 魏俊锋
    张万辉
    张万辉摄于新疆军区边防某部执勤哨位上
〖-ZW/正文〗
