〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席十一届全国人大一次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄任团长徐才厚李继耐任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄在代表团成立大会上指出，过去的一年，我们党召开了具有伟大历史意义的十七大。在党中央的正确领导下，我国经济实现平稳较快发展，改革开放迈出坚实步伐，民主法制建设取得新进步，社会建设不断加强，人民生活得到明显改善，国防和军队建设取得显著成就。前不久夺取抗击严重低温、雨雪冰冻灾害胜利的实践充分说明，我国综合国力、民族凝聚力和我军完成多样化军事任务能力明显增强。本次全国人大会议，是深入学习贯彻党的十七大精神、把党的十七大确立的重大战略任务通过法律程序变成国家意志的一次重要会议。我们要站在战略和全局的高度，充分认识这次大会对于动员和激励全国人民高举中国特色社会主义伟大旗帜、为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗，对于实现国家领导机构新老交替、从组织上保证党的事业继往开来和中华民族长治久安，对于以党的十七大精神为指导扎实做好今年工作、保持国家和军队现代化良好发展势头的重要性，切实增强使命感责任感，尽好一名人大代表应尽的责任和义务，为开好大会作出应有贡献。
    郭伯雄强调，前几年的人大会议，军队代表无论是大会交流还是小组讨论，都能踊跃发言，提出了许多高质量的议案和建议。本届军队全国人大代表要坚持以党的十七大精神为指导，自觉运用科学发展观分析思考问题，按照十七大的总体部署和胡主席的指示要求，围绕用中国特色社会主义理论体系武装全军，有效履行新世纪新阶段军队历史使命，加快中国特色军事变革，做好军事斗争准备，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力等方面，深入讨论研究、提出对策建议。要严格依照法律规定和大会要求参政议政，正确行使民主权利。要严守政治纪律，遵守大会规定，弘扬文明会风，自觉树立和维护军队人大代表的良好形象。
    据悉，出席十一届全国人大一次会议的解放军代表团将分8个小组活动。
〖-ZW/正文〗
