〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团士官李乾波张世勇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾区灭火英勇牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳3月3日电杨鹏飞、特约记者赵丕聪报道：这两天晚上，通往成都军区某团驻地的道路都被成千上万名素不相识的群众用手电、蜡烛点亮，他们从四面八方赶来，怀着沉痛的心情悼念在灭火战斗中壮烈牺牲的该团二级士官李乾波、三级士官张世勇。
    3月1日中午，贵州黔东南苗族侗族自治州镇远县青溪镇河东村瓦扎坡突发森林大火。15时30分，在此执行灾区重建任务的某团修理连60名官兵，接到求援电话后，一边向上级报告，一边在团装备处处长伍太国的带领下紧急增援。此时，火借风势，已蔓延到离集镇不到2公里处，严重威胁着数千居民的生命财产安全。
    在观察地形和火势后，官兵们兵分三路展开灭火行动。连长贾继兰率一排、二排和当地群众为一组。16时30分，就在他们灭火至山腰位置，准备开挖第3道隔离带时，突然一股山风卷起2米多高的大火向他们扑来。“不好，快撤！”多次参加过驻地山林灭火的贾继兰，立即指挥人员撤离。但由于火势过快过猛，加之地势险峻，他和二级士官李乾波、三级士官张世勇、张健，一级士官石东峰等5名同志，以及2名村民未能及时撤离，被无情的大火吞噬。年仅24岁的李乾波和2名村民当场牺牲。张世勇因伤情过重抢救无效，也献出了29岁的生命。贾继兰烧伤面积达92%、张健烧伤面积达94%，目前尚未脱离生命危险。石东峰烧伤面积达5%，成都军区已派出专家组和直升机前往抢救。
    团长唐保东含泪告诉记者，牺牲的三级士官张世勇是辞别来队妻子，主动要求到抗灾救灾一线的。李乾波是“党员突击队”成员，10多次完成急难险重任务。连长贾继兰已连续在灾区重建工地干了10多天，每天睡眠不到4小时。
    高效文
    图：2月29日下午，遵义县尚嵇镇突发两处山林大火，正在该镇执行电网恢复任务的成都军区驻渝某团500多名官兵紧急奔往火区扑火。图为官兵正在扑火的场景。
    高效文 摄
〖-ZW/正文〗
