〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭十五连胜追平本队最长连胜纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西部排名超越太阳和小牛队升至第五位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此前，火箭队历史上曾两次取得过十五连胜，最近一次是1993-1994赛季，那个赛季火箭队首次捧起总冠军金杯。三天后，火箭队将在主场迎战步行者队，届时刷新球队最长连胜纪录应在情理之中。
    这也是火箭队损失了全联盟最好中锋之一的姚明后，连续赢得的第三场胜利。姚明日前因左脚踝应力性骨折已告别本赛季，他计划在3日接受手术。
    在最近6场比赛中，火箭队赢分都在十分以上，这也是火箭队历史上的最佳表现。
    尽管掘金队拥有目前排名全联盟射手榜第三、第四位的埃弗森和安东尼，可他们在巴蒂尔等人的严防下不能顺利出手，两人39投仅命中14球，命中率不足36％。
    “我整晚打得都很艰苦，如果我这样，我们队就很难赢球，”埃弗森说。而巴蒂尔称，火箭队还有潜力可挖，他说：“我想我们还没有打出最佳状态。”
〖-ZW/正文〗
