〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届政协提出今后五年工作建议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 政协十一届一次会议主席团常务主席贾庆林3日在政协十一届一次会议开幕会上向大会报告工作时，对政协今后五年的工作提出了建议。
    贾庆林说，今后五年，是全国人民为夺取全面建设小康社会新胜利而团结奋斗的五年，也是人民政协创造新业绩、谱写新篇章的五年。人民政协的各参加单位、各级组织和广大政协委员要把学习贯彻中共十七大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握团结和民主两大主题，积极开展政治协商，完善民主监督机制，提高参政议政实效，充分发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，努力开创人民政协事业发展新局面。
    在谈到今后五年工作时，贾庆林提出了六点建议：用马克思主义中国化最新成果武装头脑；紧紧围绕贯彻落实科学发展观献计出力；促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐；切实推动社会主义文化大发展大繁荣；认真做好港澳台侨人士团结联谊工作；进一步扩大对外友好交往。
    贾庆林说，中共十七大描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图。我们伟大的祖国正从新的历史起点出发，迈上更加壮丽的征程。面向未来，人民政协要继续肩负起时代赋予的光荣使命，在推动国家各项事业的发展中再创新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
