〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋，大踏步走向未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋，大踏步走向未来
    没有将军的赫赫战功，没有文豪的鸿篇巨著。雷锋这个极其普通的“一滴小小的春雨”，却以短暂22个春秋大写了中国士兵形象，经久不衰地感动一个民族，激励几代中国人，穿透亿万人民的心灵。
    历经世事沧桑，人字大写天地间。1963年3月5日，中央新闻媒体发表了毛泽东主席为这位普通战士写下的题词：向雷锋同志学习。从此，共和国一代代领袖和人民群众一起，为这座心中永恒的丰碑而讴歌。胡锦涛总书记全面而系统地对雷锋和雷锋精神进行了精辟的总结：“一个只有22年短暂生命的普通共产党员，能够赢得亿万人民如此崇高和长久的敬意；一个普通的战士所表现出的高贵品质，能够激励几代人的健康成长；一个群众性的活动，能够在几十年历史进程中延续不断，影响一个时代的社会风尚，这表明雷锋精神对于我们这个民族和社会过去具有、现在仍然具有重大价值和时代意义。”
    生于平凡，归于伟大。雷锋精神展示的是中华民族的传统美德和人类共同体现的真、善、美。一种精神是凋谢还是源远流长，并不取决于口号和目标，而是取决于这种精神本身的价值内涵和社会需要。雷锋“出差一千里，好事做了一火车”，他不以做一件或几件好事感动我们，也不以一个阶段做许多好事感动我们，而是以心中永恒的信念打动人心：一辈子做好事，让别人生活得更美好。正是这种务实与执着感动了中国，引导着中华民族不断去实现自己的民族理想和信念。雷锋用自己的行动回答了许多像“生与死”、“苦与乐”、“个人与集体”、“奉献与索取”、“利己与利人”这样的人生哲学命题。
    “如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？如果你是一粒粮食，你是否哺育了有用的生命？”捧读《雷锋日记》，处处可见这种闪光的“利人”主义精神。时代在变，偶像在变，但真正有价值的精神实质不会变，正是这种充满责任、奉献、爱心的“利人”主义精神，才让雷锋永远年轻，永葆青春！正是在这种“利人”精神的引领下，才诞生了一个又一个像获“感动中国2007年度人物”的第二炮兵某部机要参谋孟祥斌一样的学雷锋典型。
    生使一切的人站在同一条水平线上，死使卓越的人露出头角。用今天的眼光来看，雷锋精神至今仍是构建和谐社会必备的品质，这种“利人”或者说无私奉献精神，促进了人与人、人与社会、人与自然、人与自我的和谐。
    江河不择细流，伟大出自平凡。多少人追求的“永生”为什么会钟情一名普通的战士，那是因为他“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中”，他把无私当作了应该，把奉献当作了常态，追求的是宁可苦了自己也要为别人谋求幸福的精神。
    处于今天这样各种矛盾相互交织的社会转型时期，我们更要像雷锋那样“一心向着党，一心向着社会主义”，坚定对马克思主义的信仰、对社会主义的信念，增强对改革开放和现代化建设的信心、对党和政府的信任，运用现代科技手段更加广泛地传播雷锋精神，使之经常化、规范化、现代化，创新发展雷锋精神内涵。
    有一种炽热的情愫在弥漫，有一种深切的怀念在升腾，有一种崇高的精神在召唤。雷锋，你是圣火的火种，点燃了理想与信念的火炬；你是一粒希望的种子，把嫩绿与金黄无私奉献给大地。雷锋，变革的时代需要你，我们追随你一路走来，我们还将紧跟你一路前行，昨天、今天、明天，我们都会踏着你的足迹，大踏步地走向未来。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
