〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视研究信息火力战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏凉/李荣国/刘曙光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新论短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息火力战是指以信息火力一体化打击为基本手段，直接达成一定作战目的的一种作战样式。
    信息火力战是信息化条件下火力作战的发展趋势。在信息化战争中，信息力取代火力上升为第一要素，但信息力不能替代火力，“信息流”不能完全替代“物质流”、“能量流”，信息只有引导并寄附于火力，“物化”为一种物质的力量，才能发挥其巨大作用。
    信息融入火力可起到“倍增器”作用。一是引导作用，指示火力的方向，达到精确打击。二是控制作用，规范各种制导武器的飞行。三是倍增作用，使各种火力整体协调，起到1+1>2的作用。四是软硬结合作用，使“软毁伤”与“硬打击”手段相结合，提高毁伤效果。
    信息与火力融合，给火力战赋予了新的内涵。一是使火力战成为一种独立的作战样式。二是使火力战成为现代条件下的精确战。三是使火力战向高效化、科学化方向发展。
    实施信息火力战，须实现三个“一体”。首先是实现武器系统信息火力一体。在未来信息化条件下的火力作战中，使用的是高度信息化的武器装备，这些武器装备以信息为纽带，使武器系统的效能得到最大限度的发挥。其次是实现信息和火力作战编组一体。将陆、海、空军和第二炮兵等诸军兵种的信息作战力量和火力打击力量，依据其作战性能和运用特点进行科学组合，构建集电磁攻击、网络攻击和火力摧毁等多种作战能力于一身的信息火力一体化作战编组。最后是实现信息和火力作战行动一体。作战中，将各种信息作战行动与火力打击行动融为一体，“硬打击”与“软毁伤”有机结合，互为创造条件，发挥最大威力。（夏凉 李荣国 刘曙光）
〖-ZW/正文〗
