〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一则奇怪的军训广告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先军/潘小员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，海军某训练基地领导接到官兵举报：驻地某电视台连续在黄金时段播出一则广告，内容是鼓励驻地青年干部和学生报名参加军训，承训单位为该训练基地，军训收费每人次1500元。这个不寻常的情况引起基地党委高度重视。
    军队单位不得以部队番号、代号从事以营利为目的的活动，这是铁律。基地从来没有向驻地媒体申请播出（刊登）有关军训的广告，这则商业广告是如何播出的呢？为了弄清事实真相，及时消除对部队声誉的不良影响，基地党委迅速派人到驻地电视台调查处理。
    听明部队同志的来意后，电视台人员立即查找相关记录和登记，查出申请播出此广告的单位是驻地一民间组织――“某成长基金会”，在申请材料上没有部队认同的文字证明，也没有部队的章印。显然，这是一则由于电视台“把关不严”导致的违规广告。电视台领导当即决定停播此广告，同时连续三天在黄金时段向观众说明情况并向部队官兵致歉，消除广告带来的负面影响。
    调查人员没有就此收兵，他们根据电视台提供的联系方式找到那家基金会，查清了此事的来龙去脉。原来，近两年，该基地与驻地开展双拥共建活动中，利用自身优势为驻地军训了一批青年干部和学生，深受驻地欢迎。“某成长基金会”从中得到启示：应该鼓励更多的青年干部和学生参加军训提高素质。为了保证军训效果，同时尽可能少给部队添麻烦，他们觉得应该向参训人员收取伙食费、服装费、器材损耗费等费用。最后，他们以电视广告的形式发出了参加军训的倡议，并公布了收费标准。本来出于好心，结果办了坏事。得知部队禁止从事商业活动的规定后，该基金会负责人专程到训练基地表达了歉意。（陈先军 潘小员）
〖-ZW/正文〗
