〖ZQ/总期〗18316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立国家应急管理常设指挥机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱衍汉委员――
    建立国家应急管理常设指挥机构
    “从’98抗洪、抗击非典和抗击雨雪冰冻灾害的实践看，我国的应急管理机制有待完善。”邱衍汉委员说。刚到北京，他就提交了一份《关于建立国家应急管理常设指挥机构》的提案。
    邱衍汉通过广泛借鉴世界各国抗灾救灾经验，向记者描绘了一个统一、高效、权威的常设国家应急管理机构的蓝图。这个机构包括：1.立法建议和日常管理中心。依法指挥、协调、运作和管理；负责平时全国应急管理日常工作。2.指挥协调中心。负责预案的制订，事发时的统一指挥。3.监控和情况预测中心。主要是利用信息网络系统负责监控、预测分析和风险评估，为指挥决策提供依据。4.培训和督导中心。主要负责指导各部委及地方专业救援队伍的培训考核、应急知识的宣传教育。5.资源规划与管理中心。负责社会力量动员与组织、物资筹措与储备、灾后恢复与重建等。
    “这个常设机构平时的运转很重要，要通过各种预案想定的演练，把责任真正落实到人、单位，这样才能在危机面前从容应对。”邱衍汉说。
    （本报北京3月3日电）
    本报记者钱晓虎 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
