〖ZQ/总期〗9103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州各界集会纪念广州起义五十五周年
    广州市各界人士11日集会，纪念广州起义五十五周年。
    广州起义是1927年12月11时，在共产党员张太雷、苏兆征、叶挺、叶剑英、周文雍、聂荣臻等领导下举行的。它是继南昌起义、秋收起义后的又一次武装起义。
    当年参加广州起义的革命老人以及烈士家属区梦觉、谭天度、郭曼果、陈惠清、李沛群、梁梅枝、潘佩贞等和广州市各界人士一千多人参加了集会。一些当年参加广州起义、现住香港的同胞也专程赶来广州参加集会。中共广东省委常委、广州市委书记薛焰在集会上讲了话。
    设在广州市起义路二○○号的广州起义纪念馆，也在11日重新开放。
    贵昆铁路电气化工程开始动工
    我国西南地区主要运输干线之一的贵（阳）昆（明）铁路电气化工程最近开始动工。
    贵昆铁路电气化工程分两期进行，全长六百三十多公里，有三分之二的区段是在海拔一千五百米以上的崇山峻岭间穿行，地势险峻，坡度大，桥梁多，隧道长。近年来，随着云、贵两省工农业生产的发展，原来使用的内燃机车牵引已不能适应运输的需要。将这条铁路改为电气化铁路，可以使运输能力提高一倍以上，从而大大缓和这两省的运输紧张状况。
    石德铁路复线建成通车
    晋煤外运的三大通路之一――石德（石家庄至德州）铁路复线已建成并于10日全线通车。复线建成后，列车通过能力由过去每天二十八对增加到五千五对，年货运量由一千九百万吨增加到三千七百万吨。
    云南提前超额完成全年财政收入计划
    云南省提前一个月超额28.5％完成了全年财政收入任务。目前，全省已收入十三亿四千九百万元，比去年同期增长22.9％。全省十七个地、州、市中，有十二个提前完成了财政收入计划。
    江苏坚持造林自然面貌改观
    江苏省不断加强绿化造林工作，改变了原先荒凉少林的外貌，建设成为一个林木蓊郁的省。
    在解放初期，江苏全省只有一百二十七万亩残林、疏林，森林覆被率仅有0.8％，为我国南方各省中所少有。经过三十多年的努力，现在全省的成片林已发展到五百多万亩，森林覆被率上升到3.4％。如果加上十亿多株“四旁”（宅旁、路旁、河旁、渠旁）树和农田林网树木一起折算，全省成林面积一千万亩左右，林木覆盖率已达6％以上，这对少山多水的江苏省来讲，是一个了不起的变化。现在，全省林木蓄积量已达一千五百余万立方米，比1956年增长了十五倍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
