〖ZQ/总期〗9103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府决定正式签署《联合国海洋法公约》
    出席第三次联合国海洋法最后会议的中国代表团团长、外交部副部长韩叙宣布，中国政府决定正式签署《联合国海洋法公约》。但他指出，“公约中还有不少条款的规定是不完善的，甚至是有严重缺陷的。”他说，“我们对公约并不完全满意。”
    联大决议要求以色列撤出它占领的阿拉伯领土
    联合国大会十日以压倒多数通过一项决议，要求以色列撤出它占领的所有阿拉伯领土，承认巴勒斯坦人民的自治和独立的权利。决议重申，如果以色列不无条件地撤出巴勒斯坦和它自一九六七年以来占领的包括耶路撒冷在内的所有阿拉伯领土，如果不让巴勒斯坦人民行使和享有他们不可剥夺的权利，那么就不可能在中东实现全面、公正和持久的和平。
    伊朗和利比亚表示要成立反帝的伊斯兰联合阵线
    伊朗和利比亚两国外交部长十二日在德黑兰发表的联合新闻公报说：“双方将努力成立一个反对帝国主义和犹太复国主义的伊斯兰联合阵线。”公报声称，“这个地区的人民有权向美国在这一地区的军事基地发动进攻。”
    法国向阿富汗难民提供救济
    法国救济阿富汗难民的二万六千吨小麦十一日在卡拉奇港口交给巴基斯坦政府。
    巴勒斯坦最高军事委员会在萨那举行会议
    据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦最高军事委员会会议十日在北也门的萨那共和国宫结束。会议研究了在当前“以色列集结军队、美国发出威胁的情况下”，驻扎在黎巴嫩贝卡谷地和特里波利的巴勒斯坦军队的状况以及加紧训练已被转移到阿拉伯各国的巴勒斯坦武装力量的计划等问题。
    阿富汗工程技术人员大量逃往国外
    阿富汗工程技术人员大量逃往国外。上周逃往巴基斯坦的原阿富汗军事工程局主任工程师阿卜杜勒・曼南揭露，由于工程技术人员大量逃亡和阿富汗当局强制把工程技术人员编入战斗部队，现在阿富汗军事工程局的工程技术人员已从一千三百名减少到不足二百名。
    苏联将向太平洋发射运载火箭
    塔斯社九日宣布，苏联将于本月十二日至二十二日向太平洋半径各为六十海里的两个水域发射运载火箭。观察家们注意到，苏联是在同美国加紧进行战略核武器竞赛的情况下向太平洋发射这次运载火箭的。
    吉洪诺夫说苏联不能单方面裁军
    苏联部长会议主席吉洪诺夫在芬兰总统为他举行的宴会上说，苏联不要求任何人进行单方面裁军，任何人也不能要求苏联单方面裁军。
    美银行倒闭数创四十多年来最高纪录
    美国联邦存款保险公司负责人威廉・伊萨克十日说，今年美国有四十家银行倒闭，创一九四○年以来的最高纪录。
    加拿大企业破产猛增
    据加拿大消费者和商业社团事务部公布的数字，今年十一月份加拿大又有近四千家公司企业和个体户企业破产，使得今年以来破产企业的总数达到三万八千二百多家，比去年同期增加了百分之三十五点四。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
