〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了永远的铭记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071100305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    纪念园是缅怀先辈的场所。为了让位于拉萨的谭冠三纪念园更完备，一批“老西藏精神”的传承者走下雪域高原，开始了充满艰辛的追寻之旅――
    为了永远的铭记
    ■本报记者 杨祖荣 郭丰宽
    拉萨西郊，西藏职业技术学院操场附近，一座修葺一新的纪念园静穆肃立。原十八军政委、西藏军区第一任政委谭冠三将军，便安息于此。
    7月9日，记者一行慕名来到谭冠三纪念园瞻仰革命先辈。庄严的园内，大理石花岗岩纪念碑、老西藏精神纪念馆和将军亭等建筑错落有致。纪念馆大厅里，安放着谭冠三将军的半身塑像，后面是一幅圣洁的西藏雪山图。凝神思远，记者不禁想起老将军入藏前的一句铿锵誓言：愿与雪山共白头。
    苍松无言，岁月有痕。1985年12月，和平解放西藏、建设西藏开拓者之一的谭冠三将军，在四川成都不幸离世。遵照老将军“永远和高原在一起”的遗愿，家人将他安葬在西藏军区八一农场，这也是参加过大革命和红军万里长征的共和国开国将军中，唯一安葬在西藏的。
    雨雪风霜，春秋几度。当年的八一农场，在时代演进的浪潮中，变身为如今的西藏职业技术学院。2007年，该院实施操场改扩建工程，需要将谭冠三将军的墓地搬迁至50米外的地方。搬迁动议得到了谭冠三将军遗孀的同意和支持。“我们要本着对历史和革命烈士敬畏的态度，建设好谭将军的陵园。”闻讯后，一位西藏自治区主要领导当即作出批示。
    墓地搬迁的消息传开，许多曾在西藏工作过的老同志和谭冠三将军生前好友，对馆建工作提出建议。他们希望搬迁后的墓地，不仅是一座陵园，还应是老西藏精神的新地标，展现将军身上强烈的爱国主义精神和民族团结观念，以及长期建藏的感人壮举。
    为此，西藏自治区党委专门成立搬迁工作领导小组，领导小组多次召开协调会，并决定借助这次搬迁时机，把陵墓扩建为谭冠三纪念园，新陵园占地8亩，增设将军亭、老西藏精神纪念馆等。
    新陈列馆成为整个纪念园建设的重中之重。2012年7月，正是三伏季节。领导小组决定派出人员奔赴北京、湖南耒阳和郴州、江西井冈山等地，搜集谭冠三将军参加革命的历史资料。
    从郴州到井冈山，为找寻当年谭冠三参加湘南暴动的原始资料，资料搜集小组租来一辆小车，沿着当年革命队伍走过的路线前进。那天，狂风卷着暴雨，车又坏在泥泞中。“雨夜的山林静得吓人，在前不着村后不着店的地方，大家推车前进。紧张、饥饿、劳累，但一想到谭冠三将军，我们又浑身充满了力量。”作为搜集小组唯一的女同志，西藏博物馆馆员马永会对当时的情景记忆犹新。
    这项工作也得到了军地各界的鼎力支持。国家历史档案馆、解放军报社图片库、民族画报社等单位，听说他们要来寻找谭冠三的历史资料，都极力配合。
    “那些为西藏建设作出贡献的人，我们代代都要铭记。”西藏自治区党史研究室主任汪德军告诉记者，谭冠三纪念园下一步还将作为红色旅游景点向公众开放。
    西藏职业技术学院学生参观谭冠三将军陈列馆。
    赵海波摄
〖-ZW/正文〗
