〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善先手者得主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵巳阳/刘先冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵巳阳 刘先冬
    凡事预则立，不预则废。只有预先探究未来战争规律、预先设计未来战争战法，预先实践未来战争模式，方能在未来战场立于不败之地。
    军事预测是前瞻战争的望远镜，是依据矛盾运动规律评估未来军事领域发展趋势的一种活动。“夫未战而庙算胜者，得算多也。”在信息化战争中，敌我状况、战争特点和战略战术不断发生新变化，要求人们必须科学预测军事发展的方方面面，以真正掌握军事活动的主动权。信息化条件下军事预测的研究方向包括：充分发挥模拟技术和虚拟现实技术的优越性，探索新的军事预测模型和预测方法，以满足研究信息化战争复杂性的需求；针对信息化战争不确定性的特点及其原因，努力提高预测的准确度，研究如何在军事预测中减少误差的有效途径；加强对信息化战争突变性的预测研究，在以往注重渐变过程的预测工作基础上，进一步提高预测突变事件的能力。
    军事预设是勾画未来战争的路线图，是在掌握新的军事特点和规律的基础上对未来战争进行预先规划和设计。信息化条件下，战争的复杂性正在加剧，主要体现为信息化程度增强使战争系统各部分联系更加紧密，各因素之间呈现出非线性的联系，使得发生蝴蝶效应的概率大增；信息高速交流使战争体系重构速度加快，体系与体系间的快速激烈对抗要求参战者必须提高自适应自同步能力；网络化作战和网络化组织导致指挥体制和指挥方法发生根本变化，增加了系统行为和运动的复杂性。这些深层次的变革要求我们必须做好准备，从对战争的临机应变转为超前制变，从被动参与转为主动管控，这样才不至于在未来战争中疲于应付，丧失应有的主动权。
    军事预实践是指导战争的试验田，是在采取有目的的实战行动之前，预先虚拟进行的军事演练。进行军事预实践的理论基础是军事相似性原理。军事活动与其他社会活动之间，存在着大量的相似特性。军事活动本身的各种事物、现象、过程之间，也存在大量的相似特性。传统的图上作业、沙盘推演、实兵演习和各种武器装备试验等，都是基于这种相似性的出现并发展起来的行之有效的军事预实践方法。随着军事技术突破和军事科学方法的革新，当代军事预实践具备了传统方式不具备的高技术、高逼真、高交互、高参与度等优势。仿真技术、交互技术和多媒体技术的日臻成熟使得作战模拟越来越真实、准确。综合集成、系统集成等方法在解决军事和战争复杂性问题上的运用，对正在进行和未来将要进行的军事革命也产生着积极影响。运用军事预实践方法，研制各种信息化、智能化武器装备，探讨未来战争特点与规律，利于在未来战场获得更多主动权。
〖-ZW/正文〗
