〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄福松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年，父亲和人合伙开了一个手套厂，因经营管理不善，不仅把家里所有的钱赔进去，还欠了5000元的外债。父亲整天长吁短叹，母亲也哭得很伤心。几天后，母亲擦干眼泪用家里仅有的200元钱买回了各种蔬菜种子，一下子种了4亩多地的菜。而父亲又干起了泥瓦匠的老本行。母亲整天在菜地里忙碌，把全部心血都放到了菜地上。当年卖菜让家里收入了6000多元，母亲脸上露出许久不见的笑容。还了债，母亲又买了10头小猪仔，边种菜边养猪，这双手因为过度的操劳变得更加粗糙。
    1997年我高中毕业，毅然选择了报名参军，怕母亲不舍，我偷偷报完名后才怯怯地告诉她。母亲用手抚摸着我的头，我感觉到了母亲干硬粗糙的手在微微颤抖，母亲说：“傻孩子，只要有出息，干啥妈都支持你。”临上车时，母亲叮嘱我：“大松，到了部队一定要好好干，家里不用你惦记。”我的眼泪夺眶而出。我把母亲的手轻轻地握在手里，母亲的手干硬皴裂，却有一股暖流让我感觉浑身充满了力量。“爸、妈，你们照顾好自己，我走了。”扭头上了车，透过车窗看到寒风中母亲在路边向我使劲地挥着手，泪水模糊了我的双眼。
    都说十指连心，母亲的手粗糙，可母亲的心却十分细腻，她用双手为我们撑起了一片天。至纯至净的母爱啊，是我一生最宝贵的财富！
〖-ZW/正文〗
