〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘在哨所背水的滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石跃新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗蹲连住班感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月下旬，我来到卓拉哨所下连当兵。沉到基层，找回兵味，是我为自己下连当兵定下的目标。
    由于大雪封山，车开到山脚无法前行，唯有徒步前往哨所。我过去经常到哨所慰问官兵，对这段山路并不陌生，深知上哨所的艰辛。哨所海拔4000多米，含氧量只有内地的一半。
    到哨所没几天，我就发现，背水是哨所一件大事，也是哨所目前解决用水难问题的唯一途径。那天，我和战士们一起，拿起空桶到距离哨所10公里处的水源取水。回来路上，背着五十斤的水桶，我边爬山边喘粗气，官兵们放慢脚步等着我，还有的战士劝我倒掉一半水。“水对哨所官兵是宝贵的，不能放水！”我咬牙坚持着。通过这次背水，我不仅拉近了和战士的距离，还发现很多水桶背带显得破旧。我在本子上记了下来，准备当兵结束后让机关业务部门为官兵配备新背带，并增加宽垫。
    又当了几天兵后，我又发现一个事：许多战士穿的并不是防寒靴，而是作战靴。为啥有防寒靴不穿呢？原来，由于走山路防寒靴磨损快，战士们平时都不舍得穿……这件事让我认真地做了反思。以前我每次看望哨所官兵时，都要带上一些新鲜食物，明确拒绝加餐，我当时觉得这足够体现我们对基层的理解和关心。但一当兵才发现，基层的苦，我们还不算了如指掌。我把这件事也记了下来，准备回去后每年给哨所官兵增发一双防寒靴，让哨所官兵冬天不再冻脚。
    哨所生活相对单调，每天最主要的任务就是站岗值勤观侦察。由于人数有限，我们天天有岗。除站岗人员外，其余人员负责扫雪、劈柴等碎活，往往一忙就是大半天。虽然重复着单调的工作，但官兵警惕性很高，工作一丝不苟。只要不是恶劣天气，哨长每天都会带领人员巡一圈，用官兵们的话来说就是“散步”。听着简单，但一会儿迅速隐蔽，一会儿趴在地上观察，很是耗费体力。虽然辛苦，但时间一长，官兵们都说我的兵味更足了。
    当兵的日子转瞬即逝。临走时，官兵列队送我下山。走了十来步，当我扭头回望他们的时候，他们的身影已经变得模糊，但他们的形象却深深地刻在了我的心里。我从心底感到，领导和机关干部应该诚心实意地向基层官兵学习，多为他们解难题办实事。
〖-ZW/正文〗
