〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄海上联演实兵演习顺利结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方参演舰艇举行海上阅兵式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071100105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报彼得大帝湾7月10日电 记者钱晓虎、吕德胜报道：参加“海上联合-2013”中俄海上联合军事演习的中俄舰艇编队经过两天高强度的实兵对抗后，今天相继完成联合搜救、实弹射击等科目演练，并举行了海上阅兵式，这标志着中俄海上联演实兵演习取得圆满成功。
    当地时间上午9时许，海面薄雾弥漫。中俄双方参演舰艇编队接到通报：某海域，一艘货船与油船相撞遇险。中俄双方5艘舰船火速救援，完成占位的同时，俄方诺维格拉多夫海军上将号反潜舰上的搜索直升机起飞，中方烟台舰放下救生艇，对落水人员实施救援，并对遇险船上事故进行了处理。
    中午时分，海上实际使用武器演练开始。中俄双方舰艇对海上、空中和水下目标进行了实弹射击，主炮连续命中10公里外的靶标，由一架“伊尔-38”飞机从数百米高空抛出的伞靶分别被中俄舰艇高射速副炮击落，多舰发射的火箭深弹也准确命中水下目标。
    下午3时许，成功完成实弹射击的中俄双方舰艇在演习海区进行了气势宏大的海上阅兵式。中俄两国海军13艘参演舰艇以及3架固定翼飞机、5架舰载直升机，按俄方舰群机群、中方主力舰群、俄方小型舰艇群的顺序，依次从海上、空中通过俄太平洋舰队旗舰瓦良格舰，接受了俄罗斯海军总司令契尔科夫，演习中方总导演、中国海军副司令员丁一平，俄方总导演、俄海军副参谋长苏哈诺夫等的检阅。
    自7月8日开始实兵演习后，中俄双方参演部队先后进行了锚地防御、海上补给、通过潜艇威胁区、联合防空等科目的演练，均取得优异成绩，充分展示了两国海军共同应对海上安全威胁、协同实施海上联合防卫行动的能力。
    （相关报道见第四版）
    上图：中俄舰艇编队举行海上阅兵式。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
