〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越混沌说决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年，美国气象学家洛伦兹结合自己的实践观察，触类旁通，提出了著名的混沌理论。该理论认为，事物是有序与无序的结合，在混沌的背后隐藏着一种奇异的秩序，在表面有序的背后隐藏着一种奇异的混沌，混沌中包含有序，而有序中又包含着混沌。被军事理论家克劳塞维茨描述为“所依据的情况有四分之三好像隐藏在云雾里”的战争领域，历来就是一个混沌的海洋。身处千姿百态、捉摸不定的战争舞台，常常使人既着急又着迷。该如何在混沌之中把握规律，在散乱当中抓住关节，在随机之中寻求确定，从而找到制胜良策，无疑是指挥决策者孜孜以求的主要目标之一。
    二战时盟军进行诺曼底登陆前，内部曾就登陆日选择问题发生过有趣的争执：空降部队要求登陆日必须是多云天气，以遮蔽敌人的轰炸机群；空军却要求登陆日应是晴天，以利于起飞；地面部队又要求是干燥而有云的天气，以利于登陆行动；海军则要求风小浪低，以便抵滩……面对这种不同的指标需求，如何选择最佳的登陆作战日期？一时难坏了决策部门及气象部门。
    时任盟军总司令艾森豪威尔感到，各军兵种提出的需求既有合理之处，但又很难同时得到满足，怎么办？他左思右想，终于找到一种解决办法，即对各军兵种的要求按照作战价值大小，进行时间和空间排序，于是很快就确定了登陆日的总的时限目标，保证了盟军最终成功登陆。
    艾森豪威尔成功决策的事例告诉人们：打仗重在决策，决策重在选择，选择重在排序，排序重在价值。无数事实证明，战场上即便再厚重的迷雾、再混沌的局面，总有一些内在的逻辑相互关联，只要按照一定的目标导向和价值取向理出头绪、排出次序，往往就能突出重围、见到曙光。而战争史上一些拙劣的指挥案例，往往都是因为陷入“布里丹选择”那种顾此失彼，缺乏排序的困境不能自拔，把握不住指挥的要领与精髓，缺乏那么一种敏锐超强的洞察力和掌控力。
    现代战争越来越体现出信息化、体系化、融合化趋势。打这样的战争，指挥员最难驾驭的恐怕就是如何穿透庞杂的信息迷雾了。在这种情况下，哲学家苏格拉底可以帮助我们“寻找最大的麦穗”：先在一块麦田里走上三分之一的路，观察麦穗的长势、大小、分布规律，在随后三分之一的田地里选定一个相对最大的，然后从容走完剩下的三分之一，而不是眉毛胡子一把抓。经济学家帕累托教我们识别“重要的少数与琐碎的多数”：重要的因子通常只占少数，而不重要的因子则占多数，因此，只有舍弃“琐碎的多数”，掌握“重要的少数”，方能控制全局、出奇制胜。
    战争中的混沌程度，因人而异，因能而异。对于庸者而言，它是复杂的，因而往往成为捆住自己手脚的锁链；而对于智者则是简单的，因而更容易化为“致人而不致于人”的利器。
〖-ZW/正文〗
