〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵护我们的“精神地标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墓地是一个能让人安静下来的地方，是一方可以与心灵对话的天地。在形形色色的墓地当中，先烈们的安息之所，无疑是无数国人心中的“精神圣地”。近日，中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅联合发文，要求大力弘扬烈士精神，加强烈士纪念设施保护管理，完善烈属抚恤优待政策，就是一个富有远见的举措。
    中华民族有慎终追远、崇功报德的悠久传统。目前，国家建立了2.5万座烈士纪念设施，设立了4151个烈士纪念设施保护单位，基本上每个县都有烈士陵园。这些烈士陵园宛如一座座城市的“精神地标”，每逢清明、国庆等重大节日，总会迎来络绎不绝的人群。在庄严肃穆的氛围中，人们远离了尘世浮华，接受着精神洗礼。
    不懂历史的人没有根，淡忘历史的民族没有魂。新中国的历史是血写的，可谓“一寸山河一寸血”。2000万革命先烈的鲜血浸染了华夏神州的每一寸土地，也织就了党旗、国旗、军旗永恒的底色。
    “朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英”，一个民族精神的养育需要仰望精神的高地。如果只有醒目的红线、触目的底线，而没有仰望的“天线”，整个社会就容易失去正能量的风向标，从而陷入道德迷茫、精神迷失的危险境地。正如一位学者所说：“一个人不能没有梦，无梦的人生是很难想象的，但是更重要的是一个民族，特别是民族的年轻人，如果没有一方可以做梦的精神的净土，精神的圣地，那可能是更加可悲的。”
    当年，鲁迅在白色恐怖下，抱病为宣传烈士奔忙。他深情地说，收存亡友的遗文真如捏着一团火，常要觉得寝食不安。虽然先烈的生命如清风明月，永逝难追。但是，一个渴望复兴的民族，尤其不能忘记来时的路，不能漠视“精神圣地”。
    我们欣喜地看到，今天许多有识之士积极为英烈集中安葬、为纪念先烈而奔走呼吁；许多志愿者正想方设法寻找抗战时期牺牲在异国他乡的中国远征军将士遗骸，并计划把他们运送回国安葬等等。这不仅是对烈士的告慰，更是在凝聚中华民族的精神力量。
    前人肇始，后继不衰。只有尊重历史、崇尚英雄，我们才能激励后人。我们需要沐浴这样的崇高和庄严，诚愿先烈们的精神之光，照亮每个人前行的征程。
〖-ZW/正文〗
