〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二运会规模精简赛风从严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运行经费比原计划压缩78%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马向菲/李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月10日电 （记者马向菲）国家体育总局局长刘鹏10日表示，全运会的组织体制、运行机制和举办方式等方面，还存在不少问题和不足，需要下决心大力改革和调整，使全运会在新时期的发展当中更加充满生机和活力。
    刘鹏提到的调整包括了简化开、闭幕式等仪式和压缩比赛规模和参赛人员数量。根据调整，定于8月31日下午举行的开幕式除保留规定的体育仪式外，取消大型文艺表演和声光电烟火的展示，改为全民健身活动表演和展示。闭幕式于9月12日晚上举行，由体育仪式和体育活动展演两部分组成。火炬点火仪式和火炬传递活动，均只在辽宁省内进行，传递活动从简。另外，体育总局取消了7项按惯例在全运会期间举行的活动或者仪式，对保留的6项相关活动压缩了活动规模与时间。
    在设项方面，以往夏季全运会设置的4个分项16个小项的冬季项目，调整到2012年初的全国冬运会进行，同时增加了2016年巴西奥运会新增设的高尔夫球和7人制橄榄球2个大项4个小项比赛。在足球已经增加青年组基础上，又增加了篮球和排球青年组设项。项目总数由上届的33个大项362个小项，调整为31个大项350个小项。参赛人数由上届11050人，压缩为9500人。
    据新华社北京7月10日电 （记者马向菲）国家体育总局局长刘鹏10日说，第十二届全运会极为重视赛风赛纪和反兴奋剂工作，将它作为赛会成功与否的首要标志。
    刘鹏说本届全运会要以抓好赛风赛纪和反兴奋剂工作为首要任务，以“零容忍”和“三严方针”为态度，对运动员注册和年龄资格问题进行严格核查。
    为保证裁判工作公正性，总局制订了裁判选拔、培训、使用和监督相关规定与办法，对选拔出的3500名裁判员全部进行公示，接受监督。成立赛风赛纪反兴奋剂督察组，对全运会预决赛进行督察。本届全运会的兴奋剂检查数量将再创新高，达到2575例，总量比上届增加261例，并首次进行生物护照检测。
    据新华社沈阳7月10日电 （记者李铮）十二运会组委会副主任兼秘书长、辽宁省副省长贺F10日介绍，十二运会运行经费总数控制在8亿元之内，比原计划压缩78%。辽宁省力争将十二运会承办为一届开创新风的全运会。
    据介绍，十二运会比赛、训练场馆，由上届的129个减为117个，其中训练场馆53个，不需要投资建设和改造；64个比赛场馆中，25个为新建场馆，其中，纯粹为全运会新建的只有10个，占场馆总数的8.5%。
〖-ZW/正文〗
