〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非对称：蕴藏战法创新奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨罡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/聚焦“能打仗打胜仗”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 罡
    核心提示
    在战争的天平上，军队运用哲学集中体现在非对称上，即在于“以优胜劣”、“以高位势打击低位势”、“以高明的战法打对方薄弱环节”等。
    研究表明，任何创新都在于创造新的非对称。战法创新当然也是为了缩减或拉大局部的非对称差距，创造打胜仗的必要条件。
    两军对垒，非对称威胁是最大的威胁
    “优胜劣汰”是战争领域的一条基本规律。“优”与“劣”构成的非对称威胁，是军队面临的致命威胁，也是信息时代战争的重要特征之一。
    兰德公司认为：“一支能够赢得战争的最好部队，同它必须击败的部队之间，应该几乎没有相似之处。换句话说，就是它们是非对称的。”历史上，俄国彼得一世的积极进攻与积极防御并举、法国拿破仑以机动决战为核心的战法等都是为了追求非对称威胁。近年来，着眼非对称作战加强军队建设已成为各国军队转型的重要战略指导思想。美军强调“潜在对手最担心、最害怕什么武器装备、作战方式，就应当发展什么武器装备、创新什么作战方式。”俄罗斯则将“非对称作战”纳入国家安全政策和国防战略。
    与此同时，非对称作战威胁也是强者最忌惮的。科索沃战争中，南联盟实力上虽与北约部队相差悬殊，但却依靠有利地理条件，采取打藏结合、以地制空的反空袭战法和“游击战”式的规避策略，不仅将战争拖了78天，还击落了美军引以自豪的F―117隐形轰炸机。可见，非对称作战并非强者的“专利”，即使是力量相对薄弱的军队也可充分发挥“独门绝技”，对强者构成非对称威胁。
    在形成非对称威胁的诸多因素中，战法是构成非对称关系的关键。冷兵器时代，亚历山大的马其顿方阵、弗里德里希二世的斜向冲击战术和拿破仑的大纵深冲击战术，都曾与其对手陈旧的战术构成显著的非对称关系，因而称雄一时。
    控制战场，应追求局部非对称优势的放大效应
    拿破仑曾告诫人们，“人员数量的不足，可以用进军速度来弥补；炮兵的缺乏，应以适当的机动来抵偿”。在关键时节、关键地点、关键战斗中，通过追求局部非对称优势的放大效应谋求全局优势，是非对称作战的重要法则。其意义是让“冰冷的武器开始学会思考”，使部队的布局最优化、力量最大化、弱点最小化。
    在数量效应上，实现局部的以“多”胜“少”。力散则势弱，聚则势强。放大非对称作战优势效应，需紧紧围绕在决定时机和地点形成拥有压倒对方优势的力量，着眼抵消对方同时起作用的优势条件。从兵种非对称运用转到军兵种间非对称集成运用，从强调火力、机动、防护和指挥转到更加突出强调诸战斗力要素优势的有机融合等诸多非对称力量的综合构建和运用。通过数量上的叠加累积局部非对称优势。对于弱者来说，这是形成以劣胜优的重要条件。
    在速度效应上，达成局部的以“快”吃“慢”。兵贵神速，一直是兵家奉行的制胜要诀和用兵之道。实质是从规定战斗空间控制优势转到强调保持快速战斗节奏优势，以敌意想不到的作战方式趋利避害，出奇制胜。海湾战争中，美空军从发现目标到实施打击需要1天，科索沃战争约需2小时，阿富汗战争缩短到19分钟。随着装备插上“信息化翅膀”，军队的运动速度也嵌入了信息化内涵，使其无论在物理域还是信息域或认知域，都已成为战争制胜的重要砝码。
    在目标效应上，讲究局部的以 “集”击“点”。战争实践表明，任何战争体系都有难以克服的弱点。即使当前的美军也不存在“全频谱”优势。美军理论家马歇尔认为，战争最终取胜的目标是要找到敌人的薄弱环节，而且是敌人无法弥补的薄弱环节，这是非对称威胁的真正含义。一旦致命的弱点被敌人发现，即使最强大的军队也会变得岌岌可危。通过寻找关键性的弱点，发展非对称作战理论和集成能力来攻击或扩大这些弱点，从而在战术、战役或战略层次上取得非对称优势是战法创新的焦点。其目的是集成拳头，摧毁另一方弱点，以切割对方战役布势，破坏其系统的完整性、稳定性和安全性。
    在效果效应上，形成局部的以“有”抗“无”。与以“高”制“低”相比，“有”与“无”的较量，本身就是放大非对称作战效应的高境界和理想条件。这种“人无我有”的作战思想，强调运用不同以往或别人不熟悉的战法，实现“我能看见你、看懂你、打到你，你却看不见我、看不懂我、打不到我”的作战效果。在任何战争中，强者总企图迫使对方按自己的方式作战，而弱者如要不落入强者设计的“圈套”，就必须尽可能使用“人无我有，人有我强”的非对称战法。
    打赢战争，需把握影响非对称战法创新的宏观因素
    认清战争形态，获得非对称战法创新的“入场券”。战争形态是战法形态的母体。列宁指出：必须“首先估计到区别不同时代的基本特征（而不是个别国家历史的个别情节），我们才能正确地制定自己的策略。”面对近年来发生的几场局部战争，有的军事专家连称对美军战法看不懂。事实上，受多种经济时代并存影响，现代战争形态已经是一个混合着不同时代特征的混血儿。在这种情况下，战法创新就要综合考虑不同战争形态，多手准备。这既真实反映出非对称战法创新的基本规律，也符合创新的内涵逻辑。在阿富汗战争的马扎里沙里夫战役中，美军使用了从最先进的激光制导武器到已有相当历史的B―52轰炸机，甚至还有战士赶着身背卫星天线的毛驴奔走在崎岖的山路上，充分演绎了非对称混合战法。
    应对不确定性，拓展非对称战法创新的“游刃空间”。战争是不确定性的王国。解决不确定性的最大好处在于“知彼”而拥有对方的确定性，知道别人有什么、缺什么、怕什么，并把己方的不确定性留给对方。这既可找准“己”胜“彼”的最佳结合点，也可拓展战法创新成果的适应性，提升战法“聚优”的质量。应对战争的不确定，关键是果断的领导加上尽可能充分的信息保障。那种依靠表面二手信息的收集或者通过一次战例研究，就以为掌握了战争的不确定性，并想据此打开战法创新之门的认识是不足取的。需要采取跳出“庐山”看“庐山”、站在“山巅”看世界，才能看得清、看得远、看得全。
    拥抱非对称思维，引领非对称战法创新的方向。战争是博弈，千古无同局。在急速发展变化的时代里，真正的非对称威胁是我们的头脑，解决非对称威胁的支点在我们的思维中。从发展的角度看，非对称思维强调的是超越常规思维习惯，沿着“特色”之路来引领方向，实现战争认识上的新飞跃，并酝酿新战法。但国情军情不同，战略方针不同，非对称战法的特色也各有差异。如：俄罗斯强调蓄势而发，待机而动；法国强调机动造势，出敌不意；德国突出技术集成，“闪电”突击等。未来我们非对称战法创新的方向在哪里，追求的特色是什么，需要从国情和军情两个层面进行深度挖掘，并着眼“以己之长，攻敌之短”目的，寻求“不按常规出牌”的用兵之道。只有这样，新战法才能“攻击有力度，防御有韧度”。
〖-ZW/正文〗
