〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外出假条，缘何有“一万个理由”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月25日 火箭兵报
    外出假条，缘何有“一万个理由”？
    ■贾 斌
    “外出看病”“外出购物”“外出拍证件照”……近日，第二炮兵某旅旅长绪政在门岗前查看外出假条时，发现每张假条外出理由似乎都很充分，但细想每个问题都能在营区内解决。诸多的请假理由，是官兵寻找外出的借口，还是服务保障上哪个环节出了问题？绪旅长决定一探究竟。
    军营超市内琳琅满目，样样齐全；宣传科拍摄、冲洗照片“一条龙”，随时提供上门服务；收发室人员天天外出取、寄物品；卫生队人员值班满员，专家服务时时在线，其他保障也没“掉链子”。
    然而，随着调查的深入，缘由浮出水面。原来，官兵请假时，有的单位主官总喜欢问上一句“出去干什么”。有的单位主官为了消极保安全，在官兵请假外出时故意设“坎”，致使不少官兵为了正常外出，也要千方百计地找个本不是理由的理由。
    官兵利益无小事。该旅党委随即责令军务部门按照条令条例规定，下发每个单位节假日正常外出人员名额，明确规定严禁单位主官在落实上打“折扣”。同时，该旅继续加大军营文化建设力度，适时组织群众性娱乐活动，使官兵在休息期间，身心得到愉悦放松。
    新规出台，外出人员不增反减。又逢星期天，发射三营上等兵王诚写下“正常外出”后，拿着假条同其他战友一起登上外出的班车。据门岗统计，这天的外出人员比以往减少了19%。
〖-ZW/正文〗
