〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭阳市专武干部单列招录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍军人扬威训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍世超/阎英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■霍世超 阎 英
    6月下旬，在广东省揭阳市揭东区民兵训练场上，一批新招录入队的专武干部显得十分活跃。新亨镇武装部陈文江正带领民兵步兵分队进行野外伪装设伏、定点勘察等课目训练，锡场镇、玉湖镇专武干部正组织民兵进行步兵战术训练。军分区林楚明司令员告诉笔者，一支懂训练、会带兵的专武干部队伍，活跃在揭东区各个乡镇的民兵训练场上，得益于这个市将专武干部纳入公务员招录计划，面向复转退人员和民兵营（连）长单列招录的新举措。
    去年底，揭阳军分区积极协调市委、市政府出台了《揭阳市党管武装工作实施细则》，把专武干部作为特殊岗位纳入公务员招录计划，面向复转退人员和民兵营（连）长单列招录。在国家公务员考试规定内容外，加试军事理论和体能测试等专业课目，由军分区司令部、政治部统一命题、统一考核。刚从某部教导队退伍的步兵战术教练班长林伟亮在公务员考试中，他军事专业加试成绩优秀，被招录到玉湖镇武装部任副部长。民兵训练开始后，主动请缨承担全镇民兵的轻武器射击和连排战术协同训练教学任务。他采取课堂讲解、模拟教学、实地操练等方法，使民兵训练成绩明显提升。
    军分区政委张耀斌介绍说，今年在揭东区招录的16名专武干部，军政素质好，起到良好的示范效应。下一步，军分区还将对专武干部任职情况进行定期考核，奖优罚劣，以期营造兴武强军的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
