〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党组织当靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马正松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位一名干部表现平平，但为了提拔，到处托关系、找门路。另外一名干部埋头工作、成绩突出，党委经过考察，提拔使用了后者。群众评论说：这关系那关系，组织才是最可靠的关系。
    党组织是群众的 “主心骨”，有了组织就有了希望、有了依靠、有了动力。战争年代，一个基层党组织就是一个战斗堡垒，官兵团结在组织周围，敌人攻不破、打不烂；和平时期，基层党组织就是一面旗帜、一座灯塔；灾害困难面前，广大党员挺身而出、冲锋在前，发挥了中流砥柱的作用。“共产党来了，我们有救了”“跟着组织走，永远不回头”“找到组织就找到家了”……这些感人至深的话语，反映了群众对党组织的信任和尊重。
    现在，有人一事当前，总寄希望于某个人。当目的没有达到、愿望无法实现时，反过来埋怨组织。把党组织当靠山，就要真正相信组织。即使有时候个人心愿难遂，也不能就此怀疑组织；个别人违规办事，也只是少数个案，不能以偏概全。这就说明，靠个人靠不住，靠组织才踏实。
    一滴水汇入江河才有力量，一个人依靠组织才有前途。离开了组织，个人如无源之水，无本之木，难以立足，无法进步。把组织当靠山，就要真正依靠组织，解不开的思想疙瘩首先向组织汇报，排解不了的难题首先向组织反映，追求进步的愿望首先向组织坦陈。只有真正把组织当靠山，解决问题才有保证，个人进步才有机会，长远发展才有空间。
    古人云，滴水之恩，涌泉相报。每个人的成长进步都离不开组织培养。把组织当靠山，就要感恩组织，坦诚面对组织，时刻牢记组织嘱托，无条件地服从组织决定，以干好工作的实际行动回报组织。
    （作者单位：武警广西总队政治部）
〖-ZW/正文〗
