〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你我一家亲，情才这样真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团排长陶辉和维吾尔族养父母的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/魏春/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071100101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 魏 春 张应翔
    2013年6月4日，午后的阳光依然那么炽热。新疆托克逊县巴扎村一户普通的农家小院里，传出阵阵欢笑声。陶辉与家人围坐在炕上，桌上摆放着生日蛋糕，爸爸哈力克・买买提为他点燃生日蜡烛，妈妈再乃提汗・艾买提端上喷香的饭菜，哥哥弟弟从单位赶回来，在全家人祝福声中，陶辉默默地许下一个心愿。闭上眼睛的一刹那，暖流如潮水般涌来。从部队回来探家的陶辉正赶上自己的生日，细心的爸爸妈妈专门安排为他庆贺生日。
    在维吾尔族退伍军人哈力克・买买提夫妇精心抚养下，汉族孤儿陶辉成长为一名军官，现任新疆军区某步兵团一营机枪连副连职排长。这一切就像风靡天山南北的歌曲《一家人》所唱出的那样：“相扶风雨中，危难见真情，疾风知劲草，烈火炼真金，你我一家人，爱才那样深，你我一家人，情才那样真……”
    汉族孤儿有了维吾尔族新家
    蜷缩在哈力克・买买提家隔壁房子里的时候，陶辉只有两岁多。那是1991年的9月。对瑟瑟的寒风，当时年幼的陶辉并没有留下记忆。而哈力克・买买提夫妇至今却印象深刻：陶辉的母亲在他一岁半时病逝，父亲陶金来外出打工，很多时候顾不上孩子。那时，父子俩作为房客，租住着哈力克・买买提家的房子。
    “孩子多可怜！”不记得是哪一天，哈力克・买买提与妻子再乃提汗・艾买提一起，把陶辉领进家门，端上羊肉汤。
    望着陶辉狼吞虎咽的样子，哈力克・买买提夫妇既高兴又难过，高兴的是孩子吃得开心，难过的是孩子平时连顿饱饭都吃不上。“只要我们有一口饭吃，就不能饿着孩子！”当晚，夫妇俩决定把陶辉当成自家第4个孩子。
    一口铁锅养活着4个孩子，让本来就拮据的生活更加窘迫。一天下来，繁重的体力劳动常常让哈力克・买买提累得直不起腰来。再乃提汗・艾买提冬天替人缝补衣服，夏天替人放羊赚钱养家。
    眼看陶辉到了上学年龄，他的户口成了一道坎儿。哈力克・买买提四处托人联系，讲明情况，在当地政府关心帮助下，陶辉有了当地户口，顺利地读上小学，完成了初中、高中的学业。
    2004年11月，陶辉的父亲病逝。失去世上唯一的亲人，陶辉就像断线的风筝、走散的孤雁，成了孤儿……这天夜里，哈力克・买买提一家郑重开了一次家庭会议，哈力克・买买提82岁的老父亲买买提・托乎提在病床上说：“把孩子接过来吧，我们给他一个家！”
    第二天一大早，哈力克・买买提夫妇骑上摩托车赶到学校，拉着陶辉的手说：“孩子，往后我俩就是你的父母！”对那一刻的场景，陶辉说，他一辈子都忘不了。
    哈力克・买买提夫妇正式收养了陶辉，还为他起了一个维吾尔族名字――托合塔洪，意思是“留下来的孩子”。一家人坐在大炕上，吃着热腾腾的拉条子，哈力克说：“低着头走路嘛，看得会很近；昂着头走路嘛，才能看得远远的！”就是这句话，燃起了陶辉对未来生活的美好憧憬。
    在这个特殊家庭里，陶辉和哥哥、弟弟情同手足，不分彼此，日子虽然过得清贫，陶辉却享受着温暖。
    养父母最疼爱的汉族巴郎
    8年前在维吾尔族父母家过的第一个春节，就像昨天的事，时常在陶辉脑海里浮现。
    那是2005年春节。本来，维吾尔族群众的传统节日有肉孜节、古尔邦节、诺鲁孜节等，可家里有了一个汉族儿子就不一样了，传统的农历小年刚过，哈力克・买买提就与妻子再乃提汗・艾买提一起开始张罗过春节的年货。
    夫妇俩商量要用汉族风俗为儿子陶辉过春节。包饺子、炒菜、炖菜，这对再乃提汗・艾买提来说，实在是为难了。活蹦乱跳的鸡、鱼买回来后，她挽起袖口，系上围裙，学着做炒鸡块、红烧鱼。锅里的油烧得冒青烟，鸡块还没有切好。一阵手忙脚乱之后，再乃提汗・艾买提想到开饭店的汉族姐妹，左手拿手机打电话咨询，右手不停地按对方指导往锅里放葱、姜、盐等佐料……
    伴着阵阵鞭炮声，全家人围坐在饭桌前。陶辉望着香喷喷的大盘鸡、热腾腾的大盘鱼、味美可口的小炒，觉得真像以前过大年一样，一时感动得说不出话来。
    大年初一早晨，哈力克・买买提夫妇又根据汉族过春节的习惯，特意为陶辉包了一案板的饺子。
    “陶辉是家里最被疼爱的孩子！”提起这些往事，邻居们七嘴八舌地说。
    邻居们记得，陶辉的衣服脏了，再乃提汗・艾买提拿去浆洗；冬天到了，再乃提汗・艾买提每年都先给陶辉缝制棉袄、棉裤。
    陶辉自己也记得，像拉高粱秆、牛粪等一类的累活、脏活，全家人一律不让他干。上高中时，只要过周末，养父母总是提早把他爱吃的抓饭、拉条子、炖羊肉做好，等着他回家。哈力克・买买提就像亲生父亲一样，按时寄学费、生活费，隔三岔五地打来电话，嘘寒问暖。那时，哈力克・买买提做水果生意，每天风里来雨里去，一天只能挣几十块钱，可支付陶辉的学习费用却十分慷慨。
    2006年6月7日，陶辉参加高考，哈力克夫妇挤在熙熙攘攘的陪考大军之中。第一场考完后，陶辉走出考场，看到养父母满头大汗，手里还提着大包零食，不停地向周围的考生父母问这问那，顿感一股热流涌上心头。
    “爹妈来了，心里有底了，考试也不慌了！”谈起这事，陶辉至今激动不已，“那天，爸妈怕我看到别人有父母陪考而感到孤单，特意停了两天生意专门陪考！”在一旁的弟弟哈力瓦尔・哈力克有些“嫉妒”地说：“后来我高考时，爸妈都没去陪考呢！”哥哥牙森・哈力克回忆说，有一年，妈妈买回一条淡绿色的裤子，给了弟弟陶辉。他自己从没穿过这么好的裤子，当时很伤心，觉得爸妈偏心，妈妈却对他说：“你是大哥，要学会让着弟弟！”
    高考发榜后，陶辉以总分512分的成绩考取新疆大学机械学院国防生。6月21日，拿着录取通知书，陶辉一路跑到哈力克・买买提的羊肉摊前报喜。
    “考上了，考上了！”哈力克・买买提高兴地对周围的人说。他收起没有卖出去的羊肉，一边往家里赶，一边打电话吩咐老伴煮上一锅羊肉，招待前来祝贺的亲朋好友。那一天，哈力克・买买提家中“沸腾”了。
    汉族军官成了维吾尔族乡亲的骄傲
    路还是那条路，树还是那排树，巴扎村还是巴扎村。返回家乡探亲的陶辉睹物思情，感动的泪水再次从心底涌来。
    忘不了，大哥牙森・哈力克考上大学后，因家庭困难放弃上大学的机会。每每提起这件事，父亲哈力克・买买提总是懊悔不已，那种再穷也要让孩子学知识受教育的意识深深扎根，不在陶辉身上留遗憾的念头也就更加强烈。
    忘不了，自己上大学离家时，妈妈再乃提汗小心翼翼地收藏起他中学所有的获奖证书。
    作为全村第一位国防生，陶辉成了各族乡亲的骄傲。随着年龄增长，他对这份亲情越来越充满了感激和依恋。
    去年古尔邦节，陶辉寄回家2000元钱，让父母买件新衣过节。母亲节时，他给妈妈买了一台微波炉；父亲节时，他给爸爸买了一双皮鞋。周末休息，他专程赶到学校去看望妹妹，给妹妹买了一部手机，将生活费悄悄地塞进装水果的袋子里。
    2012年7月8日，是哥哥牙森・哈力克结婚的大喜日子。在野外驻训的陶辉，此前专门汇了3000元钱，还给哥哥买了照相机表达祝贺。街坊邻居和亲友们羡慕地对哈力克夫妇说：“你们家汉族巴郎真孝顺！”
    陶辉与哈力克・买买提一家的亲情，在当地各族群众中传为佳话。而哈力克・买买提当兵的经历却鲜为人知。1977年，19岁的他从托克逊县入伍，在新疆军区某边防团服役，3年中两次获嘉奖，还加入了中国共产党。1980年退伍后，哈力克・买买提先在托克逊县煤矿当合同工，后回乡务农。
    哈力克・买买提当兵第二年的冬天，一场大雪封住出山的道路，数十户哈萨克族牧民被困。官兵们用镐刨、用锹铲、用手挖，被困牧民得救了，不少战士却冻伤了。哈力克的双脚冻得失去知觉。回想当时那一幕，哈力克动情地说：“如果不是战友们热烘烘的胸膛，我的双脚可能就保不住了！”
    陶辉成为一名军人后，哈力克常把自己这段经历讲给这位汉族儿子听，希望他能当一名维护军民团结、民族团结的优秀军官。陶辉不负养父所望，不负维吾尔族乡亲所望，以自身行动续写民族团结、亲如一家的续篇。
    有一次，陶辉为战士们上民族团结教育课。他从自己笔记本上“托合塔洪”的维吾尔族名字讲起，动情地讲述维吾尔族养父母一家收养他的感人故事，战士们个个听得直抹眼泪。
    陶辉担任连队团支部书记后，主动开展“三学一教”活动，使连队战士人人会唱民族歌曲，个个会跳民族舞蹈，相互间能简单地用维吾尔语交流。2012年年末，他所带排荣立集体三等功。
    一天晚饭后，陶辉听到民族连战士谈论维吾尔族班长木拉提的事。原来，木拉提的父亲患肿瘤需要化疗，花光了积蓄，还把牲畜和几间平房变卖了。陶辉当即向指导员建议为木拉提捐款，自己先拿出了500元钱。在他带动下，全团官兵捐出4万余元爱心款。
    陶辉通晓汉语、维吾尔语、哈萨克语、英语4种语言。战士阿里木来自南疆，想报考军校却不会汉语。陶辉每天抽出休息时间教阿里木汉语。后来，三连战士都来找陶辉拜师，教导员知道后专门为三连的民族战士开设补习班，指定陶辉任班主任，当年底两名民族战士圆了“军校梦”。
    新疆军区为民族连队战士配发电脑，陶辉毛遂自荐承担起三连的计算机辅导任务。去年底，三连官兵计算机过级率达到80%。
    去年2月，托克逊县第二中学学生夏提古丽和托克逊县开斯克尔小学的巴哈迪力，分别收到陶辉捐助的1000元钱。夏提古丽与82岁的外婆相依为命，是一名品学兼优的学生，得知素不相识的陶辉要资助她完成学业，在作文中动情地写道：“我也要做一个像陶辉哥哥那样的好人！”
    上图：幸福的一家人。
    李 翔摄
〖-ZW/正文〗
