〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗折腾官兵的事，绝不能办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李修文/王景隆/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月5日 人民海军
    折腾官兵的事，绝不能办
    ■李修文 王景隆 侯 瑞
    7月3日，东海舰队某工程技术大队下发通知，明确了除大项活动外，一般活动时，机关着装和基层保持同步……
    条令条例对部队着装本来就有统一规定，大队为何还专门为此下发通知？
    6月16日这一天，这个大队一中队上士蒋委和他的战友有些“扛不住”了。这可不怪他！一天时间，7次换军装，谁能不烦？
    那天活动确实挺多的――
    早晨天一亮，蒋委和战友一起出队列操，穿的是短袖白色常服，上午专业训练时换了作训服，10点半大队组织集中上课，机关通知部队换回了短袖白色常服。
    下午一开始，中队组织装备保养，战士们穿着作训服到了装备场。一小时后，大队综合办又通知换回短袖白色常服到礼堂集合教歌，从礼堂出来又到了体能训练时间。就这样一天，加上晚上收看新闻、晚点名，总共换了7次军装。
    一天7次换军装，很多人都不理解：机关是怎么安排的？怎么一点都不考虑官兵想法？
    其实，机关也有自己的考虑。那天机关组织了学习和教歌两项活动，在通知各中队时，机关考虑到中队官兵着作训服，机关官兵穿白色常服，不太好看。为了着装统一，就通知基层和机关保持一致，换成短袖白色常服。
    官兵频繁换装看似偶然，但仔细分析却有深层次原因。用大队领导的话说，一是机关缺乏统筹，事先没有考虑到部队当天还担负训练和装备检修任务，应提前一天向大队值班领导建议当天部队统一着作训服；二是机关为基层服务意识不强，下达任务通知时，只图自己省事方便，没站在基层角度上想一想。
    “机关干部在提要求、下通知时，要站在基层的角度，从实际出发，多为官兵考虑，安排活动要合理。”第二天交班时，大队政委宋荣对相关机关人员进行了批评，并要求机关举一反三，查找自身存在的问题，避免类似的情况再次发生。
〖-ZW/正文〗
