〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理论之花散发泥土的清香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国基层理论宣讲先进集体”、海军大连舰艇学院“方永刚理论宣讲团”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗况猛/宋晓彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■况 猛 本报特约记者 宋晓彪
    这是一队播送真理春风、激情唱响中国梦的忠诚卫士。
    这是一群扎根群众沃土、热血传播主旋律的百姓学者。
    它就是以“忠诚党的创新理论的楷模”方永刚命名的宣讲团队――海军大连舰艇学院“方永刚理论宣讲团”。
    丹心铸魂――
    让使命与时代同频共振
    2012年12月，北国滨城。
    应大连市教育局之邀，全国党的创新理论研究专家、该院政治系教授崔常发，以《全面建成小康社会的政治宣言和行动纲领》为题辅导授课。历史、信仰、使命、挑战，一个个崇高深邃的字眼、一个个令人信服的观点，第一时间走入大众视野……
    “中国特色社会主义伟大事业的实践，让官兵群众对创新理论了解认知的渴求越来越强烈。”该院政治部主任杨新华记忆犹新：2007年，随着 “方永刚现象”不断升温，“听一听方永刚式理论宣讲”的大众呼声，从全国各界汇集于大连舰艇学院。
    学院党委提出成立一支像方永刚那样真学、真信、真情传播、真诚实践党的创新理论的研究宣讲团队，得到海军党委批准。
    这是一支涵盖党的创新理论、时事政策、法律心理等多学科门类的精英团队，集中了海军政治理论研究队伍的30名顶尖专家。
    “理论工作者就要坚持群众路线，把根扎到群众实践的丰厚土壤里。”宣讲团成员杜辉教授感言。
    军营田间，厂房教室，每到一处，“方永刚理论宣讲团”成员都带着党的声音激情宣讲，带着群众心声潜心钻研。他们捧出带着泥土清香的研究硕果，得到理论界的高度关注。50余部著作、近千篇论文出版发表，承担的《中国共产党科学发展思想史研究》等10余项课题相继确立为国家社会科学基金项目，在全军政治理论研究优秀成果评选中先后获多个奖项。
    俯身架桥――
    让中国梦走进千家万户
    党的十八大胜利闭幕，“中国梦”开启13亿人的新期盼。恰在此时，“表叔”“房姐”等新闻也陆续出现……思想的疑云亟需时代的强音与真理的光芒冲散廓清，摆在宣讲团专家面前的，是纷至的邀约。
    “‘理论’即 ‘论理’，我们要用‘好声音’告诉大众，举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进。”该院中国特色社会主义理论研究专家谭成君解读宣讲团的第一要务。
    什么才是联结党与大众的“中国好声音”？
    今年5月，沈阳军区某干休所，曾任一线舰艇主官的该院人文社科系教员徐绿山开讲“钓鱼岛问题探析”。从郑和下西洋到甲午海战，从洋务运动到明治维新，重现历史，层层展开，丝丝入扣，让“中国梦”“强军梦”的责任感与使命感油然而生。
    百余名官兵和离退休老同志赶来听课，一位耄耋老者挂着点滴端坐其中，他说：“绿山讲课，把远的拉近，深的变浅，抽象的变具体，带股子鲜味，让人爱听。”
    翻开备课教案，每页A4纸分成两半，一半是课程要点，另一半则是密密麻麻的新闻剪辑和观点汇编。徐绿山笑言：“一个月上4堂主题相同的课，因听众不同、时事更迭，常常就有4个不同的版本。”
    宣讲团成员深入基层，群众想知道什么，他们就讲什么；什么问题敏感，他们就重点剖析什么问题；什么提问越是尖锐，他们就越是抽丝剥茧，娓娓道来……
    矢志播火――
    让正能量辐射神州大地
    “宣讲团以永刚的名字命名，就是要像他那样，以正能量激发每个人的理论自信、道路自信和制度自信。”宣讲团每名团员都将宣讲看作是一个播火者的事业。
    该院法学教授宋云霞，除了是被中外同行称道的 “中国海权法铁娘子”，也是18个一线部队的“义务法律咨询员”。
    每赴部队宣讲，她一桌一椅一杯水，面对面与官兵普法讲法，解决纠纷。由她培养帮带的基层法律骨干，现已独当一面。宋云霞自感欣慰：“能为官兵群众解开一个个思想疙瘩，就是为党赢得一份份信任，这是一种幸福的体验。”
    为让宣讲辐射面更广，他们还开通了 “理论宣讲” “法律咨询”“心理服务”3条热线，开辟网络理论宣讲区，上传网络思想政治理论课程，供广大官兵在线观看、下载浏览和实时咨询，成为一大批基层思想政治工作者的“工作指南”。去年底，4堂学习贯彻十八大精神的精品课，通过“星网”直传亚丁湾护航编队，让远在千里之外的海军官兵学习十八大精神无时差，被大家欣喜地称为大洋上的 “精神补给”。
    该院政委李建军感叹：“理论只有扎根群众才有生命，只有服务群众才有价值。‘方永刚理论宣讲团’在践行群众路线中发展壮大，播下的每一点火种都点燃一片火焰，这才是理论之花最璀璨的绽放。”
〖-ZW/正文〗
