〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常思“静”取善读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洪俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “淡泊明志，宁静致远”的古训，道出了千载不变的人生哲理。而静思省察、善于读书学习则是现代人增长才干本领的一条捷径。关于读书，著名数学家华罗庚曾有个形象的比喻：“既能把薄的书读成厚的，又能把厚的书读成薄的。”书读薄的过程很苦，但很有价值。某名校要求学生每周读一部哲学书籍，同时将其缩写为两页。该校有的学生便先将内容缩至二十页，再减到十页，再是五页，最后直到两页。这个过程，考察的是对书中的理、道、因、果等的准确深入把握，以及抓主要矛盾的能力本领。这样，所有的旁枝末节就会淡去，只剩精华留存脑海。书读薄非常关键，但是读厚也必不可少。“功夫在诗外”，需要广种薄收，对许多相关联的人、事、理、知进行逻辑比较，培养融会贯通、触类旁通的能力，及时将其中的营养成分吸纳进自己的头脑中。唯有如此，勤读书、善读书、读好书的作用才能真正落地生根，也才能真正增强我们的智慧、勇气和本领，使自己政治上更加坚定，行动上更加自觉，精神境界更加高远。
〖-ZW/正文〗
