〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生硬功源自定功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾国藩是近代历史上颇具影响的人物之一，然而他小时候的天赋却不高。有一天曾国藩在家读书，对一篇文章重复读了不知多少遍，总是背不下来。碰巧此时家中来了一个贼，潜伏在屋檐下，伺机等他睡熟后偷点东西。可是等啊等，就是不见曾国藩睡觉，仍在反复地读那篇文章。这个贼终于忍不住了，跳出来奚落他：“你这种水平还读书？”然后将那文章背诵一遍，扬长而去！
    后人每读此事总生无限感慨。勤能补拙是良训，先天条件固然重要，但更重要的是后天走什么路、以什么样的精神状态走路。照说那贼的记忆力可谓不俗，听过几遍的文章就能背诵，按智商讲至少不比曾先生低，只可叹他聪明用错了地方，醉心于鸡鸣狗盗，一生终是为人唾弃。曾国藩按其自身话讲“资质中平”，然而他却咬定青山，矢志不渝，心无旁骛，勤学不辍，日积月累，最终成为一代中兴名臣，连毛泽东都称赞他为“近代最有大本大源的人”。
    有定力方能成就事业。何为定力？就是不为浮云遮望眼，对诱惑时刻保持清醒的鉴别力和控制力，做事情能够持之以恒，不为困难挫折所惧，咬定青山不放松的恒心毅力。人生路漫漫，每个人都有自己的追求，通往成功的道路也不尽相同。现实生活中总有一些人幻想着一步登天，不愿付出艰苦努力；也有的人虽能够吃苦，但却缺少一往无前的韧性，稍遇挫折就灰心泄气。古有“揠苗助长”的成语典故，今有被寄予厚望却不争气地屡屡“坑爹”者，都在时时警醒我们，妄想走捷径，不愿下真功，心浮气躁、急功近利、投机取巧，终将两手空空，一无所获。
    现实世界纷纷扰扰，光怪陆离，似是而非的东西太多太多，如果不能有效鉴别控制，心随境转，就只能让自己生活在躁动肤浅中。干任何事情都要排除干扰，一门深入，不断修炼耐心、恒心、专心。成功和劳动是成正比的，一分劳动一分收获，奇迹往往就在水滴石穿中创造出来。只有扎扎实实打好基础，才能筑起万丈高楼。面对种种诱惑和干扰，我们要拿出心有定见、心无旁骛的专注精神，少一些攀比，少一些浮躁，少一些争名夺利，静下心来多做一些扎扎实实打基础的工作。只有步步踏实，砥砺精进，我们的人生才会风光无限、前景无边。
〖-ZW/正文〗
