〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质朴之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071101102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 强
    前不久，我有幸随军官代表团到老挝考察学习。印象最深的一点，就是老挝生态好、自然环境美、人们的环保意识强。刚到老挝，随行的翻译就告诉我，老挝被欧盟评为“世界旅游最佳目的地国家”。他还解读说，最佳目的地的最基本含义，是自然环境好、人们相互之间诚实无欺诈、社会秩序好、安全有保障。欧盟送给老挝这个新鲜而又陌生的品牌深深地打动了我。一周的学习考察证实了欧盟的评价，我对老挝的质朴美有了新的认识。
    老挝国土面积不大，城市也不多，但每个城市都独具风格，不华丽却重点突出，不繁华却很朴实，不气派却很精致。踏上老挝的国土，就像从繁忙的工作中、从繁华的城市中来到山清水秀的旅游区一样，深深地吸一口气，顿时产生别样的感觉，满目绿色，清风扑面，很空旷、很清爽、很惬意、很舒坦！我们第一站到达老挝的首都万象。这个城市完全颠覆了我脑海中繁花似锦、车水马龙、高楼林立的都市印象。一座75万人口的都市，只有一座名叫东珍的14层的高楼。漫步在这样的都市中，没有拥挤，也不会有压抑感，轻松惬意，就如走在公园中。我没有统计过这座城市有多少汽车，但没有堵得看不到头的汽车长龙。万象看起来不很现代，却也有像法国巴黎那样体现老挝文化的凯旋门和澜沧大街。虽然专修的公园不多，但他们把整座城市都打造成了休闲公园。生活在这样的都市里，人们没有污浊空气的担忧。在老挝，还有一些小巧玲珑、十分精致的休闲小城。比如万荣，远看很平常的一座镇，围绕一条主街道展开，一点也不繁华，甚至有点单调，然而常年却有大量欧洲人在这座小城度假休闲。我在想，老挝万荣赢在哪里，不是漂亮的房子和豪华的设施，而是优美、舒适和安全的自然环境。
    老挝人有一种理念，要有同情心，要为子孙着想。建设致富想着对方、想着子孙。他们不过分强调高速度，但十分重视质量。修一座房子可能好几年，修成后却能几代人享用。形容高速度建设时，我们常用塔吊林立、马达轰鸣这样的词。在老挝看不到这样的景象，甚至很少看到修房子的情景。这种安宁不代表老挝人民不求进步、不求发展。我们实地了解过，无论是老挝的军官还是普通老百姓，居住条件都不错，多数都是四合院。老挝对自然环境的保护也有过人之处。老挝国土面积80%是山区和高原。从飞机上看，老挝就像是一片没开垦的原始森林。老挝保持如此好的自然环境，有老天恩赐的一面，很重要的还是人为保护。大家都知道老挝盛产珍贵的红木和柚木，红酸枝木最驰名，老挝首都万象被称为紫檀之城。老挝人在为这些重要资源骄傲的同时，也及早地采取了保护措施。老挝政府规定，可以购买红木艺术品，但不能运走原木；还规定不准私自砍伐红酸枝树木，违者除没收之外还要加倍处罚。在老挝学习考察时，还发现这样一个细节，几乎所有的建筑，尤其是民间修建住宅，都是顺势而为，随形而作。除建筑本身外，不改变自然状态，住宅区两三米外是山、是水、是坑，都维持原状。因为有这样自觉的自然环保观，所以，站在老挝的国土上放眼望去才是真正意义上的原生态，真正意义上的自自然然！
    标题书法：马 达
〖-ZW/正文〗
