〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品读“以上率下”的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗借鉴古代优秀廉政文化，加强从政品德修养（4）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗运新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/凝眸历史品说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――借鉴古代优秀廉政文化，加强从政品德修养④
    ■运新宇
    ●习近平总书记前不久强调，历史是最好的教科书。以史为鉴，可明得失、晓大势、见未来。从古到今，领导带头都是最大的带动力、贯彻力、执行力。今天，新一届中央政治局以上率下落实“八项规定”转变作风，不仅是得民心的务实举措，也是对执政规律的深刻认识和准确把握。以上率下，其力无穷。这是被历史反复证明了的一条真理，也必将在今天被再一次证明
    先哲孔子有句名言：“政者，正也。子帅以正，孰敢不正。”道出了一个执政规律：执政者的表率作用，是清廉政治的最好榜样，对下能产生不可替代的感染力、执行力。
    史载，西汉文帝厉行节俭，使当时社会形成尚俭崇廉风尚，开始出现中国封建社会第一个太平盛世――文景之治。《汉书》称，文帝在位23年，宫室、园林、服饰和御用器具等，都没有什么增加。有一次，文帝打算建造一个露台，叫来工匠一计算，要花费黄金100斤。文帝说，百斤黄金相当于中等百姓十户的家产，我继承先帝的宫室，常感到恐惧和羞愧，为何还要花费这么多建造这样的露台呢？其实，从当时国力财政来说，建造这样一个露台，规模也不是太大，算不了什么。但文帝觉得劳民伤财，而作罢。文帝后元七年（公元前157年），天下大旱，蝗虫成灾。文帝下诏，不准诸侯向朝廷进贡，减少供皇帝享用的服饰、用具和狗马，以廉明节俭为天下人特别是各级官吏做出榜样。史学家普遍认为，汉文帝时期“海内安宁，家给人足”局面的形成，与汉文帝躬行节俭，以上率下，示百姓以淳朴的廉政思想和行为是分不开的。
    的确是这样，领导者的形象，就是最好的榜样；领导者的行为，就是最有说服力的教科书。春秋时齐国名相晏婴，其睿智善谏的故事几乎家喻户晓，而其“食不重肉、妾不衣帛”的廉政行为，亦对当时的齐国产生了重大影响。史载，晏婴以生活节俭、廉洁自律、德操高尚而著称。一天，齐国大夫田无宇路过晏婴家门，看到晏婴站在大门外，便凑上去打招呼。这时，屋内走出一位满脸皱纹的老妇人，身上穿着粗布衣服。田无宇等她走远后，问晏婴这位老妇人是谁？晏婴说是自己的妻子。田无宇听后笑道：您位至卿大夫，食田七十万，为何不另娶一位妙龄少女，却同一个老太婆厮守在一起？晏婴不屑地回答：我曾听人说，抛弃年老的，是为不守礼义；纳娶年少的，是为淫乱。因富贵而失人伦，简直可称得上是大逆不道。难道你希望看到我不顾人伦而另娶，做那些寡廉鲜耻的事情吗？一席话，说得田无宇面红耳赤。
    由于晏婴德高望重，就连为他驾车的车夫也倍觉荣耀。晏婴每次出行，车夫高坐在车篷前赶马驾车，总露出一副得意的神态。车夫的表现引起了车夫妻子的不安，她对车夫说：晏子身为国相，坐在车上神情稳重，衣着朴实，没有一点自满的样子。而你呢，虽然身材高大，但不过是驾车人而已，却那么意气洋洋。你如此妄自尊大，怎么让我跟你过下去啊！一番话说得车夫羞愧不已。从这件事可以看出，领导者的形象对群众具有何等的感染力影响力，以至于司马迁在《史记》中发出这样的感慨：假如晏子还活着，我就是为他执鞭驾马，也是心向往之啊！
    不仅如此，以上率下，在历史变革的特殊时期还能产生攻坚克难、扭转乾坤的作用。比如中国历史上最重要的改革之一――北魏孝文帝的汉化改革，就是采取以上率下的方法完成的。正是由于孝文帝的以上率下，改革取得完全成功，使以鲜卑族为主的北方各少数民族向先进的中原文明靠拢，对恢复和发展北方的社会经济、促进各民族的融合以及中华民族的历史发展，做出了重大贡献。
〖-ZW/正文〗
