〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上半年中国经济总体平稳，国内生产总值增速有望稳定在7%到8%〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“七上八下”看增速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/何宗渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2013年时间过半，中国经济总体平稳，国内生产总值同比增长速度有望稳定在7%到8%的平台上。
    在世界经济增长动力仍显不足、国内结构调整不断深化的大背景下，“七上八下”这一经济增速处于合理区间。同时，在以“速度换质量”的过程中，国内经济结构进一步优化，内生动力不断增强，为长期可持续增长奠定了坚实基础。
    7%到8%――
    经济增速仍在合理区间
    近年来，中国政府更加重视经济增长的质量和效益。特别是新一届政府成立后，出台了一系列着眼长远的调控措施，通过结构调整增强内生动力，通过市场机制促进优胜劣汰，没有为单纯追求速度出台大规模刺激政策。
    与此同时，世界经济一直处于深度调整期。尽管今年以来美日经济复苏动力有所增强，但欧洲国家仍未走出债务危机阴影，一些新兴市场与发展中国家经济增长步伐放缓。外部的不确定和不稳定因素仍然制约中国外需增长。
    “中国经济正处于从高速增长区间向中速增长区间的平稳过渡中。”国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群说。
    环顾世界，中国作为全球第二大经济体，经济增速仍然是较高的。从内部看，增速回落并未对就业等带来太大冲击，经济结构还出现一些积极变化。着眼未来，只要年均增速不低于7%，就能实现2020年GDP比2010年翻一番目标。
    综合分析各方面因素，张立群认为，“七上八下”这一经济增速仍处于合理区间，在这一区间内受不确定因素影响短期出现小幅波动也属正常。
    “两难”抉择――
    稳增长与调结构寻求平衡
    回首国际金融危机发生以来，中国的宏观调控一直面临着类似的“两难”问题――正在调结构，危机来了，速度开始往下掉；速度拉上去了，物价也跟着走高……调控的难点在于既要保持经济平稳较快增长，又要避免为长远发展留下过多隐患。
    如今，在新的形势下，于稳增长和调结构间寻找新的平衡点，仍然需要在审时度势、权衡利弊的基础上，作出正确的判断和抉择。
    不怕速度适度下滑，就怕在结构不优化情况下的快速增长。专家普遍认为，通过结构调整，目前高技术产业发展较快，服务业贡献大，消费增长稳健，虽有部分行业企业出现困难，但只要守住7%的底线，就不要轻言放弃结构调整。
    中国人民大学经济学院副院长刘元春认为，当前应该容忍经济增速一定的回落，要着眼于推进中长期的改革和结构调整。
    “速度一慢下来，许多有问题的项目和企业开始被迫退出，‘去产能’活动逐步推进，这将有助于结构调整。”张立群指出，降速度“倒逼”调结构，而调结构往往是化解当前风险、发掘新增长点的必由之路。
    “稳”字当头――
    近期应不会有大规模刺激政策
    经济增速在一定区间内适度平稳回落是可以接受的，但应保持平稳，守住底线。当前，种种迹象表明，中央近期应不会出台大规模刺激政策。
    今年以来，对于经济领域出现的一些问题和波动，中央表现得相当“淡定”。特别是6月下旬金融业出现“钱荒”后，央行采取了不同于以往的谨慎措施，彰显了摒弃靠货币扩张来拉动经济的固有发展模式以及推进经济结构调整的决心。
    “这是‘严厉的爱’。”美国《福布斯》双周刊评论指出，中国政府有能力在任何时候向银行间市场注入流动性以结束最近的紧张局面，但他们选择不干预。
    近期中央多次提出，要保持政策的连续性和稳定性，稳定市场预期。
    “现在不少企业、地方都期望能有新的刺激政策。但在当前形势下，宏观经济政策基调不宜变。经济保持平稳增长，政策稳定是关键。”张立群说。
    （据新华社北京7月10日电 记者张晓松、何宗渝）
〖-ZW/正文〗
