〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入连仪式：锤炼血性本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小四/王/吴科儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月1日 人民前线
    锻造一炉好钢，须经烈火锤炼。要当一名好兵，也得经过一番摔打考验。31集团军“钢四连”通过特殊的入连仪式强化战士们精武意识――
    入连仪式：锤炼血性本色
    ■张小四 王  吴科儒
    进了“钢四连”的门，还不算是“钢四连”的人，通过入连仪式，才能真正称为“钢四连”的兵。
    入连仪式是“钢四连”延续了15年的优良传统，新兵下连后，经过3个月的基础训练，必须通过这一考验，才能将个人照片贴上连队的“精武墙”，成为大家认可的“钢四连”的兵。
    穿越炼狱网、勇闯淬火塘、挑战锻钢林……5月28日，记者在“钢四连”训练场看到，30名新战士勇敢地通过了“上刀山下火海”般的入连仪式。
    上午9时，入连仪式在官兵热烈的欢呼声中拉开序幕。入连仪式必须经过锻钢林、炼狱网、淬火塘三关挑战，全过程要在10分钟之内完成。连长谢军威向记者介绍说，这种考核不单是力量、速度和技能的比拼，更是智慧、胆略和意志的较量。
    指挥员一声令下，列兵们吼叫着冲进了锻钢林。“杀……”对木桩指定位置连续完成5次战术刺杀后，10名班长端着枪杀气腾腾地横在了他们面前。
    狭路相逢勇者胜。彝族列兵阿木怡打刚入营时，体能较差，半年的锻炼让他壮实不少，他与两名战友合作，形成三角战术队形，面对班长，他们一面利用木桩左右闪躲，一面瞅准时机反戈一击。经过一番激烈拼杀后，他们突出重围。
    “这样的仪式，你们不害怕么？”看着激烈的厮杀场面，记者惊出一身冷汗。
    “怕与不怕，只是一道心理防线。想一想连队历史人物的战斗精神，也就不怕了。”阿木告诉记者，“钢四连”每名新兵下连第一堂课就是学习连史，1946年在袁新庄阻击战中，全连面对敌人两个团，拼到只剩几个人，阵地岿然不动，战后被授予“钢四连”荣誉称号。
    “有了这样的战斗精神，还有什么困难可怕？”说话间，列兵们箭一般地冲向了第二关――炼狱网。
    四周浓烟滚滚，铁丝网上缠着的可燃物，不时往下掉落，空包弹在耳旁啪啪直响，仿佛置身炼狱一般。列兵们丝毫没有畏惧，在离地40厘米高的铁丝网下快速匍匐前进，低姿、侧姿，短短10余秒钟，便穿过了15米的铁丝网，跃入满是污泥的淬火塘。
    “放马过来！”不等列兵们喘息，几名曾在武校学习过散打的班长双手抱胸，跨立站在淬火塘中央。泥潭内散发出动物内脏的血腥恶臭，伴着血红的烂泥，令人胆寒。
    “一定要放倒班长！”列兵们憋足了劲，依次冲向班长。踢、打、摔、拿，列兵们一次次被班长放倒，身上、头上、脸上，甚至嘴鼻都沾满了泥浆，可他们依然从泥潭里站起来，吼叫着冲向班长。
    记者在现场看到，列兵们虽已筋疲力尽，但仍咬牙坚持、血性不减、杀声震天，直至最后全部通过了入连仪式的检阅，真正成为“钢四连”的合格一兵。
    “只有营造出血性的练兵氛围，才能培养出官兵的血性，锻造出挑战极限、不畏艰险的钢铁意志。”团长王海涛告诉记者，“钢四连”除了组织入连仪式，在训练中还经常采取对抗和比武的方式，增设险难课目，提高训练标准，激发官兵的斗志。
〖-ZW/正文〗
