〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三改问卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡吕良/邰建祥/柳黎君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡吕良 邰建祥 柳黎君
    7月上旬，北海舰队某训练基地机关作风调查情况分析会上，针对基层官兵反映的问题，9名机关科室领导面对面解答，并明确整改兑现时间。该基地政治部主任纪永川感慨地说：“此次作风整改能把准脉、点准穴，得益于党委三改调查问卷！”
    之前，该基地计划召开作风建设专题分析会，组织科按照要求，制订出一份“我为机关作风把把脉”的调查问卷，摆上党委常委案头征求意见，不料却被一致否决。理由是问卷调查没有针对单位实际问题，显得空泛。
    一天之后，一份围绕基地机关选人用人、住房分配、公务用车等12个方面问题的问卷再次呈上常委案头。在仔细看完这份问卷后，基地政委胡祥说：“需要调查的问题在问卷中都摆出来了，但到底在哪个部门哪些人身上存在，还不够具体……”在胡政委要求下，问卷再次返工。
    经过两次“回炉”的问卷终于和基层官兵见面。问卷中，不见了以往“优秀”“良好”“较差”等模糊字眼，每项调查问题的后面，都设有存在于哪个部门、哪个科室的追问，并要求给出建议。上士周荣军参加完调查后说：“机关态度诚恳作风务实，我们要实事求是，准确反映问题！”
〖-ZW/正文〗
