〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国办日前印发《当前政府信息公开重点工作安排》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九方面信息公开打造“阳光政府”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月10日电 日前，国务院办公厅印发《当前政府信息公开重点工作安排》，对当前重点领域政府信息公开工作作出部署。
    文件指出，政府信息公开是现代政府的内在必然要求，是推进依法行政、打造“阳光政府”、提升政府公信力的重要举措。去年以来，各地区、各部门按照国务院关于政府信息公开工作的部署，积极推进重点领域信息公开，带动政府信息公开工作全面深入开展，在回应公众关切、有效保障人民群众依法获取政府信息方面迈出新的步伐。新一届政府对政府信息公开工作高度重视，对加强信息公开工作进行专题研究，专门作出部署，并提出了明确要求。
    文件要求，当前要重点推进9个方面的政府信息公开：一是推进行政审批信息公开。二是推进财政预算决算和“三公”经费公开。三是推进保障性住房信息公开。四是推进食品药品安全信息公开。五是推进环境保护信息公开。六是推进安全生产信息公开。七是推进价格和收费信息公开。八是推进征地拆迁信息公开。九是推进以教育为重点的公共企事业单位信息公开。
〖-ZW/正文〗
