〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“能打胜仗”要求落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林某预备役师求真务实抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继才/邵玉宏/郑万宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王继才 邵玉宏 郑万宝
    进入7月，吉林某预备役步兵师捷报频传，先是参加省军区应急通信拉动考核取得优异成绩，接着又在备战松花江抗洪抢险中赢得军地联指好评。党的十八大以来，该师党委以强有力政治工作作保证，不断强化官兵“能打胜仗”的要求，促进了部队战斗力提升。
    “龙虎榜”上排座次
    七一前夕，该师进行半年总结表彰，工化科长郭满宏再次登上师首长机关训练“龙虎榜”榜首。为此，郭满宏从思想到行动颇费了一番周折。2012年8月，沈阳军区组织预备役基础课目大比武，平时不显山不露水的营房科助理员蔡文武一举夺得吉林分赛区现役军官组“五项全能”和战术计算两枚金牌，成为赛场上一揽双金的“金刚钻”，而大家都看好的奖牌大户郭满宏，却只获得战术标图一枚金牌。
    “营房助理PK掉了军区优秀参谋！”比武训练结束后，师党委通过分析认为，战场不搞单项比武，只有打造更多蔡文武式的“金刚钻”，才能适应遂行多样化军事任务的要求。为此，年初以来，他们结合军区开展的“岗位练兵，质量排序”活动，制订了《机关干部军事训练考核实施办法》，把考核涉及的7大类12个科目成绩按照百分比计入综合成绩，并且规定凡是单科目不及格者，算作考核成绩总评不及格，并计入个人军事档案，与评选优秀机关干部和先进科（股）挂钩。郭满宏吸取去年比武训练的教训，利用业余时间固强补弱。经过两个季度的苦练，终于在综合训练成绩上追上蔡文武。新举措实施以来，已在机关干部中兴起岗位练兵热潮。
    一舟一车验真功
    “齐装满员不算过硬，一舟一车受到表扬！”7月初，在师里刚刚下发的整组点验通报里，齐装满员的某预备役团高炮连没有得到表扬，工兵团抗洪抢险应急分队第三舟、步兵团森林扑火分队三排一班等7个抢险救援班组却被通报表扬。
    今年6月整组点验期间，师领导带领工作组到某预备役团高炮连点验，发现一个预备役建制班的人员居然跨5个村屯编组，班组的协同动作大打折扣。“整组点验不能光看人头，更要看班组协同的火候！”第二季度整组工作阶段分析会上，师党委认为，预备役抢险救援分队在遂行任务时，大都以班组为单位进行，有时一艘舟、一辆机械设备就是一个抢险救灾单元，那种拼人头、成建制的救援模式已经在应对灾难挑战面前落伍了。随后的整组点验中，这个师党委坚持既看齐装满员，更看班组协同能力。进入汛期以来，该师5支抗洪抢险应急分队以单艘冲锋舟为单位开展水上救援训练，涌现出了一批“红旗操舟手”。
    瞄准实战选贤任能
    炎炎夏日，公主岭市内一处拆迁工地，师属炮兵团抗震救灾分队演练正酣。只见搜救组、清障组、警戒组、消毒组等班组有条不紊展开，师考核组惊奇地发现，牵头组织训练的指挥员一半以上是预备役军官。
    两年前，该师组织17支应急分队救援演练考核，参演的现役和预编官兵上千人。然而，演练中只有少数预编官兵能准确处置突发情况，不少博士、硕士预备役军官技术上是“大拿”，却难以胜任军事指挥岗位需要。在急、难、险、重任务面前，谁指挥协调顺畅，谁就掌握救援主动权。为此，师党委研究出台了《关于优化应急分队预备役军官选配实施办法》，决定把岗位优先用于编配基层一线急需的指挥人才。今年整组期间，全师累计把33名博士、硕士调整为预编技术岗位，把31名有当兵经历的地方领导预编在指挥岗位，提高了应急分队遂行任务能力。
〖-ZW/正文〗
