〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈不满日本新版防卫白皮书恶意渲染“中国威胁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当日例行记者会上，有记者问：9日，日本发表新版《防卫白皮书》，称日本周边安全环境日趋严峻，指责中国国防政策和军力发展不透明，中国海洋活动具有危险性，引起国际社会的担忧。中方对此有何评论？
    华春莹说，我想强调以下几点。
    第一，中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策，战略意图是透明的。中国发展正常和正当的国防能力不对任何国家构成威胁，日本无权对中国内部事务说三道四。
    第二，中国根据国际法和相关国内法规开展正常的海洋活动无可非议。我们一贯致力于通过对话磋商解决领土海洋争端，同时决不允许任何国家侵犯中国领土主权。日方在钓鱼岛问题上挑起事端，严重损害中国领土主权，破坏地区和平稳定。日方应认真反省自己的所作所为，而不是为自己的错误行动寻找借口。
    第三，和平与发展是当今世界主流。维护地区和平、稳定是大势所趋，人心所向。而日本却逆世界潮流而动，人为制造紧张，挑动矛盾对立。日方的目的就是想通过渲染外部威胁来为自己发展军力、摆脱战后国际秩序的束缚制造借口，这才真正需要引起国际社会高度警惕。我们敦促日本认真反思对亚洲国家的侵略和殖民统治历史，认真吸取教训，走和平发展道路，多做有利于增进国家间政治安全互信和地区和平稳定的事。
    第四，中方重视对日关系，愿在中日间四个政治文件基础上，本着以史为鉴的精神发展中日关系。日方必须端正态度，与中方相向而行，为排除影响两国关系健康发展的障碍，增进两国政治安全互信、改善国民感情做出实实在在的努力。
    另有记者问：日本领导人最近多次表示，日方一直敞开对话大门，但中方坚持为对话设置前提条件，日方不能接受。中方对此有何评论？
    华春莹说，中方一贯主张并致力于通过对话解决问题，我们的对话大门始终敞开。当前的症结在于，日方不愿面对中日关系当前面临的严重问题，回避与中方进行认真的谈判协商。
    “日方当前应做的是，端正态度，正视问题，为排除两国关系健康发展的障碍做出实实在在的努力，而不要再用空洞的所谓对话口号掩饰分歧。”她说。
〖-ZW/正文〗
