〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从西班牙潜艇计划搁浅说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071101202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    巨厦非一木所能支，却可为一木所能毁――
    从西班牙潜艇计划搁浅说起
    ■王 猛
    据外媒报道，由于西班牙造船工程师把一个小数点点错，致使已接近完工的S-80级潜艇“超重”了70吨，从而让西班牙海军价值17.5亿英镑（约163亿元人民币）的潜艇计划于今年6月被迫搁浅。
    一个小数点错误，能有多大影响？西班牙官员把这个错误描述为“致命的”，这样的潜艇一旦下水，很可能再也无法浮出水面。
    中国古语有云：“失之毫厘，谬以千里。”西方也有句谚语：“魔鬼就藏在细节里。”做科研和做学问来不得半点马虎大意，军事上更是如此。古今中外的战争中，因小失大，积小疾变大患，一时疏忽酿千古恨的例子举不胜举。中原大战时，冯玉祥的参谋错把沁阳当泌阳，因一撇之差致使作战计划泡了汤。中途岛海战中，日军的超级航母“信农号”，由于突击施工，工艺细节把握不力，在水密舱门都无法关紧的情况下就仓促出海，结果被美军轻而易举击沉，让当时世界上最大的航母沦落为历史上最短命的航母。
    巨厦非一木所能支，却可为一木所能毁。现代战争讲究信息主导、体系破击、快速精准，非对称的作战理念，这种全新理念催生的战争运转方式，向精细化提出了更高要求。如果信息处理中出现一个错误，就有可能使信息从战斗力的“倍增器”变为“绊脚石”；如果作战体系中有一处节点被遗忘或被忽视，或将成为阿克琉斯之踵，遭敌致命打击；如果组织作战行动中，一味求快不求精、求快不求准，往往也会事倍功半，弄巧成拙。
    成功无不闪耀着细节的光芒，关注细节者常是胜利的宠儿。那么，细节具体应该是什么？严谨的作风、严肃的态度、严格的规定以及严密的操作。它既是演习训练中精准的行动和计划衔接、精确的数据和理论分析，也是提高体能技能时对“分秒环”的精益求精；既是管理中由里到外、由上到下精细的条令制度，也是落实规定中对枪车炮的精心保养擦拭；既是武器装备的一个小螺丝钉、一行编程代码，也是战士背囊中备用的一件雨衣，飞机坦克中多带的一枚炮弹……
    西班牙被迫搁浅潜艇计划的事例提醒我们，稍有不慎，千里之堤毁于蚁穴的活剧就会上演。时移世异，失败者一遍遍诉说着粗心大意的教训，但最大的教训从来都是不吸取教训。在新的历史坐标中，破解我军建设和发展的主要矛盾，开创国防和军队建设新局面，不仅需要警惕大错误，防止走弯路，也要避免小错误，杜绝埋祸端。于细微处着眼，于细节处着力，这既是职责所系，也符合科学之道。
    图片： 正在建造中的西班牙S-80潜艇
〖-ZW/正文〗
