〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻过则喜是境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对群众的误解要有宽阔的胸襟，对他人的批评要有谦虚的态度，对存在问题要有直面的勇气，这种闻过则喜的态度是领导干部应有的一种思想境界，也是加强党性修养的内在要求。
    闻过则喜是胸怀宽广的具体体现。闻过则喜的人肯定涵养深厚，能够容人容事，最终成就事业；闻过则怒的人则必定心胸狭窄，使人际氛围恶化，不利于干事创业。历史上，汉武帝写下 《罪己诏》，痛陈己过，励精图治，功业辉煌，开创汉武盛世；唐太宗虚心纳谏，常思己过，厉行俭约，轻徭薄赋，使百姓休养生息，国泰民安，形成贞观之治。相反，商纣王刚愎自用，闻过则怒，亲小人远贤臣，杀比干信妲己，穷奢极欲，大失民心，终致灭亡。隋炀帝恃才矜己，闻过则怒， “除谏官以掩其过”，于是“臣下钳口，卒令不闻其过，遂至灭亡”。
    “金无足赤，人无完人”。每个人都有自己的缺点和不足，关键是如何去对待。文过饰非的人听不进别人的意见和批评，闻过则喜的人则善于对照别人的批评进行自我反省；文过饰非的人对缺点和不足视而不见，闻过则喜的人则能不断改正缺点、弥补不足；文过饰非的人把别人的意见看作是对自己的攻击诋毁，闻过则喜的人则把别人的批评当作是对自己的提醒帮助；文过饰非的人在狭隘观念里夜郎自大，闻过则喜的人却能不断自我完善、使自己日臻完美。
    党员干部特别是领导干部一定要有闻过则喜的官德人品，对于自身存在的过错，要虚心接受批评，积极改错补缺；对于善意的提醒，要心存感激，时刻铭记；对于群众的误会，要耐心解释，及时澄清。闻过则喜有助于领导干部正确使用权力，避免决策失误；有助于密切党群、干群关系，树立党员干部虚怀若谷的形象；有助于发现问题、改正错误，从而促进工作，推动部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
