〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜挺进“孤岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “木瓜坪村道路中断形成孤岛，群众被洪水围困，请求支援！”
    7月9日18时20分，四川省什邡市人武部接到地方求援电话。灾情就是命令！该人武部部长张常青迅速动员80余名官兵和民兵预备役人员组成抗洪抢险突击队，携带冲锋舟冒雨连夜挺进“孤岛”。
    19时30分，抢险救援突击队赶到受灾地时，现场一片汪洋，一栋栋楼房泡在水中。据了解，该村地势较低，因连日暴雨形成内涝，有130余名群众受困。
    黑夜中，民兵们冒着大雨趟着齐腰深的洪水逐户搜救，转移群众，抢救物资。该村63岁的孤寡老人刘虎林家里进水近2米深，无奈之下老人爬上屋顶躲避。张常青率先爬上屋顶，让刘虎林老人踩着他的肩膀下到冲锋舟上，大伙趟着洪水将老人抬到安全的地方。21时，官兵发现该村一组60余名群众被困一栋居民楼上，突击队将他们逐一转移至安全地带。
    雨还是下个不停。10日凌晨3时，官兵们发现该村三组有72名群众被困在一座断桥边。人武部干事张欣决定利用安全绳开辟一条通道，解救被困群众。5分钟后，一条60米长的“生命通道”被拉好。然后，张欣和战友们拉着第一名被困者沿着“生命通道”慢慢走出……经过数小时的紧张救援，被困群众全部被安全转移。
    （本报成都7月10日电）
〖-ZW/正文〗
