〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2万余子弟兵奋战抗洪一线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月10日电 近日，受强降雨影响，四川、重庆、湖北等地江河漫堤，城市内涝，灾情严重。解放军和武警部队闻令而动，2万余名子弟兵赶赴一线抗洪抢险。
    连日来，四川成都、德阳、绵阳、雅安、遂宁等地普降暴雨，引发严重洪涝灾害。成都军区第一时间对抗洪抢险工作作出安排部署，四川省军区随后紧急启动抗洪抢险应急预案。德阳、绵阳、雅安、遂宁、达州等9地市军分区及所属人武部全部实施24小时应急值班，确保随时掌握汛情、处置险情。都江堰市启动黄色防汛三级应急响应后，市人武部迅速组织民兵参与巡查、积水区域排涝、地质灾害观测等任务。
    为最大限度减少灾害带来的损失，成都军区指导各级将应急抢险关口前移，争取主动。根据安排，灾区所有乡镇以上武装部均指定和派出了灾情监测、观察和预报人员，对险情做到早发现、早报告、早处理。四川某预备役高炮师还派出预编道路桥梁连技术尖子，协助地方对成都市部分重点桥梁逐一进行安全隐患排查和评估。据了解，成都军区今天共出动兵力1.9万余人，解救被困群众1100余人，疏散群众2.9万余人。下一步，成都军区还将根据汛情变化的需要，及时调集工兵、舟桥等更多专业力量投入抗洪抢险。
    记者从武警部队作战指挥中心获悉，武警四川省总队、黄金、水电、交通部队和警官学院已紧急出动700余兵力，分别在都江堰、双流、什邡、德阳、广元、雅安等地抢险救灾，共转移群众2560人，救治伤员50人。武警重庆市总队出动240余名官兵、24台车辆、17艘冲锋舟，赴潼南县柏梓镇、万州区太安镇和铜梁县安居镇等3个重灾区参加抗洪抢险。救援官兵连续奋战近30个小时，搜救转移被困群众1719人，抢救伤员45人，转运各类物资40余吨，前送食品和饮用水3383箱。
    截至发稿时，我国华东、华中、东北部分地区受气候影响，普降暴雨。武警湖北省总队、黑龙江省森林总队等多个单位，已出动数千兵力投入抗洪抢险救灾战斗。
    据悉，武警部队已下达紧急通知，要求各部队如遇有灾情，要按照地方政府统一部署，积极参加抗洪抢险救灾。目前，各部队已充分做好救灾准备。
    （综合本报记者赵波，特约记者银军、黄建华、温常青、孙绍建，通讯员王启龙、姜永安、罗鑫来稿）
〖-ZW/正文〗
