〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同舟共济，切莫“同舟互挤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢守雄/周希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢守雄 周 希
    《孙子・九地》载有一个典故，说的是吴国人和越国人经常打仗，积怨很深。有一次，两国人恰巧同乘一艘船渡河。上船之前，两国人怒目而视，几欲争斗；船至河中央，突遇大风雨，眼见船之将覆，两国人忘掉了仇恨，合力稳定船身，才逃过这场灾难，安全到达河对岸。故事虽简，道理却深，给人以诸多启示。
    互相谦让。数人同舟，登船有快慢，下船有先后，若是不论先后有别，不讲秩序，你争我抢，互不相让，肯定登船上不去，到岸下不来。由此想到了干部队伍建设，并不是每名干部经过努力实干都能遂己所愿，得到重用提拔，即使是进入后备的优秀干部，受岗位限制，也有先后之别，很难做到同时使用。对待干部提拔使用问题，就如登船一样，要讲有序、讲风格、讲品性，力求把最合适的人在最合适的时机用在最合适的岗位上，这样才能保证整个干部队伍的良性循环。
    注重团结。一只舟上的人，如果积怨很深，争斗不止，船身必将难稳，甚至覆水。党委班子共事如同行船，团结不好，定然船身摇晃，既心忧不已，又难以抵岸。俗话说：“百年修得同船渡。”一个班子里的成员能在芸芸众生中相遇，在一起工作，既是组织安排，也是一种难得机缘，非常不容易，一定要倍加珍惜和维护这种机缘，始终保持团结和谐的内部关系，“同舟共济”而不“同舟互挤”，大事讲原则、小事讲风格，工作讲负责、生活讲关心，思想常沟通、感情常交流，彼此关爱，和睦共处，做到“搭一届班子，处一世朋友”。
    合力同行。众人划桨开大船。同舟之人，若是都尽全力，同向划桨，定能马力十足，行如疾风；反之，如果你划桨、我观望，或是你向前、我往后，肯定原地打转，难以前行。一个党委班子就是朝着同岸行驶的一舟之人，是一个有着共同政治基础和奋斗目标的战斗集体，要各负其责，合力同行。正副书记当好“舵手”把好方向，班子成员当好“水手”合力划桨，大家协同用力，任务面前不分你我，工作之中密切配合，真正拧成一股绳，形成一股劲，唱好“协奏曲”，合力应对大风大浪，才能共同推动部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
