〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平阳县26块户外显示屏助力征兵宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓敏/孟晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平阳县
    26块户外显示屏助力征兵宣传
    本报讯 陈晓敏、通讯员孟晓飞报道：7月6日11时，川流不息的浙江省平阳县曦龙广场上，数百名群众被大型户外显示屏里正在播放的宣传片《东西南北平阳兵》吸引住了，住在户外显示屏对面二楼的一名阿姨告诉笔者：“看过这个片子后感到部队真能锻炼人，我也想让大学刚毕业的儿子去参军。”
    平阳县人武部部长熊涛向笔者介绍，6月初，他们联合县委宣传部组织电视台记者深入全国各地的10座军营，采访平阳籍官兵在部队建功立业的鲜活事迹，而后剪辑成《东西南北平阳兵》的宣传片，在26块全彩户外显示屏里滚动播放，并通过民政局收集当地优秀退伍军人的成长经历，制作成专题影视资料，联系专业的动漫设计公司，把9项优抚政策制成时尚的动漫画面展播。晚上8点，笔者看到鳌江新区的户外显示屏正在播放短片，里面有雪中巡逻、雨中救灾等镜头，让广大应征青年既看到参军入伍的光明前景，又直观地认识到其中必经的挑战和肩负的责任。截至目前，平阳县已有近500名适龄青年报名应征，其中大学生200余人。
〖-ZW/正文〗
