〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如你为它哭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 强
    那是一位老兵的哭，为一匹战马。
    从与战马生生分离，到纵情一哭，相距62载。老人名叫那顺德力格尔，蒙古族，作家鲍尔吉・原野的父亲，新中国成立之初曾是内蒙古军区骑兵二师一名战士。那匹战马叫沙日拉咩绕，蒙古族语的意思是“略带杂毛的白马”。
    1950年9月，骑兵二师奉命集结通辽，准备赴朝参战。等了几天，中央军委指示，预计伤亡很大，少数民族部队不入朝。内蒙古军区司令员乌兰夫当即下令，战马全部捐献给入朝参战的志愿军。
    人马分别，强忍泪水没哭。回到连队，哭不出来。半夜起来，再看一看，马真的没了。那顺德力格尔于是泪奔，袖子上沾满了泪水。
    鲍尔吉・原野在《我们为什么热爱自己的故乡》中描述：2012年，普京再次当选俄联邦总统的那晚。83岁的父亲与母亲并排坐在沙发上看电视。看到普京面现泪痕，父亲不停地用手按眼窝。母亲疑惑：“普京当选总统，你哭个啥？”父亲站起来，摇摇头，左手拎着下坠的紫红毛裤，说：“我想起了我的马。”
    动情一刻，没来由地想念起一匹相隔62年的马。儿女们清楚，从1950年到2012年62年间，爸爸的思马病从未治愈。这纵情一哭，是人与马跨越62载时空的再度相逢。
    有人说，许多现代人天天争分夺秒，忙得停不下脚步，以至于走得太远忘记了为什么出发，到头来发现一辈子真短！怎会不短呢？没有值得回忆的往事，一眼就望到了头。著名学者周国平据此提出一种观点：与世界建立精神关联。
    哭，无疑是人与世界建立精神关联的一种特有方式。
    撕心裂肺的离别，以哭表达不舍。网上有段视频，名为《导盲犬的临终遗言》。故事发生在日本，狗语女翻译把年迈导盲犬的临终遗言，翻译给狗的主人――一位坐在轮椅上的残障中年男子。主人边听边哭得一塌糊涂，为狗与人曾经拥有的幸福时光，为狗临终时刻对主人的依依不舍，以及那份绵绵无绝期的牵挂。
    植入骨髓的疼爱，以哭表达感同身受。一位名叫苏沧桑的青年女作家，特别喜爱打高尔夫球。正因为太爱，她才纠结于一个球场对生态到底有多大伤害，更纠结于亲手挥起的每一杆，让这块地有多痛？让这片草有多痛？这不由得让人想起蒙古族牧民的一个特有习惯：他们捡石头架锅煮饭，临走，把石头扔向四面八方，免得后来的牧民继续用它们架锅。在牧民眼里，它们被火烧过，累了，要休息。我在猜想，出于那种疼爱，苏沧桑一定会为大地和片草而哭，蒙古族牧民也一定会为累极了的石头而哭。
    在这个世界上，永远有值得你为之一哭的事物存在，该哭的时候不妨纵情一哭。你还能为它而哭，说明你的灵魂饱满，说明在物欲充斥的年代，你还有救。
    假如你为它哭，你就懂得了它的心，不管它是植物还是动物，哪怕是一块没有生命的石头。假如你为它哭，你就是在为人类赎罪，为人类曾经忽略它们，甚至想毁灭它们的那些荒唐念头赎罪。人与自然和谐相处，建设美丽中国，请从怜惜身边的无数个它做起吧！懂得为那些植物、动物，以及没有生命的石头一哭。
    假如你为它哭，它定会为你一笑，尽情展示出它所有的美好。
〖-ZW/正文〗
