〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省征兵宣传有声有色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4000余大学生参加初检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广辉/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张广辉、特约记者刘松峰报道：七一前夕，石家庄市桥西区和新华区征兵体检站内人头攒动。随着两个体检站迎来今年首批体检的300名大学生，就此拉开了河北省今年大学生征集工作的序幕。截至目前，该省已有4000余名大学生参加初检。
    为激发广大适龄青年学生参军的热情，该省开设了从“校门”到“营门”直通车。军地充分发挥党报党刊和广播、电视、网络的优势，各地征兵办公室主任走进电台、电视台和网络直播间现场答记者问，各家媒体开辟征兵宣传专栏、电视台滚动播放征兵宣传片。他们还开设了河北省2013年夏秋季征兵专题网页、征兵QQ群、微博、论坛、手机短信等交流互动平台，确保每名适龄青年收到5条以上征兵短信。各地还纷纷举办“在实现中国梦、强军梦进程中抒写无悔青春”征兵宣传日和“携笔从戎，建功军营”签名仪式活动，精心挑选一批优秀大学生士兵，组成征兵政策宣讲团，深入全省120多所大中专院校面对面向学生讲解征兵政策。
    石家庄警备区采取进村庄、进学校、进企业、进社区、进家庭和不漏一人的“五进入一不漏”举措，心贴心、零距离进行征兵宣传和思想发动，确保征兵时间调整和优抚政策规定人人皆知、家喻户晓。
〖-ZW/正文〗
