〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把演练中引发的问号拉直〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役高炮团快速动员演练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄金鼎/高斌/罗晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄金鼎 高 斌 本报特约通讯员 罗 晓
    6月下旬，江苏某预备役高炮团首长机关带一个营的快速动员演练在江南水乡展开。只见数百名预备役官兵接到命令后在短短5天内就快速收拢至集结地域，数十台民用车辆转为军用，转服现役的预备役官兵整装待发，演练取得圆满成功，亲临现场观摩的军区、省军区首长给予高度评价。但“硝烟”散去，团党委“一班人”却聚集一堂，对照“能打胜仗”的要求对演练中的每个环节回头看，把动员演练中引发的问号逐一拉直。
    “一把手”的预备役军官为啥没到齐？
    【新闻回放】本次演练，尽管已经提前数天通知到了在机关任职的所有预备役军官，预备役军官们也明确表示一定参加。但由于这些人大多是各个部、委、办、局的“一把手”领导，结果到了演练当天，还是有20%的预备役军官没能按时参加。
    【事后反思】剖析会上，“20%”这一数字让每个常委陷入了深深的思索。查找这些人关键时刻不能到岗的原因，大家不约而同地谈到：“这些预备役军官平时对预备役部队的工作非常支持，这次演练不是他们不想来，而是实在没办法来。”据了解，当天这些人大部分是被市里突然组织召开的一个电视电话会议拽住了脚步。
    团领导在剖析会上谈到：“一旦打起仗来，这些‘一把手’们的后方保障任务将更重，根本不可能转服现役！既然不能转服现役，就不应该在编！”随后，团党委对今年下半年的预备役军官调整方案进行了再审查，下决心将8名在地方任“一把手”局长的预备役军官调整出队，改由常务副局长们担任。
    已经出队的预编士兵缘何再次出场？
    【新闻回放】今年初，这个预备役团曾下大力抓了整组工作，一批超龄预备役士兵被调整出队。然而演练开始后，团政委查力很快就发现，他认识的一名已经被调整出队的某连预备役士兵小张这次又出现在了演练队伍中。这究竟是怎么回事？原来，由于小张所在的企业是“三班倒”流水线作业，一个萝卜一个坑，花名册上的真正预备役士兵无法离开流水线参加演练，于是他就被公司派来“出公差”了。
    【事后反思】严格按要求编配的预备役士兵却不能按要求参加预备役部队组织的军事演练，团领导感到，问题并非出在超龄预备役士兵身上，更不能怪企业，而是部队没有找准企业生产和部队训练的结合点。为找准这个结合点，该团随后采取了一系列解决问题的措施和办法。他们在演练结束第二天就对前段时间的编组整顿工作进行了回头看，使每个企业的预编人数都保持在合理限度以内，同时要求企业尽可能根据不同车间担负的不同生产任务、企业生产的阶段性和人员流动性等特点确定预编士兵对象，保证预编士兵能按时参训。
    从重在“拉程序”到“重形式更重内容”
    【新闻回放】这次演练就连战争爆发后需要准备的柴米油盐等粮秣物资都码放得整整齐齐，而不是像以往那样只用包装纸箱代替。军区动员部一位领导现场点评：“这次演练严格按照预备役部队战时快速动员的相关规定实施，程序一项不落，内容一项不少。”
    【事后反思】“在适当的时间将适当的人员、武器装备、物资器材送达指定的地点”，这就是当今外军倡导的精确作战理论。剖析会上，大家清醒地认识到，这种“精确”是在战前就将保障时间精确到每分每秒，适时适地完成精确的力量投送。因此，平时训练绝不能把不该省的程序省了，或者虽然重视程序而忽视了内容。
〖-ZW/正文〗
