〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家四代皆从军满腔热血为报国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅大学生士兵杨子涵的故事激励战友岗位建功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡东/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一家四代皆从军 满腔热血为报国
    沈阳军区某旅大学生士兵杨子涵的故事激励战友岗位建功
    本报讯 胡东、特约记者李祥辉报道：6月下旬，沈阳军区某炮兵旅大学生士兵杨子涵“一家四代皆从军、满腔热血为报国”的故事，让官兵们深受触动。
    1941年，杨子涵的曾祖父杨修田参加了八路军。此后，他随部队南征北战，两次荣获三等功，并光荣加入中国共产党。1951年，杨子涵的祖父杨欣响应“抗美援朝、保家卫国”的号召，高唱战歌“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江。”由于作战勇猛，杨欣荣立二等功。杨家第三代参军的人，是杨子涵的父亲杨东森。1979年，毕业于大连理工大学的杨东森报名从军，在某海岛部队服役。
    杨子涵是杨家第四代当兵入伍的人。2010年6月，杨子涵从北京工商大学毕业后，在大连开了一家广告设计公司，效益不错。2011年冬季征兵时，他经过深思熟虑，毅然选择当兵入伍。初入军营，杨子涵感到有些不适应，但他不服输，练长跑，别人跑3公里，他跑5公里；俯卧撑，别人做30个，他做50个……靠着这股子拼劲，他成为全旅第一批驾驭新装备的大学生士兵，今年5月，杨子涵在全旅某新型雷达操作手专业考核中夺冠。
    杨家一家四代从军报国的事迹，在该旅官兵中引起反响。杨子涵所在连指导员曾刚说，虽然杨家四代从军都是普通一兵，没有惊天动地的英雄事迹，但是他们都立足本职岗位埋头苦干、默默奉献，我们要学习他们这种精神，为实现中国梦强军梦做出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
