〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让民族大爱的暖流永远流淌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈力克・买买提夫妇的爱平凡而又伟大。为了汉族儿子，他们学会了包饺子、做红烧鱼。哈力克夫妇的爱朴实而崇高。他们宁愿不吃一口肉、不添一件衣裳，也要想尽办法供汉族巴郎上学。汉族孤儿陶辉是哈力克夫妇最疼爱的孩子，维吾尔族哈力克一家是陶辉最亲的亲人。
    爱不需要回报，但爱会传递。考上大学、当上军官的陶辉，乐当民族团结的播火者和践行者，把内心深处的感恩，加倍努力地回报给家庭、社会和军营，不仅成为哈力克夫妇的骄傲，更成为维吾尔族乡亲的骄傲；不仅成为家里兄弟的榜样，更成为连队官兵的榜样。
    陶辉所结的缘，已经超越了血缘；哈力克夫妇所付出的爱，已经超越了亲情。这种缘，绝非刻意安排；这种爱，真实源自内心。从他们身上，我们看到了各民族兄弟姐妹相融相亲的人间真情，看到了中华民族大家庭甘苦与共、团结互助的民族大爱。
    一个民族，只有坚强才能生存，只有互爱才能发展。中华民族的博大与伟大，不仅因为文明的灿烂、历史的悠久，还在于从古到今流淌着民族大爱的暖流。在前行的道路上，各民族和谐相处，你中有我，我中有你，总有爱在支撑，总有情在给力。哈力克一家共同书写的这种民族大爱，正是中华民族生生不息、发展壮大的力量源泉，是增进社会和谐、促进社会发展的重要基石，是维护民族团结、实现民族复兴的强大动力。
    “五十六个星座五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家。”大爱无疆，真情无价。让我们向哈力克夫妇致敬，向陶辉学习，让民族大爱的暖流永远流淌！
〖-ZW/正文〗
