〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中剑客写风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区击剑队精心备战全运会纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘元华/戴华/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘元华 戴 华 本报特约记者 胡春雷
    2013年全国击剑锦标赛近日在江苏省昆山市落下帷幕，南京军区击剑队健儿夺得2金1铜，10名参赛队员全部取得十二运会决赛阶段的比赛资格，创造出历史最好成绩。这支建队才11年、队员平均年龄不到20岁的年轻队伍令人刮目相看。
    在全运会前的紧张备战中，我们走进这支年轻的队伍，与选手近距离交流，触摸他们论剑制敌的力量之基，探寻他们敢于亮剑的精神之源。
    诗意纵横的才女剑客
    未曾料到，新科全国击剑锦标赛女子佩剑个人冠军沈晨是个才女。“拂长剑，寄白云，一生诚爱一瓢饮；舞秋月，铸军魂，亦是巾帼亦是兵。”沈晨的诗，灵动中有刚劲，就像她手中的剑，飘逸而果决。
    江苏昆山，全国击剑锦标赛女子佩剑个人项目决赛。沈晨与全国冠军李菲对阵，比分咬得很紧，经过反复追赶，定格在14平。
    沈晨站在击剑台一端，摘下头盔，从容地擦了擦被汗水濡湿的头发。裁判员发出口令。扬眉剑出鞘！瞬时，沈晨像离弦之箭，弓步向前疾冲。对方来剑向她逼近时，她的身躯迅速下沉，后腿几乎贴到台面，来剑从头上一飘而过。而她的剑、臂、肩拉成一条直线，剑锋飞驰向前，命中对方下腹。沈晨如愿捧金！
    沈晨并非“黑马”。在国家队中与队友一起战胜奥运冠军队乌克兰，挑落世界锦标赛冠军谭雪……剑锋锐不可当的背后是千锤百炼。摊开手掌，她的食指第一关节、第二关节都长着厚厚的老茧，手臂上布满了青紫色的疤痕，这是剑尖在激烈对抗中留下的“勋章”。每天超过10小时的高强度训练，她从不懈怠，直到教练喊“停”，疲累之下她经常瘫倒在地。
    冠军之花靠汗水浇灌，精湛技艺靠千锤百炼。正如女子佩剑班班长梁新在日记里写的：“一把好剑，必须经过成千上万次的敲打锤炼和淬火，才会坚韧无比，锐不可当。我就是要在刻苦训练中，练成这样一把剑。”
    以身试剑的移动剑靶
    比起运动员，击剑教练员付出的辛苦可能要更多。
    “击剑比什么？比技战术和体能，更比心理素质和意志品质，要培养出一名优秀的击剑运动员格外艰难。”重剑主教练郭松笑对记者感叹：“每名击剑运动员成绩的提高，都是成千上万剑在教练身上刺出来的。”
    基础课之外有“个别课”，其实就是单个教练，类似武侠小说里的“喂招”。每次“个别课”，教练都以身试剑，把自己当作移动的剑靶供运动员练习。尽管戴着护具、穿着击剑服，但剑尖刺在身上，就像被橡皮子弹击中一样；劈在面罩上，划得火星四溅，震得耳畔嗡鸣。
    全运会前，由于击剑队教练人数少，每人都必须承担繁重的授课任务。运动员每个课时完成后都可以休息，教练员却一刻不得闲，非得把整个组的所有人员轮训一遍才算结束。教练王俊脊椎、颈椎严重受损，连弯腰都困难；教练林亮声带长期发炎，队员们已习惯了他沙哑的嗓音。
    “要与国内外那么多优秀选手在赛场上面对面较量，首先就要在训练理念上高人一筹。”佩剑主教练肖建华，针对以90后为主的运动员队伍，积极革新训法，创造性提出“双周期训练法”“早期专业化训练法”等训法，有效提高了技战术的合理化程度，缩短了训练周期。
    军人生来为打赢。在击剑队，这话已经融入全队成员的灵魂和血脉，面对即将来临的全运会大考，他们正怀揣梦想汗洒剑道。
〖-ZW/正文〗
