〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海的女儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071101104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■田 华
    张国良是海军某部的科长，在别人眼中，他是个幸福的父亲，因为他有一对非常争气且孝顺的女儿――张若谷，张若粟。11岁的双胞胎姐妹可没少给张国良争脸，老家的客厅里有一面荣誉墙，墙上一对女儿所获得的71张各类奖状和证书让满屋蓬荜生辉。
    说来凑巧，2002年4月23日，正是人民海军的生日，小姐妹结伴来到了人世，这可把张国良高兴坏了：“真会挑日子啊，知道你爸是海军吧？哈哈！”当时，张国良妻子半玩笑半埋怨地说，你一忙连自己的生日也忘，女儿们是怕你日后把她们的生日忘了，故意挑海军的生日来提醒你的，这下你该忘不掉了。妻子的一席话让张国良心头酸酸的，可不是，妻子的生日自己还常给忙忘了呢！日后，若有机会尽可能多陪女儿们过过生日吧。
    想法是好的，可实行起来却难。转眼女儿们都长得快到张国良肩膀高了，陪她们过的生日却屈指可数。由于两地分居，加之工作繁忙，更多的时候，在女儿们过生日时，张国良都在工作岗位上奔忙，而每次女儿们都失望地问母亲：“妈妈，爸爸什么时候回来啊？”妈妈只能强作笑颜，哄着女儿们：“好孩子，等月亮圆了，爸爸就回来了。”这下好了，天真的孩子每到晚上就跑到外面看月亮，盼望着月亮圆。好不容易盼到月亮圆了，却仍不见父亲归来，女儿们就围着母亲要爸爸，弄得大人小孩伤心不已。等孩子们闹够了也哭够了，安顿她们睡下，张国良妻子却再也睡不着了，把内心的感触写成了一首诗寄给张国良：杨柳依依时，不见南飞雁。儿问何时归，父诺月儿圆。月亏复月圆，归程无期限。儿求母寻父，母心多戚然。江水东流尽，白云西向望。何日明月光，照我夫还乡？
    接到妻子的诗，张国良肝肠寸断，那以后，张国良再忙，也要在女儿们生日前给她们写上一封信，让妻子在孩子们的生日当天念给她们听，而这也让孩子们兴奋不已。
    “……为了迎接你俩的到来，爸爸特意为你俩取名若谷、若粟，取自成语‘虚怀若谷’和‘安之若素（粟）’希望你俩襟怀宽阔，从容淡定，做一个像谷子、粟子那样平凡但不平庸、朴实但不媚俗的有用之人！”
    “……一年365天，我们全家总是离多聚少，爸爸想你俩，我知道，你俩也想爸爸，女儿们，请理解你们的爸爸！也许爸爸不是一个合格的父亲，可做一名合格的军人，也许是我对你们牵挂的另一种表达。”
    “……谷子、粟子，爸爸希望今天这封信，若干年后你们仍然能够时不时地翻出来读一读，回首往事，对照自身。……最后，在人民海军的又一个节日里，在你俩第11个生日里，作为海军军人的爸爸，再次衷心祝福你俩生日快乐，幸福平安！”
    说起张国良与双胞胎姑娘的感人故事，每个熟知的官兵都不禁为之动容，因为在他们中间，有太多两地分居的人，不能陪孩子过生日，不能和亲人常团聚。但他们都和张国良一样，也许不是个称职的父亲或母亲，但作为军人，绝对响当当！
    标题书法：誉 炜
〖-ZW/正文〗
