〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟，在彼得大帝湾升起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击“海上联合-2013”中俄联演海上实际使用武器演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/吕德胜/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 钱晓虎 吕德胜 特约记者 莫小亮
    7月10日，中俄双方兵力进行海上实际使用武器演练，这是“海上联合-2013”中俄海上联合军演最后一个演练科目。一时间，彼得大帝湾硝烟四起，中俄海上联演进入高潮。本报记者来到演习舰艇战位舱室，目睹了实弹射击的精彩细节。
    13时20分，主炮对海射击――
    “有杀气，才能打胜仗”
    “叮铃铃……”13时整，一阵急促的战斗警报声在盐城舰骤然响起。
    “沟通射击网络，准备编队射击！”电波中传来编指口令，舰长张若飞迅速下令，盐城舰驶入射击阵位，炮瞄雷达牢牢锁定目标，各战位人员严阵以待。
    “1号靶，左舷60度，距离35链！”三级军士长李国，典型的山东汉子，对海作战部门主炮区队长，多次参加重大任务并立功。他喜欢舰炮，几乎到了痴迷的程度。在他口中，从双130mm到单76mm口径，舰炮的发展历程如数家珍般讲解得有板有眼，战友们叫他“炮王”。然而，名号的背后，是他17年的艰辛耕耘、20多万字的专业笔记。
    “操作舰炮是我的事业，我要成为名副其实的海上狙击手。”这是他的座右铭。
    远处海面上，记者看到白色的漂浮靶随着波浪上下起伏，若隐若现。舰长张若飞告诉记者，这就是想定中的“敌”性水面目标。
    “开始试射。”指挥舰下达命令。“明白。”各舰回复。
    “试射两发。”舰长张若飞发出指令。主炮区队长李国迅速将左手拇指移到硬币大小的红色击发按钮上，长吸一口气，屏住呼吸。
    “预备，放！”对海长一声令下，李国轻轻一按发射按钮，轰！轰！伴随震天动地的爆响，舰体猛烈一颤，主炮前方喷出一团黑色的烟雾，两发炮弹呼啸着直扑目标。“声音大，才有杀气；有杀气，才能打胜仗。”李国告诉记者。
    轰！紧接着又是一声巨响。中方3艘战舰同时开炮，巨大的声响震得记者耳中一阵轰鸣。炮弹准确命中海上拖靶，靶标所在位置溅起冲天水柱。
    14时13分，副炮对空射击――
    “我们是最后一道防线，绝不给自己第二次机会”
    连日雨雾的彼得大帝湾终于放晴。对于演习来说，似乎是个好天气，可沈阳舰副炮火控班长李建鹏并没有太多的喜悦。
    “现在，天气对我们雷达兵影响不大。”在李建鹏面前的雷达显示屏上，几个光点列成阵势，这就是今天参演的中俄舰艇。“昨天海况那么差，看得照样清清楚楚。”
    在对空长刘学达操纵指控台上按键的同时，大屏幕上切换出战场综合态势以及编队内各舰武器状态、行动指令甚至重要部位的实时视频，分散在海上的舰艇俨然成为一个整体。“相对以前高频电话这一主要指挥通信手段，现在的数据传输方式准确、实时、不间断，战场透明变成了现实。”
    俄方“伊尔-38”飞机飞过中俄舰艇编队上空。在距离沈阳舰左舷3千米高空，投下一个白色的伞靶。
    “这就是今天我们的目标！”李建鹏沉着地告诉记者。伞靶对于他来说，还真有点不适应。国内训练大多用高速靶机或靶弹，而伞靶飘在空中，易受风的干扰，雷达不易稳定跟踪。
    “但我们平时练瞄准的时候，经常以飞鸟、海上漂浮物为目标，所以这次也有信心。”李建鹏的话语中充满了自信。作为班长，他经常给班里的战友灌输一个思想：“我们是舰艇的最后一道防线，绝不给自己第二次机会。”
    “副炮对空射击！”舰长张长龙迅速把指挥权限交给对空长。警戒雷达抓住目标，副炮实现稳定跟踪，李建鹏双手熟练地操纵键盘，目光在3个显示屏间切换――
    “嗡……”随着一阵短促刺耳的射击声，炮管前方喷出炽热的橘红色火焰，密集的防空火力准确地覆盖了靶标。
    14时25分，实射火箭深弹――
    “在我眼中，海面‘大树’是最美的风景”
    14时25分，“火箭深弹发射！”烟台舰舰长李华下达对潜攻击指令。
    “5、4、3、2、1”，舰艇扩音器中传来发射倒计时的读秒声，驾驶舱内顿时安静下来。
    “嗖、嗖……”随着声声巨响，18枚火箭弹拽着长长的红色尾焰奔向目标海域，像一枚枚利剑刺向深海之敌。听到这熟悉的声音，深弹发射班长周平露出了一丝笑容。“这种音质表明，所有深弹全部正常出膛！”周平说。
    3年的勤学苦练，让周平对深弹战位的每一个细节都了如指掌。“压力山大，动力更大！”周平常与战友们分享这句话。
    火箭深弹射击后，甲板上腾起白色烟雾，一股热浪夹杂着水雾迎面扑来。周平向记者解释道，因为火箭弹尾焰温度极高，为防止烧坏甲板，炮管后方会预先垫上水袋，发射瞬间，尾焰会将水变成蒸汽。
    随即，一阵惊雷般的巨响传来，记者往目标海域看去，火箭弹在远处海面上炸出30多米高的水幕，像突然长出了一排参天大树。
    “在我眼中，这些海面‘大树’是最美的风景！”周平告诉记者。
    （本报彼得大帝湾7月10日电）
    左上图：7月10日，在“海上联合-2013”中俄海上联演中，中国海军参演军舰发射反潜火箭深弹打击水下目标。
    本报记者 孙 阳摄
〖-ZW/正文〗
