〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长信箱变身“为兵论坛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路俊/尚春雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月2日 中国军工报
    首长信箱变身“为兵论坛”
    ■路 俊 尚春雅
    6月22日，周六。记者点击驻晋某测控站网络之家时，发现了这样一段对话――
    “飞火流星”：“昨天又加班到大半夜，一检查就加班，真是让人受不了。”“精测苍穹”：“你们加班都干什么啊？”“飞火流星”：“还不是各种登统计要补、笔记要整理……”
    6月24日，周一办公会上，该站政委张永杰对部分单位进行突击迎检，加班补笔记等现象提出了严肃批评。局域网论坛上的对话，为何反映到了站办公会上？
    张政委告诉记者，一个多月来，该站网上首长信箱没有接到任何邮件，是“天下太平”还是“另有蹊跷”？
    通过调研张政委了解到，一些单位为了避免官兵“乱提意见”，规定提意见要通过连队审核并署实名，不能私自向首长信箱发邮件，慢慢地首长信箱成了摆设。
    是基层做得不对，还是我们做得不够？站党委陷入沉思……
    在浏览政工网时，张政委发现站局域网论坛很火爆，于是悄悄的在网络论坛中注册了网名“精测苍穹”。通过在论坛上的聊天，张政委收获不小：不仅了解到机关安排工作撞车多，导致基层工作忙乱；教育配合活动过多，导致基层疲于应付等问题，还了解到临时家属房紧张，导致部分家属不能来队；点号来站办事吃饭难等官兵的困难。
    时隔不久，“为兵论坛”在站局域网建立，开放式的平台、不用注册、不用署实名，大家畅所欲言。意见多了、建议多了、基层的困难和官兵的心里话也浮出水面……
    现在，站值班领导多了项工作，就是每天到“为兵论坛”中了解、收集相关信息。官兵在论坛中提出的问题和意见都会及时在周办公会上得到分类处理，问题限时整改、意见立刻答复、困难挂账销账，不足1个月的时间，官兵在论坛中提出的6个困难相继解决，6个暂时不能解决的问题，也做出了相应解释。
〖-ZW/正文〗
