〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军必先强基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张路刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月5日 战友报
    强军必先强基层
    ■张路刚
    基层是军队全部工作和战斗力的基础，基层强则军队强，基层兴则军队兴，基层稳则军队稳。
    基层是战斗力的主体，抓强了基层就抓住了战斗力建设的“牛鼻子”。如战争年代“狼牙山五壮士”视死如归的精神，“大渡河十七勇士”英勇无畏的精神，“松骨峰战斗模范连”誓与阵地共存亡的精神，“济南第一团”争任务、争第一、争头功的精神，和平建设时期完成多样化任务中形成的抗震救灾精神，都凝结着基层官兵的牺牲、奉献、勇敢和坚毅，彰显了基层是战斗力源泉所在。坚守精神高地，赢得源头活水，就要敬畏基层、崇尚基层、抓好基层、建强基层。
    打仗要靠基层冲锋陷阵，完成任务要靠基层这个主体。抓基层强基层，必须坚持战斗力这个唯一的根本标准，着眼能打仗、打胜仗，从实战出发从难从严训练，端正训风演风考风，坚决纠治训练领域的形式主义和表面文章。衡量基层建设成效，不能满足于完成一般性任务和不出问题，不能把基础设施好等同于全面建设好，不能把硬件强等同于战斗力强。选人用人要突出中心，重点看平时能不能搞好训练，战时能不能指挥打胜仗。
    抓基层强基层必须一步一个脚印。脚下的泥土有多少，对基层的情况就能知多少，在官兵中的分量就会有多重。经常下地的人，脚板比常人大，站得比别人稳；经常接“地气”，心里更踏实，头脑更清晰。要带着深厚的感情抓基层，领导机关只有“心入”基层，才能心系基层冷暖，体察基层困难，解决基层难题。要以良好作风带基层，领导机关只有以正确的政绩观引导作风转变，以科学的工作指导促进作风转变，才能以过硬的作风、良好的形象影响基层官兵，在工作方法、工作作风上，形成“传帮带”的良好局面。要以扎实工作帮基层，蹲就要蹲到底，帮就要帮到家，抓就要抓出样。
〖-ZW/正文〗
