〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美在光辉（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常 名
    思想闪电有时会化作物理之光划破战场黑夜，留下战争史上和美学层次的“光辉战例”。它们定格在人们心中永不熄灭。
    时间：2013年3月19日晚
    地点：海军航空兵著名指挥员陈士珍家
    石清文（陈士珍夫人，93岁）：我的一位好朋友想见见你。
    罗 加（女，离休干部，97岁）：你送给陈士珍同志的横匾让我感动，你写他的文章（注：指载于1997年7月29日解放军报《精诚催开胜利花――一位老战士钻研战法启示录》）我看了多遍。之后我也开始研究陈士珍，写出了研究心得《昂首观横匾 感慨涌心间――深切怀念陈士珍同志》。我们现在汇编了一本关于陈士珍事迹的书，希望你再写一篇，我们放到书里。
    黎淮楠（编辑、杂文作者）：阿姨的精神多可贵呀！老人的请求是不能拒绝的！
    常：好，我答应！
    常：薛白，我今天带你来，一是看望你的两个奶奶，她们都曾是老八路；二是带你看看你爸爸留下的一幅墨宝，向你讲述一个故事，故事的主人公就是石阿姨的丈夫陈士珍，他原来是海军北海舰队航空兵指挥员，曾创造并运用“照明攻击战法”一举击落P-2V飞机。
    新中国成立后，美蒋飞机经常袭扰大陆。1957年，台湾国民党空军的“黑蝙蝠中队”装备美国提供的P-2V大型低空电子侦察机。这种飞机常于暗夜来，在低空慢飞，很难发现。1958年至1964年间，P-2V窜入海军防区达71次之多。罗瑞卿总长曾指示，哪怕是海底捞针也要捞住它！
    薛 白（已故书法家薛冲波之女）：网上好像有“黑蝙蝠中队”的介绍。
    常：当时，海航歼击机雷达落后，夜间“看不见”。你陈爷爷当时是北航分管作战的副司令员，作战经验丰富，经分析认识到，矛盾焦点是“如何把黑夜变成白天”。后来陈士珍琢磨出这样一招儿：先把一架轰-5飞机和一架米格-15歼击机混编一起，当我地面雷达发现P-2V后，地面领航员引导混编机组起飞，沿敌机航迹追击。当我轰炸机飞到敌机“前置点”（在敌机前方和上方各2000米处）时，突然投放照明弹；在“这金子般的攸关成败的紧要时刻”（陈士珍语），尾追敌机的我歼击机飞行员（在敌机尾后30°角内、后上方约200米、与敌机间距1500米左右）要用肉眼瞬间发现敌机，并乘势打掉它。这个创意大胆，但很难组织。
    1960年元月，陈士珍将此设想向当时的海航司令员顿星云和参谋长纪亭榭作了汇报。纪亭榭听后兴奋地说：“陈士珍你好大的胆子啊，世界上没听说过的打法你也敢想！”表示坚定支持他；顿星云也表示全力支持，立即抽组部队进行试验。
    石：那时，陈士珍因P-2V经常猖狂来犯感到耻辱愧疚，日夜苦思怎么打掉它。
    常：陈士珍研究战法的一大特点，是极其投入。他是旧社会过来的大学生，爱思考、重分析、靠计算，有关笔记和演算稿纸就有一大箱子；同时他还注重战斗
    编组，反复训练试验。大概从1960年9月起，陈士珍开始组织照明攻击战术试验，指导和协调部队作了周密精细的准备。海航某师师长周克林以及为此专门组建的照明攻击大队大队长董振林、政委张进德等同志，围绕这一打法，组织部队具体解决了“破三关”（引导关、发现关、攻击关）特别是“首发命中”等关键性难题。
    1961年5月9日夜，一架P-2V窜入山东半岛上空，陈士珍命令起飞迎战。我机在敌机前上方准确投下6枚各重75公斤的照明弹，强光首次照中目标，但因光区小，敌机一扭身摆脱了。
    罗：听老石讲过，当时陈士珍压力很大，他曾想过万一打不下来，他创造的“照明攻击战法”就真是“瞎胡闹”了。
    石：但老陈从挫折中看到希望，决定扩大照明范围。
    常：3年后，一架P-2V又大摇大摆窜入北航防区，那天，陈士珍担任北航指挥所值班首长，海航某师参谋长辛应元担任师指挥所值班首长，按照那套打法，指挥我机一举将敌机击落。
    薛：太了不起了！那您是怎么认识陈爷爷的呢？
    常：我是上世纪90年代中期在部队调研时，从东海舰队航空兵参谋长江景汶那里听到这件事的，他认为陈老是研究战法的杰出楷模。受人极敬佩者必为奇人，当时陈老健在，我产生了前往拜见的强烈愿望。陈老开始拒绝，经我“磨唧”勉强见我。后来慢慢熟了些，才聊了些情况。我还采访了几位参加过那场战斗的同志。
    石：老陈发现你们两代人的情感是相通的，他为此感到欣慰。
    薛：您对陈爷爷的第一印象是什么？
    常：一身正气，特别沉静，非常诚实。
    那场战斗是世界空战史上的创举。而我更看重的，是那“耀眼的银光笼罩”（陈士珍语）所闪烁出的精神和智慧光芒。
    那天晚上，石振山带领的轰炸机同时打出了12枚各重90公斤的照明弹，瞬时照亮了半径达7公里的夜空，据说达到3600万烛光亮度，当然也可以用“勒克司”表示，总之非常亮。“天灯”之下“黑蝙蝠”再现原形！敌机左闪右躲，很快就被我机打起火。我曾用电话采访过击落那架P-2V的歼击机飞行员陈根发，问当时看到的景象是咋样子，他说大概像25瓦至40瓦的灯泡亮度吧，敌机身的苍绿色，下面的丘陵地形甚至石头，都看得清清楚楚。
    我认为那场战斗说到底是人的精神和智慧的胜利，万丈光芒源自于人的大脑的灵光一闪。所以，我在那篇文中引用了恩格斯的名言：地球上最美丽的花朵是人的思维，并介绍了陈士珍抄在日记本扉页上的一句高尔基格言：“天才就是劳动，人的天赋才能只不过是可燃可灭的一星之火而已，而使这一星之火爆发出强大火焰的方法就只有一个――这就是劳动、再劳动。”由于强烈光芒是那场空战的鲜明标志，又酷似胜利焰火，我写那篇文章时，便以《精诚催开胜利花》作主标题，并在文中写到：“1964年6月11日23时37分，陈士珍及其战友们的劳动终于在夜空之中绽开了一朵最美丽的花，那‘一星之火’经过团结奋战，终于‘爆发出强大的火焰……’”
    那段时间，空军曾积极学习和运用海航的“照明攻击战法”打P-2V。一度，神州夜空到处是“天灯”。
    P-2V遇到了克星，从此再不敢来犯。
    照明弹终会熄灭，但那场空战的璀璨光芒却震撼了我，像无尽慧灯，定格在我心间。尼采讲过一句话，大意是：“若是你从未体验过光芒与灼热，即便希望就在眼前，你也不知道那便是希望。”
    薛：这真是震撼心灵的奇异之光！
    常：我曾找到一位油画家，请他画出那个场面，但被一口回绝了。后来我决定送幅字给陈士珍，表达我的由衷敬意，这就是你现在看到的、罗阿姨刚才提到的这个横匾――“光芒夜半惊鬼神”，下面是我附的一段文字：“极为钦佩前辈陈士珍创造照明攻击战法，一举击落P-2V之壮举，特摘录黄宗羲《青藤歌》句。”黄是清初大文豪，词儿是我读书偶得的，我请老薛写出来，我又装裱好送到陈士珍家，在这幅字前和陈老合了张影。
    石：陈士珍很喜欢这句词。大家也都觉得很像。
    黎：这就叫做：“水于天下实至险，山亦起伏为波涛”（注：王安石诗句）。
    常：后来我又看到宋人徐积颂李白的诗：“噫嘻欷奇哉！……是时五星中，一星不在天……开口向天吐玉虹，玉虹不死蟠胸中，然后吐出光焰万丈凌虚空。”大意是：哎呀妈呀！莫非是那时明亮五星中的一颗来到人间了吧……他一开口便向蓝天吐出绚丽彩虹，而想必这虹霓一定是先盘屈于他的胸中，然后方能吐出万丈凌空的光焰。我觉得这几句诗，献给陈老也是贴切传神的。
    如今十多年过去了，我又想了一句话，作为“光芒夜半惊鬼神”的下联，献给陈老在天之灵：“霹雳长鸣奋人心”！
〖-ZW/正文〗
