〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心慧眼识冷光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071101204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■成都军区某部中士 陈 杰
    夜间丛林，漆黑如墨。“防空分队迅速做好射击准备！”接到“敌机临空”的敌情通报后，我方防空分队迅速前出，抢占发射阵地、落炮、水平校正、装弹一气呵成。然而此时，“敌”炮弹呼啸而来，导调组判定我方全部“阵亡”。
    复盘会上，导调组道出原委：炮手在使用水平仪校正火炮时，均打开手电照明，暴露目标，遭“敌”夜间侦察器材捕获。面对失败，我们也有委屈：火炮校正差之毫厘，打出去的炮弹必定“失之千里”。而当前很多部队装备的火炮水平校正仪不具备夜视功能，这个问题不解决，战场上肯定要吃大亏。我暗自琢磨：如何才能既保证光亮适宜，又可防敌侦察呢？一次偶然在电视新闻上看到：冷光灯正逐渐走进我们的生活，它光线柔和、不会发热……我抑制不住内心的激动，不由得喊出声来：我找的就是你！
    说干就干，循着这条线索，我开始查资料、画样图、买器材……忙得不亦乐乎。可真动起手来，我发现并没那么简单。冷光灯虽光线柔和，但在夜间依旧显得突兀。我查阅资料得知，蓝色色温值较高，较容易与黑夜融为一体，于是，我又加装了蓝色遮光罩。这样一来，不会发热的冷光灯不但可以规避热源侦察，其夜间可视范围也不会超过30米，又可有效规避光源侦察。
    经过反复的夜间侦察检验，我的判定得到证实。接下来，我又一步步攻下了电源控制、亮度调节、工艺设计、载入仪器等环节，功夫不负有心人，1个月后火炮校正仪睁开“夜光眼”问世了。
    一次演练考核，我在连队试用了这一革新成果，结果不仅规避了敌夜间侦察，还因为校正速度、精度的提高，射击速度和精度也得到同步提升，一举夺得冠军，受到师首长和战友们的称赞。我了解到，目前部队装备更新还不完善，一些老装备普遍存在夜视“盲点”，这项成本仅需50元的革新已被许多部队推广使用，我也因此获得全军士官优秀人才奖二等奖，并荣立二等功一次。
    发明感言：革新未必都是大创造，解决问题才是硬道理。立足现有装备，瞄准弱点攻关，小创新也能发挥大作用。
    （岑松斌、朱 佩整理）
    图片： 该部防空分队夜间射击现场
〖-ZW/正文〗
