〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委擎旗冲在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康新民/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月25日 人民军队
    常委擎旗冲在前
    ■康新民 韩素婷
    6月13日，记者在驻疆某仓库采访时看到，计量员递过油料浓度测量计，显示在安全范围内，仓库主任姚明武穿上防静电服，拿起防爆电筒带头走进油料罐底，身后紧跟着业务处长陈永安。这是该仓库党委“一班人”在急难险重任务面前的一个常规镜头。
    这个仓库担负着新疆军区油料保障、弹药销毁等任务，每年调运油料和弹药达数百吨。弹药调运是仓库最危险的工作，押运则是其中最为关键的环节。如果在行驶途中弹药受到碰撞，就极有可能发生爆炸。每次执行弹药押运任务，党委成员都主动要求带队执行任务，他们与战士一起住进装有弹药的车厢里，饿了啃几口馕，渴了喝口矿泉水，用自身模范行动带动部队、感召官兵。
    4月下旬，地处天山脚下的保管一队门前的清水河水位迅速上涨，冲击河堤，危及仓库安全。在一队蹲点的仓库政委赵保兴带领官兵迅速扛沙袋、打木桩、抬石头加固河堤。经过12天的连续奋战，在40多米的河堤上垒起了1米多高的防洪堤。赵政委肩膀磨破了，手上打起了血泡，直到把最后一包沙袋稳稳地垒上防洪堤，才放心地回卫生所进行包扎治疗。
    记者在该仓库采访时正值油罐区新老管线对接收尾阶段。烈日下，只见仓库党委成员全部出现在管线对接现场。油料保管队程队长告诉记者，洞库改造一个多月时间，姚主任全程指挥，施工队工作到什么时候，他就跟到什么时候，正是这种认真负责的态度，才避免了一起由于施工人员缺乏常识可能引起的触电事件。
〖-ZW/正文〗
