〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多办暖兵心的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿克苏军分区某边防团党委与时俱进关爱官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱生兴 本报记者 孙兴维
    位于天山脚下的新疆阿克苏军分区某边防团党委“一班人”，心系边防，情系基层，博得官兵发自心底的喝彩。
    “个人素描展”为一个新兵而办
    “大学生新兵宋广个人素描展在团里正式举办了！”这条消息，像长了翅膀一样迅速传遍全团。这在该团历史上还是第一次。
    宋广从小酷爱美术，并凭特长考入长江师范学院。去年毕业后，宋广放弃优厚待遇，毅然穿上军装。
    入伍第一天，他就自告奋勇给班长画了张素描肖像，乐得班长拿到其他班里夸耀。结果一下子传开了，战友们业余时间纷纷请他画肖像。
    “要是有机会办个素描展就更好了！”小宋的想法，传到了团政委史占湖耳朵里。
    不到半个月，小宋的个人素描展就在边关亮相。
    “你有多大才，就给你搭多大台！”史政委告诉记者，新时期官兵喜欢张扬个性、展示才华，需要我们在做好引导的同时，积极为官兵成长成才提供平台。
    “义务超市”进边防
    雪山环抱的别迭里边防连，海拔3100米。走进连队“义务超市”，看着各式各样的商品，司务长袁桂长感慨地说，这些看上去不起眼的牙膏、牙刷、毛巾等生活用品，对于生活在城市的人们来说没什么，但对于边防官兵来说，却显得很珍贵。以前，每次下山，战友们让他捎带的东西，密密麻麻要写上好几张纸。
    官兵的需求上了团党委会的会议桌。团里先行出资，给全团每个边防连一万元启动资金，由连队司务长统一将日常生活用品从当地县城采购回连队，开设“义务超市”，所有商品全部从批发市场直接送到官兵手中。战士王锐说：“如今有了‘义务超市’，不仅物美价廉，而且安全实用。”
    “鹊桥园”里叙亲情
    盛夏，记者走进设在团部的“鹊桥园”，一股亲情暖上心头。
    别迭里边防连指导员陈科宇的妻子史新燕，正在通过政工网与百里之外的陈科宇进行网络视频“聊天”……
    “随军不随队”是这个团已婚干部家属的一个特点。团里利用政工网络到连的优势，在团里专门设立了“鹊桥园”，保证已婚干部与随军家属至少每周“见一面”，满足边防官兵的情感需求。
    去年12月，新战士于涛刚到部队不久，身患疾病的父亲动手术，术前想见儿子一面。此事报到团里，团领导商议决定让小于回家探望。说起这事，小于至今心里暖烘烘的。
    团里还对官兵合理的情感需求作了明确规定，家属每季度可利用节假日到连队探望一次丈夫，由团里负责接送；团里每半年与当地妇联、教委、民政部门联系，组织一次“鹊桥”联谊会；对官兵回家相亲、看望病重老人等正常请示，如部队没有重大军事演练、紧急任务等，都尽可能安排官兵返乡。
〖-ZW/正文〗
