〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在广西考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持稳中求进努力改善民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持稳中求进 努力改善民生
    据新华社南宁7月10日电（记者陈二厚）8日至10日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到广西北海、钦州、南宁考察，围绕经济运行、改革开放、民生改善等开展调研。
    港口是感知经济冷暖的“温度计”。李克强来到钦州港，了解港口空箱、货物吞吐等的变化。听工人讲今年比去年忙，他高兴地说，大家忙，说明港口兴旺、收入增加、经济发展。听了北部湾开发开放规划的介绍，李克强说，广西是中西部地区唯一有沿海大港的省份，现在产业由东向西转移加快，要顺应这一趋势，扩大向西向南开放，以开放促发展，打造我国西南和中南部新的战略支点，更有力地辐射、带动腹地发展，促进结构优化，提高增长的质量和效益。
    稳增长、促升级重在稳就业。在钦州，李克强召开了小微企业座谈会，询问企业对下半年市场的预期和对国家政策的建议，他说，小微企业“铺天盖地”，是就业的最大吸纳器，政府会继续从政策上给予支持，创造良好环境。千千万万的小微企业发展好了，就会为增长和转型装上更多“助推器”，打开更广阔的就业大门。
    广西是我国甘蔗和水稻的重要产地。在南宁冲陶村，李克强冒雨攀上湿滑的甘蔗地，正在劳作的村民告诉总理，今年甘蔗长势旺，收入会比去年多。李克强说，日常生活尤其是儿童长身体需要糖，群众过上“甜日子”离不开你们，国家会通过多种方式，帮助你们多增收。
    李克强来到坛良村，看望了贫困户黄家明，查看房屋状况，关切询问低保、养老、医保等情况，叮嘱一定要把家里孩子培养好。在村口大榕树下，李克强和村民们围坐在一起。大家争相反映，现在家门口打工门路比过去多了，但用水、通路还有困难，住房和农村环境也希望有改善。李克强说，在家门口就业，方便，能顾家，要多创造就近就业机会，政府会帮助你们逐步解决水、路等基础设施难题，以此带动规模经营和现代农业发展。大家一起努力，日子就会像大榕树一样枝繁叶茂。
    转变政府职能是释放改革红利，促进经济增长的重大举措。李克强来到自治区发展改革委，仔细询问国家下放的行政审批事项是否放下来了，取消审批效果怎样，有什么建议。他说，纸上谈兵不如下马服务，要从过去坐等审批转向主动加强为企业为基层服务。中央政府会继续简政放权，各地也要放开更多领域和更多经营活动审批。
〖-ZW/正文〗
