〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津门演兵未雨绸缪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田剑侠/陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    津门演兵 未雨绸缪
    ■田剑侠 本报特约记者 陈冉伟
    “独流减河遭遇20年一遇洪水，多处堤坝出现险情……”7月2日上午，天津警备区信息化指挥车内，演练导演部突然下达命令，各单位迅速启动应急预案，22支民兵应急分队从四面八方奔赴受灾现场。
    津门吹响“集结号”，激战“洪魔”当“考场”。天津处于九河下梢，进入夏季后雨水较多，防汛抢险任务重。此次演练，天津警备区以遂行独流减河防汛抢险任务为课题，组织各级应急指挥机构带重点综合应急分队、专业应急分队全要素全过程进行紧急拉动、快速机动、有效处置演练。
    这是一场近似实战的演练。演练地点设置在曾多次发生汛情的独流减河，这里河岸较宽，河水深，水流湍急，成为练兵强能的好“战场”。机动途中，各种应急车辆呼啸前进，“险情”不断，时而桥梁被“冲断”、时而高速公路遭“冲毁”……
    河岸滩头，骄阳似火。演练场上，热浪滚滚。历经艰难险阻到达“受灾”现场后，5000余名民兵应急队员士气高涨，携带万余件防汛器材迅速摆兵布阵独流减河。
    “河水冲破堤坝，沿岸村民正面临生命危险……”应急分队闻令而动，20多艘冲锋舟在河道内一字排开，犹如离弦之箭劈波斩浪向前冲去，很快抵达目标。应急分队队员将受灾群众背上冲锋舟，迅速转移到安全地域。
    此时，大家发现河中的一个“孤岛”上，10余名“渔民”在此避险。应急队员娴熟地操作救生抛射器，果断地向“孤岛”发射绳索。这些长约200多米的绳索，在空中划出一道道美丽的弧线，精确抛向预定地点，受困群众被顺利营救。
    动如脱兔，迅如闪电……应急队员们个个斗志昂扬。一根根木桩、钢桩被多用途气动植桩机压进堤坝，官兵们争分夺秒地用沙袋、草垫护垒起一道坚不可摧的“生命之堤”……
    “‘世移则事异，事异则备变’。在面临多种自然灾害威胁的新形势下，需要我们将后备力量建设的着眼点放在提升应急行动的‘能战度’上。此次演练全面检验了警备区部队防汛抢险实战能力，为做好防汛工作打下坚实基础。”警备区领导深有感触地说。
    近年来，天津警备区坚持“统筹规划、突出重点、注重质量、科学发展”原则，先后组建了地震救援、水电抢修、工程抢险、医疗救护、森林防火等23类百余支民兵预备役专业救援应急分队，先后出动8万余人次执行扑灭火灾、防汛救援等突发性任务，成为维护驻地社会安全稳定的“守护神”。
〖-ZW/正文〗
