〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大学城”筑强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台市莱山区区委书记金志海抓征兵工作速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林杰/李文军/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林 杰 李文军 本报特约通讯员 何名享
    6月底，在烟台市莱山区某医学院操场上，3万余名师生激情观看了一场别开生面的毕业晚会。只见舞台上一群穿军装的姑娘小伙，他们与学校师生共同上演的《青春献给党》小品歌舞，青春激荡、兵味飞扬，许多大学生当场立下了参军报国的誓言。该区区委书记金志海告诉笔者，强军梦始于优质兵员。今年在全区高校集中开展10多场次大型校园征兵宣传活动，目的就是要把最优秀的青年及时动员起来送到部队去。
    到高校去“挖矿淘金”
    莱山区在烟台有“大学城”之称，每年有近20万青年学子在这里孜孜求学，是优质兵员的最佳储备基地。但守着“聚宝盆”却并不一定就收获颇丰。2011年冬季征兵时就发生过这样一件尴尬事：一所拥有4万余人的大学，当年只有1名大学生参军入伍，其它10多所大学参军者也寥寥无几。痛定思痛之余，金志海敏锐地意识到，征兵主体变了工作思路没变是症结所在。找准了症结，莱山区委、区政府针对征兵主体是大学生等高学历适龄青年的实际，制定了征兵宣传进校园等一整套科学务实方案。方案强调：征兵的主体是大学生，区委、区政府主要领导要亲自到高校调研征兵和国防教育开展情况，区人武部每年征兵工作开展前要通过电视播出征兵政策访谈，每半年要组织一至两次大学生官兵进校园与大学师生话国防联谊活动，每季度要选派专家到各高校开展国防法规和征兵知识专题讲座。与此同时，他们还十分重视落实近年来军地双方为鼓励高学历人才参军而制定的优抚政策。如今，大学生保留学籍、学费补偿，以及退役复学后参加专升本、研究生考试、调整专业等优惠政策，在这里都得到了很好的落实。
    据悉，截至目前，莱山区已有580余名高中生高考第一志愿填报了军事院校或国防生，3300余名大学生填写了参军意向卡，参军热促使该区大学生征集的初选初检工作已提前展开。
    让“光荣之家”真光荣
    “当兵走时敲锣打鼓、戴花欢送，人走后‘光荣之家’牌子不能及时挂上，优抚金不能足额及时发放，甚至有些官兵的立功受奖喜报还需军属多次上门才能取回。当兵一回光荣一生，决不能人走茶凉，一定要让‘光荣之家’真光荣。”金志海在全区干部大会上的一席话掷地有声。随即，《关于进一步落实优抚工作的意见》《关于军人立功受奖的奖励措施》等政策相继出台，一系列暖心工程落地生根。
    ――每年第三季度，区民政局领导班子成员亲自上门为当年入伍新兵挂上军属光荣牌，各街道、居委会工作人员逐一上门为全区7000余户伤残、复退军人家庭解决实际困难。
    ――建立了义务兵优抚金逐年增长机制，2013年已增至15073元，每年八一前足额发放到军属手中；两年多来，民政部门已按要求将34份喜报和奖金送达军属。区人武部会同公安、检察等部门成立了“军人军属维权工作领导小组”，为军人军属撑起一片绿荫。
    在金志海倡导下，区委、区政府领导亲自包村包户，为军属跑资金、跑项目。两年多来，该区共为军属提供各类致富信息2300多条，建起高效种养加工示范项目40多个。老复退军人于敬之告诉笔者，在莱山区“光荣之家”受优待、有地位，幸福指数节节攀高。
    安置好退役官兵稳军心
    金志海经常说，事关部队建设发展的问题再小也是大事。为让前方将士不为后路担忧，他把转业退伍军人安置工作当成事关战斗力建设的大事来抓，多次现场办公抓落实。该区结合当地企事业单位用工现状，深化安置改革，建立起“经济补偿、扶持就业、重点安置、城乡一体”的安置制度。民政部门与辖区内5所院校实施联合办学，每年适时开展退伍士兵职业技能培训，已有2000余名退伍军人参加了免费职业技能培训。
    莱山区专门建立了退伍军人后备村干部人才库，每次村居“两委”换届选举，区委都坚持把退伍军人优先列入候选范围。目前，全区90%居委会、行政村的“一把手”是优秀退伍军人或基干民兵。对于选择自主创业的退伍士兵，莱山区按照服役年限给予3至7万元的一次性创业补贴。截至目前，已有238名退伍士兵领取了一次性创业补贴。
〖-ZW/正文〗
