〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上考官”减了百名考评员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军组织实战化训练考核见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 侯国荣 特约通讯员 缑健宏
    盛夏时节，陆军第21集团军兵分数路在渭水河畔、腾格里大漠、祁连山等地域，组织异地同步实战化训练考核。
    “千里考核场怎么不见 ‘红袖标’？”记者禁不住发问：“没有考评员，怎么评判部队战斗力状况？”
    “用了个‘网上考官’，减少了百名考评员。”考评组组长、该集团军一名领导说，考核场上的变化，得益于集团军信息技术手段在训练管理考核中的运用。年初以来，该集团军整合训练管理信息系统建设成果，构建了集实时监控训练进程、分析训练绩效、组织训练考评等功能于一体的训练考核综合信息系统。
    拂晓时分，位于祁连山脚下的某旅，正在接受该集团军实战化训练考核。随着一声令下，一发发炮弹直捣目标。千里之外，集团军装甲兵处参谋胡滨运用装甲兵考核评估系统，及时将考评数据、新装备高海拔地区战技术性能传回考评组。
    “方寸荧屏，记录下每台战车的一举一动。”胡参谋指着电脑屏幕说，以前需要兵分多路的考核评估，如今坐镇中军帐，通过训练信息系统平台就可将数百公里外的战场尽收眼底。
    记者在现场看到，正在接受考核的某旅考核视频画面、多维战场态势、战斗力指数曲线等信息源源不断地从一线传回考评组，考评员对关键数据和考核成绩核准后，一一录入训练管理信息系统。
    “信息系统就是考核场上的‘网上考官’，从技术手段上解决了打人情分、印象分的问题。”据介绍，考核期间，该集团军考评组采集不同战场环境下训练的数据变量、新装备战技术性能参数、各类物资消耗量等数据300余组，验证原有作战数据近千组，为下一步指导部队训练打下了坚实基础。
    （本报西北某演兵场7月9日电）
〖-ZW/正文〗
