〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄友谊大洋作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“海上联合-2013”中俄联演海上阅兵式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/钱晓虎/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄友谊 大洋作证
    ――“海上联合-2013”中俄联演海上阅兵式侧记
    ■本报记者 吕德胜 钱晓虎 孙 阳
    今天下午，彼得大帝湾某海域，晴空映照，和风吹拂。参加“海上联合-2013”中俄联演的双方参演部队完成实际使用武器演练科目后，进入海上阅兵阶段。
    海上阅兵是海军这一国际性军种特有的海上礼仪活动，也是这次联演的重要内容，体现了中俄海军深化交流合作的意愿。
    14时40分，演习的阅兵舰、俄海军瓦良格号导弹巡洋舰驶向预定阅兵海域。
    有“航母杀手”之誉的瓦良格舰，是光荣级导弹巡洋舰的第三艘，装备有S-300舰用型导弹和8座双联装远程超音速反舰导弹。作为俄太平洋舰队的旗舰，瓦良格舰曾多次到访中国，参加过纪念人民海军成立60周年多国海上阅兵活动以及“海上联合-2012”中俄联演，是两国海军友谊的亲历者与见证者。
    与此同时，13艘受阅舰艇开始转向，按照俄方舰群、中方驱护舰群、俄方小型舰艇兵力群的次序，成一字纵队，按照航速10节、间隔3-5链的距离向阅兵海域集结。
    15时15分，阅兵正式开始。
    首先受阅的是俄海军维诺格拉多夫海军上将号大型反潜舰。紧随其后的是沙波什尼科夫海军元帅号大型反潜舰和快速号驱逐舰。这3艘舰，都是俄海军太平洋舰队的主力舰艇，除快速号驱逐舰外，其余2艘均参加了去年在黄海海域举行的“海上联合-2012”中俄联演。
    昔日战友，今朝重逢。在联合搜救和实际使用武器科目演练中，维诺格拉多夫海军上将号大型反潜舰指挥了第一舰艇编队的演练行动。虽是两国军舰混合编组，但有了上次演习的经验，有了此前的密切沟通协同，双方在整个海上联合防卫行动演练中的配合也变得更加默契，两国武装力量捍卫和平的利剑也由此锻造得更加锋利！
    15时20分，快速号驱逐舰接受检阅的同时，俄两架“苏-24”重型战斗轰炸机呼啸而来接受检阅。数分钟后，1架“伊尔-38”反潜侦察机也以相同方式接受检阅。
    “苏-24”在联合防空演练中模拟对海上舰艇编队实施攻击。擅长执行海上侦察、反潜战和搜救任务的“伊尔-38”，则分别在打击海上目标和实际使用武器演练中担负空中警戒和投放伞靶任务。
    耕波犁浪，气势如虹。15时21分，由沈阳舰等6艘舰艇组成的中方驱护舰群开始接受检阅。
    被誉为新一代大洋旗舰的沈阳舰，是中国海军第一代具有区域防空作战能力的水面舰艇，曾参加庆祝人民海军成立60周年多国海军活动等重大任务。作为演习第二舰艇编队的指挥舰，沈阳舰组织指挥了这个编队所有演练科目实施。
    15时25分，烟台舰通过阅兵舰。20名身着黑色特战服的中方特战队员英姿飒爽地与舰载机飞行员一起列队，在受阅队伍中格外醒目。
    人道主义演练是此次联合演习的一大看点。中俄两国在非传统安全领域面临许多共同的现实问题，也在国际护航等领域展开了有针对性的务实合作。2009年，在亚丁湾海域执行护航任务的中国海军舟山舰、徐州舰和俄海军特里布茨海军上将号大型反潜舰，举行了“和平蓝盾-2009”联合护航演习。而此次演习中，在联合护航和联合解救被劫持船只的演练中，两国舰艇、舰载机、特战队员密切配合、反应迅速，成功解救被劫持船只。
    在中方参演舰艇后受阅的是俄方两艘格里莎级小型反潜舰和两艘毒蜘蛛级导弹快艇。
    格里莎级小型反潜舰主要模拟蓝方舰艇参加联演。毒蜘蛛级导弹快艇在演习不同科目中，既扮演红方攻击力量，又扮演蓝方对抗角色。在联合护航演练中，其主要模拟海盗攻击。
    15时40分，最后一艘受阅的导弹快艇通过瓦良格号阅兵舰。海上阅兵式圆满落幕，瓦良格舰上响起热烈的掌声。
    远远望去，威武的军舰犁起层层浪花，在大海上留下一条洁白航迹。彼得大帝湾作证，那翻滚的浪花，是两国海军友谊的绽放；那不断延伸的航迹，是两军合作深化的象征。
    （本报彼得大帝湾7月10日电）
〖-ZW/正文〗
