〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抱着“春天”回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071100905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    6月28日 战旗报
    封山期长达半年，六月才开山。从哨楼望出去，只能看到灰黑白三种颜色：灰的是漫天的大雾、黑的是重叠的乱石、白的是皑皑的积雪。战士们下山一趟，都要买些鲜花回哨所――
    抱着“春天”回家
    ■李 琴 文/图
    今年6月初，笔者跟随送物资的小分队前往成都军区卓拉哨所。一路上，官兵们踩着齐膝深的积雪、抱着“春天”回哨所的故事，让笔者感慨不已。
    2007年9月，哨所战士孙少周休假归队，带了一盆鲜花回哨所，官兵们围坐在一起看了半小时。从那以后，回哨所的官兵都会带上鲜花，可花养不到1周就死了。即便如此，官兵们还是一如既往。他们说：“哨所有了鲜花，就有了春天。我们抱回的不是鲜花，是‘春天’！”
    抱着鲜花走8公里的积雪路，是一件很不容易的事。3名抱鲜花的战士几乎是一步三跌倒，雪较深时，他们就把花盆放在雪地上，推着花盆往前移动……就这样，10分钟还走不到200米。可鲜花没受到一点伤害。
    走了2个小时，才走过一半的路程，战士们坐在一块平地上休息。大家赶快脱下湿透的鞋，倒出鞋里的水，脱下袜子，拧干水。战士孙少周开玩笑说道：“这鞋质量真好，像瓶子一样装水都不会漏。”大家一阵大笑，寒意没有了。小歇后，战士们又开始慢慢往上走。
    “哎哟！”突然，抱花盆的战士向江一个跟头，抱着花盆在雪地里打了几个滚，宣传股股长毕福运一把抓住小向，他这才停下来。小向站起来的第一个动作便是看怀里的鲜花摔坏没有。
    “没摔着吧！花怎么样？”上士班长李健上前问道。小向一脸懊悔，一声不吭。笔者走近一看，花被折断了两朵。大家知道积雪路太难走了，没有责怪小向。可小向却难过得掉下了眼泪。
    我们又爬了几百米的石梯路，终于来到了雪雾里的哨所。走进哨楼，看到电视机旁摆着两盆花，笔者还以为是哨所官兵种的花，可走近一摸，是两束塑料花。
    “为了营造一点春天的气息，我们从山下买回这两束塑料花。在这里，鲜花不好养活。”哨长吴少堂快步上前介绍。战士们把抱回的几盆鲜花放在娱乐室，看上去确实有点春天的感觉。笔者心中默默祈祷：让这些鲜花把“春天”永远留在卓拉哨所吧！
〖-ZW/正文〗
