〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南宁：摄制微电影激发适龄青年应征热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐岑琦/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁7月9日电 唐岑琦、记者陈典宏报道：连日来，一部反映征兵新政、军营火热生活的微电影在广西南宁市走红，激发了广大适龄青年报名应征的热情。截至7月9日，南宁市辖区21所高校大学生在暑期放假前，都集中收看了这部微电影，许多适龄青年和大学生表示：愿意到军营去锻炼自己，把自己的“成才梦”与“强军梦”结合在一起。
    为了激发更多优秀适龄青年报名应征，南宁市征兵办先后派出3个工作组，走访了16个部队329名南宁市籍战士，收集整理了86名优秀战士在部队学习、生活、训练、立功受奖等精彩瞬间，用DV一一记录；同时，他们利用兵役登记、民兵整组等时机，邀请15名事业有成的退役士兵畅谈自己的成功经验和军旅生活带给他们的财富，并拍摄成DV短片。在此基础上，他们聘请专业人员，将这些DV短片制作成长达2小时的微电影，作为重要的征兵宣传资料下发到各个基层单位，在广场、交通枢纽、大学校园、集市等人口密集的地点不间断播放。
〖-ZW/正文〗
