〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最年轻官员”频遭质疑的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，屡有“80后”的地方县处级官员被诉诸报端，引发网民议论，成为媒体舆论焦点。而这些“最年轻官员”们在被“火箭提拔”之后，大多在非议和指责声中被免职或辞职。为何每有年轻干部被破格提拔任用，或者晋升者的年龄与公众的传统印象不一致，质疑声往往伴随而至呢？如何在大胆提拔使用年轻干部的同时，走出“逢提必疑”的怪圈？这些问题值得各级组织人事部门深刻研究和反思。
    天下之事，不难于立法，而难于法之必行。近年来，干部工作政策法规日臻完善，但一些地区和单位在选人用人过程中，对政策法规的执行总有走样或变通。从对一些“最年轻官员”选拔任用过程来看，他们一般在一个岗位工作一至两年甚至几个月即得到提拔，考察其履历也没有什么过人之处，可以说选拔任用既破了标准的“格”，又破了程序的“格”。这种借破格之名、行谋私之实的做法，自然会遭到网民的质疑，甚至是口诛笔伐。党的十八报告强调，法治是治国理政的基本方式。干部选拔任用只有严格标准、严格程序、尊重实干、尊重公论，按法制化轨道运行，才能“不拘一格降人才”。
    “子用私道者家必乱，臣用私义者国必危”。选什么人、用什么人，历来是一种导向，事关党的事业成败和国家民族的兴衰，是需要十分重视、认真对待的事情。然而从一些“最年轻官员”身上，让人看到的往往是年龄造假、学历造假、过程违规、拼爹拼妈等现象，所谓公开投票、征求意见，也是走走过场，玩只设1名候选人、选为自己说话的“群众”参与等“障眼法”。如果使不正之风主导干部选拔任用，自然会为各种幕后交易、潜规则提供更多运作空间，暗箱操作、权力寻租等便不可避免，一些干部的“火箭提升”也就成了为人诟病的负面新闻。事实上，正是由于屡屡出现选人用人不公问题，才会导致公众出现“逢提必疑”的种种猜想。在干部人事制度不断改革深化的大背景下，只有破除私心私欲、恪守节操、谨慎用权，才能避免“破格提拔”引发的网络围观和习惯性质疑。
    “用一贤人，则贤人毕进；用一小人，则小人齐趋”。国以贤兴，政以才治，为政之要惟在重用贤人。否则，必然是“不善者竞进，惟私者当道”。与“最年轻官员”形成鲜明对比的，是此前报道的武汉大学“最年轻教授”邓鹤翔，从其保送上大学、美国取得博士学位到在全球最“牛”期刊发表论文，每一步都走得踏实扎实，取得的一系列骄人成果完全够一名大学教授的“格”，不仅未引来网民非议，议论更多的反而是对这位“85后”阳光大男孩的肯定和敬佩。这个事例再次证明，选用庸人，稍有风吹浪打，便会应声而倒；选用贤人，纵有疾风骤雨，亦会岿然不动。无论是农家子弟还是干部子女，都要以“贤”为重、以“德”为先，只有依此标准选才用才，才能让“李鬼”现出原形，让 “李逵”站上舞台。
〖-ZW/正文〗
