〖ZQ/总期〗20271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄海军联合演习将向常态化机制化发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报符拉迪沃斯托克7月10日电 记者吕德胜、钱晓虎报道：“今后，中俄两国海军友好合作将会进一步发展，演习也将逐步向常态化机制化方向发展。”这是“海上联合-2013”中方总导演、海军副司令员丁一平今天在记者会上透露的信息。
    在结束所有实兵演练科目并举行海上阅兵之后，“海上联合-2013”中俄双方总导演今天在俄罗斯太平洋舰队金角湾码头举行联合记者会，就这次联合演习的意义、取得的成果及未来两国海军的合作接受了记者采访。
    “中俄两军特别是海军今后将继续保持密切合作，不仅把今天的事情做好，还要筹划好明天的事情。”在回答记者关于两国海军未来合作的问题时，丁一平说，今天他已与俄罗斯海军总司令契尔科夫进行了全面交流，涉及到下一步海军合作的问题。中俄双方将对此次联演情况进行研究总结，共同探讨下一步合作的有关问题。
    丁一平表示，中俄双方参演官兵圆满完成任务，实现了预定目的，为两军特别是两国海军全面合作进一步奠定基础。他用“更协调、更融合、更默契”三个词概括了这次演习的特点。他说，联演是一个复杂的过程，演习所设定的科目，官兵们要经过长期艰苦的训练才能完成。演习中，双方参演官兵达到4000余人，如果没有很好的协调、高度的融合和默契的指挥，是无法完成任务的。
    演习俄方总导演、俄罗斯海军副参谋长苏哈诺夫也对演习给予了高度评价。他说，这次演习双方共派出不同类型的舰艇19艘，先后演练了锚地防御、联合护航、联合防空、联合搜救行动等科目。在今天的对海、对空以及发射火箭深弹演练中，所有目标均被击中。
    “组织一场这样规模的演习十分复杂，但联合指挥部与舰艇编队指挥部、各舰艇间密切配合协同，展示了一次高水平的演习。”苏哈诺夫说。
〖-ZW/正文〗
