〖ZQ/总期〗3473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿联军队回击以色列侵略者的进攻
    阿联最高司令部发表战报说，十二日下午一点，以色列侵略者把一些坦克集结在苏伊士运河以东的阵地上，并向运河西岸伊斯梅利亚以南阿联阵地开火。阿联部队进行了还击，击毁敌军坦克两辆。
    美一造船公司罢工工人同警察激战
    美国弗吉尼亚州“纽波特纽斯造船和干船坞公司”的三千余名罢工工人，十一日午夜同前去镇压和破坏罢工的警察展开了两个多小时的激烈战斗，显示了日益觉醒的美国工人阶级高昂的战斗意志。
    泰国反动派公然增派侵越帮凶军
    泰国他侬――巴博卖国集团公然增派一支拥有一百七十九人的泰国“工兵连”，于十一日乘“拍昂”号舰前往南越，死心塌地为美帝国主义侵略越南战争卖命。
〖-ZW/正文〗
