〖ZQ/总期〗3473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华民族有同敌人血战到底的气概〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港爱国同胞英勇反击英帝新暴行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港反英活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港十三日电 香港爱国同胞反英抗暴怒潮汹涌澎湃。从九日到十一日，连续三个晚上，成千上万的爱国同胞走上街头，在香港西区、湾仔和北角等地区，狠狠地反击港英法西斯当局的疯狂镇压。
    在这三天里，港英当局每天都出动“防暴队”。九日下午和十日晚上，港英“防暴队”在西区、湾仔和北角地区共开枪打死爱国工人三人，另有一人受重伤。十一日晚上，港英在北角区出动了数百名“防暴队”，武装袭击华丰国货公司，打伤职工二十多人。在这三天里，被无理逮捕的我爱国同胞有五十多人。
    香港爱国同胞对港英法西斯当局一连数天的疯狂迫害极为愤怒，他们遵照毛主席的教导，“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人”，纷纷走上街头，同全副武装的“防暴队”进行英勇的斗争。他们在自卫反击中把敌人打得狼狈不堪。敌人走到哪里，就遭到哪里群众的惩罚。
    九日中午，“防暴队”在香港西区无理逮捕和围殴青年学生时，一群勇敢的码头搬运工人奋不顾身，在敌人的枪口威吓下，冲上前去抢救学生。他们为了自卫，英勇地和“防暴队”进行搏斗，用手钩打死法西斯暴徒一人，打伤四人，给了“防暴队”以正义的惩罚。在搬运工人同敌人进行搏斗时，附近街道和楼宇上的群众，也纷纷用石块、玻璃瓶狠狠地打击“防暴队”，这时，“防暴队”吓得丧魂落魄，丢下藤牌、警棍，抱头鼠窜。
    就在港英法西斯暴徒开枪杀人的时候，一些青年学生仍在附近勇敢地继续散发号外，小贩们自动地保护学生。
    北角区的爱国同胞蔑视在附近监视的港英特务，在北角电车总站张贴号外和用油漆书写反英抗暴标语，并散发传单。
    “防暴队”的警车开来，他们就把石块、玻璃瓶扔过去，“防暴队”发射催泪弹和木弹，他们就散开，“防暴队”慌慌张张撕下大字报、标语上车逃跑时，他们又集拢来，向逃跑的敌人投石块，并张贴更多的大字报，写更多的标语。爱国同胞们还愤怒地砸烂港英的交通灯，击破电车总站的玻璃，并焚毁了一辆公共汽车。在蒋帮的《天天日报》社门前，群众烧掉了这家反动报纸的一辆汽车。从九日下午到十日凌晨，北角爱国同胞同港英“防暴队”共坚持了约七个小时的斗争。
    反英抗暴怒火燃烧到香港湾仔区，爱国同胞在港英“修顿球场”围墙上大写抗暴标语。愤怒的群众击毁街上港英当局的停车收费表，把公然支持港英血腥暴行的“湾仔街坊会”的木门烧掉，并且用木棍、铁器等围攻长期吮吸香港中国人民血汗的英资汇丰银行湾仔分行。
    十日下午至十一日凌晨，爱国同胞再次在北角和湾仔的广阔地区痛击垂死的英帝国主义。在北角区，港英“防暴队”向爱国机构华丰国货公司、浙江兴业银行北角办事处和交通银行北角办事处挑衅，遭到了爱国群众的坚决还击。他们用石块、玻璃瓶痛击“防暴队”，放火焚烧北角电车“站长亭”。在湾仔区，爱国群众在庄士顿道将路牌和木料堆在路中心燃烧，拦阻来犯的敌人。群众还捣毁一个电话亭，烧毁一个交通岗。十一日晚，爱国同胞冲破敌人的“宵禁令”，在湾仔区英勇斗争到午夜。反英抗暴怒火越烧越旺，“爱国无罪，抗暴有理！”“港英必败，我们必胜！”的口号声响彻夜空。
〖-ZW/正文〗
