〖ZQ/总期〗3473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军宣传队进山来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向求纬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画眉儿欢唱红花花开，
    解放军宣传队进山来。
    二十里小路二十里歌，
    手捧茶碗送到解放军胸口
    当年咱迎来老八路，
    也在这老松树下青石坡！
    林靠着山来山靠着林，
    长茧的手握得紧上紧！
    巴河的水呵巴山的松，
    你们说的话儿就像响铜钟：
    “毛主席的声音天下传，
    他老人家派我们上巴山！”
    春雷滚滚春潮涌，
    你们说“无产阶级革命派是英雄！”
    喝一口香喷喷的巴山茶，
    叙不尽的情来说不完的话……
    崇山峻岭涌过来，
    老松树撑出个好舞台。
    天上的红日地上的葵花，
    毛主席像就在松树上挂。
    青竹板一打啪啦啦响，
    头一个节目是《老三篇联唱》。
    一句句读来一声声唱，
    五洲四海装在咱心坎上！
    东山的杉树西山的松，
    咱心中装下张思德、白求恩、老愚公。
    呼啦啦山风震天响，
    再演出一个《批臭黑修养》！
    森林挥拳山举枪，
    打倒中国的赫鲁晓夫！
    拿锄的手握紧拿枪的手，
    革命人民永跟毛主席走！
    黄灿灿军装红彤彤心，
    巴山上点燃革命灯……
    二十里红花二十里情，
    说啥也忘不了解放军，
    流不尽的水呵望不断的云，
    我们有多少歌要唱给毛主席听！
    解放军几时去北京，
    别忘了带去巴山人的心……
〖-ZW/正文〗
