〖ZQ/总期〗3473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从躲躲闪闪到主动上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京师范大学军训团王国松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到中一、三班负责军训的张国建，一到班上就发现一些受蒙蔽参加保守组织的同学对他十分冷淡。一天，他找一个姓郭的同学谈心。这位同学回答说：“找我谈话？对不起，我到图书馆有点事，改日再谈吧。”说完掉头就走了。找其他同学，他们也都是躲躲闪闪，不愿接近。有的一天也不照面，和张国建捉起迷藏来。张国建并不灰心，心想：他们绝大多数是要革命的，是热爱毛主席的。他们不愿接近我们，说明还对我们有些看法，有些顾虑，应该耐心地说服教育，帮助他们回到毛主席的革命路线上来。你躲着我，我也要找。
    慢慢地，受蒙蔽的同学愿意和张国建接近了。一天下午，张国建正准备去参加一个红卫兵会，刚要出门，那个姓郭的受蒙蔽的同学叫了一声：“老张，你有时间没有？我想找你谈谈。”张国建很高兴，忙回答：“行，行，你再等我一小时，我开完会马上回来。”
    张国建开完会，一看表，“嗳呀！糟糕，超过半小时了！”拔腿就往宿舍跑，一进门，那个姓郭的同学还在等他呢！姓郭的同学紧紧握住张国建的手，含着热泪激动地说：“老张同志，多亏你们帮助我，和我一起学习毛主席著作，用毛泽东思想提高了我的觉悟，使我不至于沿着错误的道路滑下去。可是开始我不敢接近你们，看你们是站在‘井冈山’一边的，认为要整我们，找我们谈话也不会有好意，干脆躲开不和你们接触，省得给抓住辫子。没想到你们这样耐心地帮助我们。我们错了，不应该不相信解放军。你狠狠地批评吧！”张国建趁热打铁地鼓励他正视错误、改正错误，以实际行动赶快回到毛主席革命路线上来，最后送给他一条毛主席语录：“犯错误是难免的，只要认真改了，就好了。”
    从那以后，他经常和张国建谈心。其他几个受蒙蔽的同学也开始转变过来。他们先后加入了“井冈山公社”。那个姓郭的同学被批准加入“井冈山公社”那一天，又一次握着张国建的手说：“我一定老老实实地听毛主席的话，坚决照毛主席的指示办事，活学活用毛主席著作，坚定地站到毛主席革命路线一边，争取做毛主席的忠实的红小兵。”
    本版剪纸均系《人民前线》报供稿
〖-ZW/正文〗
