〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨积寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科技展览团将赴法参展
    中国科技展览团将于近期赴法参加今年10月12日至15日在法国格勒诺贝尔举行的“技术与竞争”（TEC88）国际展览会。展览团由30名成员组成，国家科委胡海棠先生任团长，中国计算机发展公司等8个单位将一同前往。这是我国第一次派团参加格勒诸贝尔国际技术展览会。
    发现了新能源――可燃“冰”
    正当地球上煤炭、石油、天然气等能源危机日渐严重之际，科学家们又发现了一种新能源――可燃“冰”。它在低温和高压条件下呈稳定状态，其外形和冰相似。当冰体融化时，释放出的可燃气体相当于原固体化合物的100倍。
    日本制成纸质家具
    日本最近制成纸质家具。这些家具用硬纸板结构，质料坚固硬朗，就连支架甚至也能用硬纸筒代替，符合力学要求。使用一段时间后可随时更换，颇受用户欢迎。
    （杨积寿译）
〖-ZW/正文〗
