〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮物资供应管理体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灵活多变科学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗二炮物资供应管理部门物资供应管理体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、姚炉报道：二炮物资部门近年来为适应国家经济体制改革的形势，对物资供应管理体制进行了大胆改革，建立了一套灵活、多变、科学的供应管理体制，收到明显效果。从1985年至今年8月底，他们为部队筹措了近5亿多元的物资，保证了部队建设需要。
    二炮部队装备复杂，专业门类繁多，部署高度分散，物资保障有它的特殊性。仅机器设备产品，就归国家28个部委管理，约5000个品种。这样庞大复杂的物资供应保障工作，过去是统购、统存、统供的供应体制，工作忙乱不堪，造成一些单位随意编排计划，物资大量积压。从1985年开始，他们积极探索物资购销改革路子，首先把物资分为通用物资和专用物资两种。对通用物资实行统一计划、统一分配、统一订购、统一进货、统一结算；专用物资则实行物资部门统一计划，指标到处、实物到户，各单位分头进货、分头结算。做到了有统有分，“条块”结合。他们还针对过去物资部门大包大揽，统的过死的问题，大胆下放部分物资的采购订货权，推行了二炮、军、使用单位的“三位一体”采购订货体制，加强了各单位和业务部门的责任心，避免了盲目订货造成的积压和浪费。
    在物资筹措上，变过去单一分配计划渠道为国家计划与自筹相结合、物资部门筹措与使用单位筹措相结合的多层次多渠道筹措形式。充分利用市场调节，扩大物资资源，补充计划外的需要，确保了部队的施工、训练等任务的完成。
    在物资财务管理上，过去物资部门只管物，不管钱，由于管钱与管物、收货与付款相脱节，造成了部队不需要的成堆，需要的买不来，还常出现付了款收不到货现象。现在，物资部门钱物双管，采取商品流通管理方法，建立了周转资金，做到根据市场变化和需要，及时调整库存物资结构和物资价格，不使物资积压，加快了物资周转和收支平衡，减少了浪费，提高了效益。
〖-ZW/正文〗
