〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贵方冯蜀黔王帅民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展代储代运支援地方建设
    本报讯 南京军区后勤部物资部门所属物资供应站，普遍开展了为地方代存活动。今年来共代储物资2.4万吨，供给地方库房2.2万平方米，货场1万多平方米，解决了地方上物资储运的困难。 （黄贵方）
    抓卫勤训练 促战勤保障
    本报讯 驻云南某后勤分部一手抓卫勤训练，一手抓战勤保障，先后开展了弹药装卸、油料、军需、修理、驾驶等15个业务的训练，并先后举行了7个专业的比武竞赛。业务训练的开展，提高了部队的快速反应能力和作战保障能力。今年来，分部多次配合其他部队执行作战任务，没有一人出差错，出色完成了勤务保障任务。（冯蜀黔）
    北京军区推广满负荷效率供热法
    本报讯 令不少单位挠头的烤火费超支问题，已在北京军区251医院得到解决。这个医院与河北建筑工程学院合作，研究出一套满负荷高效率供热法。经过一年试行，节煤700余吨，节电15.8万度，取暖效果好于往年，烤火费变超支为节余。北京军区后勤部有关部门组级军地专家进行了鉴定，并开始在全区普遍推广。     （王帅民）
〖-ZW/正文〗
