〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有了好身板才能挑重担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗54886部队重视基层干部健身防病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金冯阳华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗54886部队基层干部健身防病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张全金、冯阳华报道：9月6日，54886部队3名带病坚持工作的基层干部在领导的安排下去医院诊断治疗。这是该部队党委为关心、爱护基层干部的身体所采取的一项措施。
    今年下半年以来，这个部队先后有两名基层干部因体质差而晕倒在训练场上，引起了部队领导的注意。他们找出了发生这种现象的主要原因是，领导、机关平时往下交任务、压担子多，而具体帮和分担工作少，使基层干部整天处于超负荷运转之中；对带病坚持工作的同志表扬的多，安排治疗的少，实际上起到了提倡的作用。于是，部队党委首先让卫生队成立了身体普查小组，建立了基层干部身体卡片，定期到连队为干部检查身体，发现病情及时诊治。对探家归队干部也进行体检，以防传染病和其他疾病。为了方便基层防病治病，部队拿出专款充实改善营级卫生所的医疗条件。二是防止基层干部工作超负荷。他们规定，机关平时给基层布置工作，要紧紧围绕中心，不能政出多门，一揽子工作往下压。在连队任务繁重和节日期间，机关要及时派人去帮助工工作。今年7、8两个月，这个部队先后有7名基层主官休假或出差、机关干部都及时去补位。三是开展群众性体育达标活动，他们为每个基层干部购买了拉力器，每月组织基层干部开展一次拉力比赛，调动了基层干部参加体育锻炼的积极性。
〖-ZW/正文〗
