〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒乓教头纵横论兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国内时，一谈起中国乒乓球队在奥运会的前景，许绍发总是优心忡忡；在汉城国立大学体育馆，记者遇到许绍发，他纵横论兵，颇为乐观自信。
    许绍发认为江加良在上半区要“单骑过五关”，有点吃紧，没人帮他。不过，中国选手中最有希望拿冠军的还是江加良。“江加良一到了汉城，见了格鲁巴、刘南奎这些人，大眼睛一瞪，立刻就来精神了。”（记者后遇江加良，他说，以往总是在非常疲劳的情况下参加大赛，这次感到身体状况不错，总想摸板子。）
    乒乓球预赛已进行了5天，中国队参加单打的6名男女选手除陈龙灿今日输一盘，出线未成定局外，其他均已出线。男子双打江加良/许增才、陈龙灿/韦晴光是6战6胜，出线已成定局。女子双打陈静/焦志敏是5战5胜，明日比赛即使失利，也能出线。
    中国大队教练郗恩庭说，焦志敏昨日因为急于求成，以3比2险胜苏联选手过关。我们三名女选手焦志敏、李惠芬、陈静，以陈静发挥最佳。她与焦志敏的双打虽然配合了只有一个月，但还很默契。在双打中，陈静是主要得分手。在这里的民意测验，谁打得最好，男女选手都算在内，所有外国选手都说陈静。郗恩庭说，南朝鲜乒协主席讲，我早料到中国队会起用陈静对付梁英子和玄静和。
    说到中国女选手最大的对头、这一对南朝鲜名将时，郗恩庭讲，她俩这几天发挥不太好，昨天下午双打差点输给了中国台北选手，晚上玄静和又很吃力地战胜南斯拉夫的一个年轻选手。我感到她们思想上压力大了一点，放不开手脚。
    与许绍发告别，记者把自己的关于中国选手夺取金牌可能性最大是这样排列的预测告诉他，先是女子单打，然后男子单打，再是女子双打，最后是男子双打。
    许绍发不以为然地笑了。
    （本报汉城9月27日电）
〖-ZW/正文〗
