〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战，向着心中的偶像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录奥运之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片RW：熊倪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28岁的洛加尼斯万万没有想到，这个年龄比他小一半的孩子，竟成了他最强劲的对手：第6轮结束时尚处在第4位的中国小将熊倪，一眨眼怎么就跃上了第2位？再一眨眼怎么就超了过去，反以3分的优势占先了呢？
    假如洛加尼斯知道熊倪跳水生涯中的两段小插曲，他也许就不会奇怪了。
    1985年在南昌举行全国跳水锦标赛的前一天，熊倪因意外事故受伤，成了“观众”。坐在观众席上看别人比赛，他自然扫兴，随口说了一句：“要是我没受伤多好。”谁知有个队员将了他一军：“没受伤你也拿不上名次，有你没你都一样！”熊倪一愣。尽管当时他只有11岁，却尝到了自尊心受到伤害的滋味。“非练出个样来不可！”他赌着气，练了一年多，成了国家队的小队员。
    小孩总是崇拜大人。那时，他脑子里装满了李孔政、谭良德、童辉等鼎鼎大名的人物。可有一次国家队放录像，他第一次领略了“空中英雄”洛加尼斯的风采。于是，洛加尼斯又成了他心中的偶像。
    14岁的孩子最大的特点是天不怕地不怕。如果对“偶像”仅仅崇拜而不想超过，那么熊倪可能一辈子也来不了奥运会。“洛加尼斯一直是我崇拜的偶像，同时也是我的对手。今后，在大型国际比赛中，我要做一个象洛加尼斯那样的优秀运动员。”赛后，熊倪这样说。
    其实，他今天已经发出了信号。他在空中急速地翻腾着，优雅地舒展着，然后再笔直地插入水中，不溅一点水花，只泛起一簇泡沫的满池碧水，一遍又一遍地托出他的心愿，挑战，向着心中的偶像！ （本报汉城9月27日电）
    熊倪在领奖台上向观众招手致意。
    新华社记者 韩居策 摄
〖-ZW/正文〗
