〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福建总队适应新情况改革训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高处置突发性暴力案件能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡新刚吴文先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警福建部队改革训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯：胡新刚、吴文先报道：一张大型军用地图镶嵌在作战值班室的墙上，面对导演组设想的一个个突发性暴力案件，10个执行组的代表轮番走上讲台，在地图上标出自己的追捕堵截方案……这是武警福建总队于9月中旬结束的总队、支队两级司令部带实兵综合性演习作业的一个镜头。来自武警部队20个总队和院校的代表观摩后大开眼界。
    当前社会上突发性暴力案件和各种恶性事件增多，而武警部队某些陈旧的训练方法，同当前社会治安形势已不相适应。针对这种情况，福建总队这次举行的两级司令部带实兵的综合性演练，把着重点放在提高应付突发性暴力事件的五种能力上，即：首长、司令部机关运筹、谋略和预测、决策能力；部队的快速反应、独立作战能力；有线无线通讯保障能力；诸警种协同作战能力以及战场管理能力。
〖-ZW/正文〗
