〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区司令员赵先顺致信本报编辑部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强军事训练的活力要有正确的政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵先顺〖HH/换行〗DW：兰州军区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    最近一段时期，《解放军报》发表了不少关于探讨新时期如何调动练兵积极性的文章，尤其是对部队一度出现的“习武冷”的现象作了种种的分析，提出了解决问题的办法。这里，我着重谈谈从政策上提高训练机制活力，从制度上调动干部战士练兵积极性的几个问题。
    提高军事训练内部机制的活力，其核心是鼓励竞争，要把训练实绩同单位、个人的切身利益挂起钩来，以调动干部战士练兵习武的积极性。要达到目的，除了加强思想政治工作，提倡无私奉献精神外，关键是要研究制定出一套激励人们去奋发向上、不甘落后的政策和制度，使单位、干部战士获取看得见摸得着的物质力量，不断地产生推动、促进搞好训练工作的积极性。从我们近几年的训练实践看，我认为应该做好以下几个方面的工作。
    首先，干部政策要同干部的训练实绩联系起来。实践说明，要激发部队训练的积极性，不是简单提几个口号就能办到的，要以新形势下责、权、利结合的政策来调动。这里，干部政策同军事训练挂钩是一个重要的方面，要把干部训练的实绩作为晋职、晋级的重要依据，对那些抓训练有实绩，其他方面的工作也比较突出的干部，可以考虑给予提前晋职、晋级，反过来，对抓训练不尽职尽责，单位训练又不落实、个人训练素质差的干部，要考虑予以撤换，调整使用。因此，对军事干部的任用，应充分听取训练部门的意见，使他们有一定的发言权，以保证干部队伍的军事素质。
    其次，要有推动军事训练竞争的物质利益政策。军事训练要引入竞争机制，还必须重视解决物质利益方画的政策，要用政策解决新形势下“生产致富，训练致穷”的问题。这就要对生产经营的收益统一管理，按一定比例补助训练部队。对于训练成绩优异的部队，除应有的补助外，还应给予特别的奖励部分。否则搞生产经营部队“自家挣钱自家花”，就会严重影响训练部队军事训练的积极性。
    训练保障工作要体现多训练多供给的政策，对训练部队也要区分为基本保障和奖励保障，使积极搞训练的部队，有更充足的后劲。
    再次，要有保护人才的政策。现在，有一种说法：军事训练只是摸爬滚打，出点力，流把汗的简单劳动。这种看法是很不公平的。军事训练是一门科学，是一门知识。即使是比较简单的轻武器射击，要掌握各种地形、天候条件下的射击本领，不经过科学、严格的训练，是掌握不了的。军事训练竞争，从某种意义上说，也是知识的竞争、人才的竞争，没有高水平的知识和人才，竞争只会是低水平的。这就需要用政策改变轻视这门科学知识的观念，保护军事训练人才。有一些战士，在各级组织的近百次训练比赛中夺魁，军事技术很过硬，部队想将他转成志愿兵，作为骨干保留下来，但是却因不是技术兵，不符合转志愿兵条件。这类人才的流失，对部队训练影响很大。掌握有训练方面专门知识、专门技术的战士，能不能转志愿兵，应该有新的政策。选送入军队院校的干部战士，尤其是送入指挥院校的，首先要在军事训练上过得硬。对于那些有培养前途、军事素质很强的尖子，可以在规定的名额内保送入学。通过各方面的政策，促使人们重视军事训练的知识和人才。
    与此相应的还要有创造训练环境的政策。军事训练是动人、动枪、动车、动炮的，是经常在各种复杂地形、天候条件下的野外活动，因而有时发生一些训练事故是很难避免的，这与不同情况下的政治案件、行政责任事故具有不同的性质。在处理时，要具体情况、具体分析，区别对待。否则就会挫伤训练的积极性。
    近几年，训练改革取得了很大成绩，积累了一些经验，但也有失败的教训。对此，我们不仅要正确认识，而且要有相应的、有利于改革的政策。所谓改革，就是要走前人没有走过的路，企求一次成功是不现实的，决不能因某一次或几次失败，而对积极进行训练改革的同志诸多责难，挫伤他们的积极性。对于改革成功的固然要给予奖励，对不成功的，要给予引导，给予鼓励，使他们在挫折中总结正确的教训，找出成功之路。这样，才能使训练改革蓬勃开展起来。
    赵先顺
〖-ZW/正文〗
