〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防检查员和他家的仇人（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：李嘉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迷人的春风慷慨地撒布着芳香的气息，罗湖桥头联检大厅已挤满了人。有台湾、香港、澳门同胞，也有海外华侨。新春的太阳还不十分暖，可是一片晴光照在罗湖桥上，增加了这些人心中与身上的温馨。
    李嘉兵是深圳边防检查站的检查员，担负着对入出境旅客的证件和行李物品的检查任务。他坐在验证台后，聚精会神地查验着每一个人的入境证件，每验完一张证，都报以一个微笑：“您好，一路平安！”旅客不会填写入境卡，他就帮助填写；旅客问回乡的路程，他就一一作答；旅客打听祖国对他们的政策，他就给他们讲解……入境通道上洋溢着欢笑的热流。
    傍晚时分，天空布满了云朵。一时间，冷风嗖嗖，风裹着雨，雨挟着风，狠狠地甩打在罗湖桥头上，联检大厅也刮进了冷气。这时，一位约八十岁的从台湾来的老人站到了李嘉兵的验证台前。他慢慢地用有点痉挛的手从口袋里掏出证件，庄重地递上前，接受检查。
    李嘉兵看到，证件上端端正正地写着“李家驹”的名字，他又往籍贯栏目里看，端端正正地写着“广西梧州李家村”。
    这位年轻的检查员愣住了。他没象以往那样，验过之后就立即把“中华人民共和国深圳边防检查站”的大印往李家驹的证件上盖，让他尽快入境，而是轻轻把证件合上，紧紧地拿在手里，一动也不动。
    这不寻常的举动，使面前的台湾同胞李家驹的神情也紧张起来，一双劳累的眼睛凝神盯着证件，不知检查员要给他点什么“颜色”。
    李嘉兵心也跳得非常厉害，他打量着眼前的这位老人。他身躯高大，驼背，穿着一件崭新的大衣。他的头已经秃了，仅仅在后脑勺上还留下一小撮头发，呈现出黄白色，两只大大的无神的眼睛，老是前后左右地看着入境的人和边防检查员。
    他就是家乡人说的那个地主？李嘉兵想。
    李家驹的心里也在想：糟啦，是不是碰上了对头？莫非他知道我过去的所作所为？
    眼睛看着眼睛，都是褐色的，一个老而大，一个小而亮。心对着心，一个莫名其妙，一个难以确定。
    “你就是李家村的李雷公吗？”李嘉兵不轻不重地问道。
    “是的。你怎么知道？”李家驹想起了村里人说他狠毒，给他起的外号。
    李嘉兵目光盯住老人，说：“村里人谁不知道。你回来了？”
    “我回来想看看家乡。”李家驹的声音颤抖了，显然心里有些恐慌。
    解放前，李家驹是李家村的一个大地主，拥有两百多亩良田，村里许多人都靠租种他的田过活。他心狠手辣，谁交不上田租，他就带家丁到谁的家去抢猪抢牛，有时还强拉妇女去帮他做“家务”。有一年，李家村发洪水，粮食失收。李嘉兵的祖父无法交租和还债，只好去给李家驹打长工。一天，李嘉兵的祖父因肚饿难忍，便摘了李家驹院里熟得黄黄的芭蕉，李家驹发现后，唤来一条大黄狗，把李嘉兵的祖父活活咬死……
    就在上个月，李嘉兵接到父亲的一封信，信中还这样写道：
    “嘉兵儿：
    ……家里的最大仇人你不会忘记吧！现在我再给你说一遍，他就是那个大地主李雷公，原名李家驹。这个人血债累累，他害了我们村的不少人。解放前夕，李雷公怕我们割他的肉还血债，就跑到台湾去了，我们一直没办法砍他的头。听说他要从台湾回来，村里的上有的已磨好了刀‘准备欢迎’他，有的整理好家史等着‘讲’给他‘听’，有的已翻出了血帐要和他‘算’，还有的……不管他人如何对待他，我们这个仇一定要报……”
    现在，这封信还在李嘉兵的口袋里。他真想把这封信递给李家驹看，然后再给他一个飞拳。
    想着想着，李嘉兵忍住了心头的怒火，紧握的拳头悄悄松开了。
    “对去台人员中在中华人民共和国成立前在大陆犯有罪行的，根据《中华人民共和国刑法》第七十六条关于对犯罪追诉时效的规定的精神，决定对其当时所犯罪行不再追诉。来祖国大陆的台湾同胞……均受法律保护。”
    这是最高人民检察院发布的公告，我是边防检查员，应该模范执行。
    李嘉兵的心头虽然平静了不少，但那怒火还在隐隐地燃烧。给他一点麻烦，不能让他这么顺利通过。李嘉兵慢慢地询问，验征，盖章，检查行李。这是履行手续，谁能说出什么呢？
    在检查李家驹简单的行李物品时，李嘉兵发现有上百张“请柬”。请柬上写的是村里老一辈人的名字。他知道，这些人大多数都是受过李家驹迫害的，都是仇人。
    “你为啥要请这些人？”李嘉兵不解地问。
    李家驹一时没有答话。他嘴唇微微颤抖，好一会才说：“不知他们能不能宽恕我。我知道这请柬是难以弥补我的过去的。”语气里充满了内疚。
    李嘉兵不愿再问下去了，小心地把翻乱了的行李物品叠好，拉上袋链说：“您走吧，我送您一程。”
    他们穿行在人流中，沐浴着热乎乎的气浪。
    李嘉兵想缓和一下气氛，把家乡寄来的“钟山牌”香烟递一支给李家驹：“抽烟！”
    李家驹摇摇头。
    “抽烟！”
    李家驹摆摆手。
    “抽吧，这是我们家乡的烟。”
    李家驹探过头来，才接过这支烟，萘擞荩嘴里吐出了一片云雾。
    “我是李家村人，当检查员五年了，第一次在这里遇上老乡。”李嘉兵说。
    “你是嘉辈，那你爸就是华辈，你祖父就是我的同辈了。”李家驹说。
    “是的。”李嘉兵说了祖父的名字。
    “你父亲叫啥名字？”李家驹说。
    “李华发。”李嘉兵说。
    “我记不清你父亲的名字，可你祖父，我……”李家驹没有把话再说下去。
    李嘉兵也不想去触动这条敏感的神经，就把话锋一转说：“村里现在好了，有吃不完的粮，户户居新楼，有的还有彩电……”
    “我在台湾也听说大陆的生活好啦，开放啦。所以今天我才回来看看的。”
    不知不觉，他们走到了火车站。
    李嘉兵把李家驹送上火车，给父亲拍了一封电报：“李家驹约在两天内回乡探亲，切勿非礼，请好好接待，切切！”
    一个月后，李嘉兵接到父亲的长途电话：“李家驹3月20日到深圳，你去接站，并送他到罗湖桥头，回台湾去。家乡人送给他一袋栗米，你别把这当作走私物品了……”
〖-ZW/正文〗
