〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥地利黑马原是中国人陈龙灿输球出线仍有望〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗奥运风云录通往奥运村的热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球RW：陈龙灿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （9月27日22时10分，本报编辑与特约记者张挺通话）
    问：陈龙灿今天是怎样输给丁毅的？
    答：丁毅今天打得特别凶狠，接发球都主动抢攻，或拉起来，破坏了陈龙灿前三板的优势。
    问：丁毅是何许人？
    答：丁毅曾经是八一队的主力，为八一队取得全国乒乓球团体冠军立过汗马功劳，他的水平在全国也是属一流的。他比较适应中国队的打法，比欧洲人对付陈龙灿要熟悉得多。他过去和陈龙灿的比赛互有输赢。但他今天的包袱要比陈龙灿小一点，压力也小一点。
    问：陈龙灿还能进入决赛吗？
    答：目前陈龙灿输掉这一场球，还不影响他进入下一轮比赛，下一场对香港的卢传淞，如胜，照样能进入决赛。
    问：丁毅为什么能代表奥地利参赛？
    答：丁毅从八一队转业后，回到上海，然后从上海到奥地利定居，并取得奥地利国籍。他走后已经在一年以上，按规定，他可以代表奥地利参加奥运会比赛。
    问：目前乒乓球队的状况怎么样？
    答：从目前情况看，乒乓球队的情绪、斗志、士气是我们接触运动队中最好的一个队伍。他们平时把困难、对手都考虑得比较强。这样长期不断地接受对手的挑战和冲击，在奥运会这样大的比赛到来之际，他们反而显得镇定自若，信心比较足，士气比较高。
〖-ZW/正文〗
