〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下巨龙的驭手们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗─―导弹核潜艇访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标孙永安杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹核潜艇/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月27日，祝捷的锣鼓、鞭炮声刚刚消失，笔者便驱车来到某军港，一睹国家威慑力量的象征――导弹核潜艇的雄姿，访问潜艇官兵们。
    杜艇长是一位典型的中国军人，G悍之中透出豪爽英武的气质，使人想到那句名言：“比大海更宽广的是天空，比天空更宽广的是胸怀。”在今日运载火箭发射中，他以娴熟的操艇技术，沉着冷静的指挥，圆满完成了任务。
    他无疑属于核潜艇。这个壮年的男子汉曾以最年轻的艇长而骄傲过。他从海军潜艇学院毕业后，当过航海长、副艇长等。如今，他已在潜艇上滚打了许多年。
    杜艇长带我们钻进核潜艇鲸腹中。这里完全是一座现代化的工厂，五花八门的机械设备，宛如繁星的指示灯，使人眼花燎乱。面对这些，杜艇长说起来却如数家珍，滔滔不绝。他深知作为一个核潜艇艇长的责任，他经常对艇员说：“国家的宝贝，数万科研人员毕生的心血，我们要千方百计把她管好用好，如同爱护自己的眼睛！”
    集中体现国家工业、科技水平的导弹核潜艇，具有续航力大、隐蔽性好、机动性强等优势，因此，世界强国都不惜巨资发展核潜艇。令人振奋的是，继苏、美、法、英之后，我国终于成为第五个拥有核潜艇水下发射运载火箭能力的国家。
    核潜艇涉及航海、导弹、计算机等30多种专业技术。如此复杂的先进装备，自然需要掌握现代科技知识的“驭手”。据介绍，该艇95％以上的干部具有大专以上学历，所有艇员均经过院校培训，这在我军战斗部队中文化水平要算高的了。在和艇员们的交谈中，笔者不仅感奋于他们――大海骄子那高超的技术，更为他们献身国防、报效祖国的拳拳之心所感动。
    在核潜艇的舱室之间，我们遇到了几位官兵，有一位被艇员亲昵地称为“核反应堆专家”的阎玉民，和核反应堆打交道已有10多年了。从他1972年从天津入伍分配到核反应堆专业算起的。当时，他刚高中毕业，入伍后考试选拔，他得了第一名，理所当然地承担起这一重任。部门长刘跃明，他在潜艇学院苦读4年。他当时抱的信念是：“年轻人，要干就干尖端的。”学院毕业当了部门长后，他一直不停地钻研舰船知识，自费订了许多有关学术刊物。专业技术不断提高。水下发射运载火箭时，是他下口令：“……5、4、3、2、1，发射！”这口令要刚好落在某点0分0秒上。之后，由他的同学，副部门长按下红色发射钮，发出惊天动地的壮举来。
    他说，做一个部门长难，难就难在对复杂的技术要研究透，还要带好一班人。他这里有10个志愿兵，大多结了婚有了孩子，因而家里的事也就多了。部门长得管起来，做些工作。他们这里安全是第一位，对设备几乎天天每隔30分钟就检查一次，一天检查48次之多。
    潜艇上有一位将军的儿子，他的对象得知他和“核”打交道，劝其退伍，不然吹灯，小伙子毅然留在核潜艇；还有4位超期服役的城市兵，有的已在地方找好了工作，得悉今年还有水下发射任务，艇上缺少技术骨干，便主动要求多留了一年。杜艇长说：这次水下发射是他和政委主动请缨“抢”来的。多少个夜晚，官兵们苦心研读，苦练硬功。正是这些有志于献身国防的热血男儿，将祖国交给的运载火箭从水下托上了蓝天！
    晚风轻轻地吹拂着威武的导弹核潜艇，海浪温柔地抚摸着她那魁伟的身躯。蓝色“巨鲸”在微波细浪的推拥下，耸动着宽厚的脊背。告别时，笔者想：她和她的艇员们是否不甘码头的寂寞与羁绊，向往驰骋浩瀚的海洋？
〖-ZW/正文〗
