〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一”的困惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十届亚运会的“金牌总数第一”，着实使国人激动了一阵。但乐后思乐，发现还该有另外一种算法。即把这次得的94块金牌，按10亿人口平均，那么就是1060多万人1块。而南朝鲜不足4000万人，却得了93块金牌，平均43万人就有1块；日本1亿2千多万人，得了58块，平均219万人1块；这样一算，连得了1块金牌的卡塔尔和黎巴嫩，名次也都应排在我们之前。
    如果当时这样算账，肯定有人接受不了。从来体育比赛就是以国家和地区论名次，你这样讲，岂不是“灭自己的威风，长他人的志气”？但这毕竟也是客观的事实，而且这种算法也不无道理。
    体育如此。倘若把这种“名次排列法”引入到经济生活中，比如钢铁产量、煤炭产量、国民生产总值之类，那么我们也会“扫兴”地发现，中国的名次还要往后排。看总数，我国的国民生产总值排世界第8位，但按人口平均呢？就惭愧了，靠后到一百多位去了。
    由于历史的原因，经济发达国家现在一个人拥有的东西，中国要几个人甚至几十个人才拥有。所以，我们大可不必看着人家一户一辆小汽车，一家一部电话机而眼红，而急于即刻也有，更不必为一时买不到彩电、冰箱而发牢骚、冒怨气。每逢脑袋转不开的时候，就多想想“我们还不是第一”，还得过清苦的日子。
    的确，我们有过许多“第一”。最近看到的一本书中，就列举了184项“中国为世界之最”。没事儿的时候翻一翻，确实可以使人振奋，产生一种荣耀感。但只要头脑冷静下来，就会发现，那大都是“老天爷”和“老祖宗”赐予的。我们应该感谢恐龙，是它给我们留下了一个蛋，使我们多了一项“世界第一”；我们也应该感谢大熊猫和金丝猴，是它们坚定不移地在我们这儿定居，使我们的动物园稀罕无比；我们还应该感谢太空把世界上最大的陨石扔到了我们这块土地上……。
    可惜，这些东西变不来电冰箱和电视机。相反，“第一”心理的强化，反而容易伴生出盲目的保守性和排它性，使人不注重和不善于吸收外来先进的东西，甚至忘了穷困的家底，得意忘形地摆起阔来。
    地球上的每一个国家和民族，几乎都能讲出一大堆自己的“世界第一”。而对于“第一”的态度，却各不相同。1979年，美国学者傅高义写了一本书，名为《日本名列第一》，按说，日本人该高兴吧，然而，他们却老大不满意，说：“傅高义为什么不直言我们的弊病？”有的甚至认为：“这是美国人想麻痹我们的斗志，是阴谋！”
    他们可能害怕，讲“第一”讲的太多了，会使人只陶醉于过去的成绩。而在今天激烈的社会竞争中，只有保持“忧患意识”和“民族反省意识”，才能使自己永远立于不败之地。
    “第一”，我盼望你的到来，也盼望把到来的忘记！更重要的是创造今后的“第一”！
〖-ZW/正文〗
