〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000年计算机技术前景展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就象人们在初学游泳时人与水不相协调一样，计算机从70年代中期取得突破性进展到现在虽已十多年了，但其“人机关系”仍不十分融洽。人们要费力耗时地去学习有别于人类自然语言的“机器语言”，要“眼”、“脑”、“手”并用去敲击键盘、思索程序和观察计算机显示屏幕，凡此种种使得当今世界的大多数人，不论是何等造诣的人物都无意中被悄悄地戴上了“计算机盲”的新帽子。如今，摘掉这顶帽子的行动已在全世界范围全面展开。
    到2000年这一不太远的历史阶段内，随着计算机技术的不断发展和人类素质的自我完善，将会有占全球总人口1/3的人学会使用计算机，他们将运用这一强有力的工具，去改造自然、改造社会，去从事社会生产、生活和科技、文化、军事、农业等各项社会活动。而从计算机技术自身发展及其广泛应用情况看，今后又将呈现出如下一些发展趋势：
    进一步使计算机系统朝小型化、微型化与强功能化、综合功能化方向发展。10年前，装满一个计算机房的大型计算机系统，今天已可以用一台象普通打字机大小的计算机代替，而且其功能还更强一些；10年后的计算机系统，以巨型机为例，共计算速度将达到数千亿次/秒。要比现在的巨型机运算速度快上千倍。
    计算机和人的关系将变得更加“融洽”。到时候，计算机语言主要采用近似于人使用的“自然语言”，人们可以用眼、手、口等多种自然方式来使用计算机。用计算机进行通信、通话就和现在拍电报、打电话一样方便。
    计算机系统的多机运行和网络化将改变人的工作及生活方式。世界各地数亿台计算机将处于持续工作状态，绝大多数计算机将不再是单机工作，而是和众多的计算机网络连接起来，形成从天上的卫星传送，到地面的光缆通信，再到各个用户计算机通信网络的广泛联系。人们坐在家中或办公桌前，通过自己的小微机终端，便可享用网络数据中海量般的信息和知识内容。这将加快人类知识更新的速度，便自己的智能得以延伸和放大。
    计算机系统正在朝实现真正的神经网络化和智能化方向发展。计算机会不会进行判断、推理？到目前为止，也没有突破性的实践成果。但是，由于人们已经会把各种“活专家”的知识采集起来，编成计算机“专家系统”，利用这种特殊软件进行“推理”，从而使计算机踏上了一条根本变革的必由之路。由专家系统到知识库机系统，由简单的推理机到更接近人类大脑进行“思考”的神经网络计算机或智能机，计算机技术的发展正在逼近技术飞跃的又一个阶梯的底部。大科学时代中新的科学方法论，为计算机技术向智能化方向发展提供了重要手段，耗散结构论、协同论和突变论在计算机技术的智能化和神经网络化方面将扮演重要的角色。
    科技、文化、教育乃至政治、社会等备方面的需求，尤其是军事方面的需求，导致了计算机技术向智能化方向发展的必然趋势，向着这一目标前进的信息技术的广泛应用，将是这种变革的坚实基础。
〖-ZW/正文〗
