〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震、洪学智看望驻宁夏部队勉励指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬革命传统搞好军队改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉张驰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻宁夏部队RW：王震/察看〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川9月27日电 施金玉、记者张弛报道：前来宁夏参加自治区成立30周年庆祝活动的中央代表团团长、国家副主席王震，代表团团员、中央军委副秘书长洪学智，今天在这里看望了驻宁夏部队的指战员。
    上午9时40分，王震、洪学智在兰州军区副政委刘新增中将，宁夏军区司令员刘学基中将，宁夏回族自治区党委书记、宁夏军区第一政委沈达人等陪同下，来到宁夏军区，与离退休老干部代表、军区机关干部和空军、二炮、国防科工委驻宁夏部队代表及武警宁夏总队的负责同志亲切见面，然后驱车前往兰州军区某师视察。
    这个师的前身是新四军著名战将彭雪枫领导的一部分，组建于1938年9月27日，今天正好是它的50周年。王震、洪学智来到部队后，检阅了威武雄壮的受阅方队，然后来到悬挂着巨幅“长城”油画的会议室落座，听取了师长、政委关于部队历史和近几年建设情况的汇报，特别关心地询问了部队武器装备和授衔情况。
    王震在讲话中说，今天我们代表党中央、人大常委会、国务院和中央军委，特意前来看望长期驻守宁夏的部队同志们，向广大指战员表示亲切慰问。
    王震说，军队今年有两件大事，一件是中央军委邓小平主席用命令形式颁布了《中国人民解放军军歌》，军歌反映了我军的光荣历史和革命传统，军歌里有“毛泽东的旗帜高高飘扬”。我们军队是毛泽东等老一辈革命家创建的，为夺取新民主主义革命的胜利和建设社会主义作出了很大贡献。人民解放军要在党中央和中央军委领导下，发扬革命传统，为社会主义四化建设作出新贡献；另一件是全军官兵授衔，这对于加强我军革命化、现代化、正规化建设有十分重要的意义。他期望部队指战员在授衔后进一步维护军队声誉，搞好军队改革，进行严格的政治、军事教育和技术训练，保卫祖国安全，保卫世界和平。
    洪学智讲话说，国家副主席王震是我们部队的老将军，他今天来看望部队，表示了对军队建设的关怀。我们人民解放军是国家的武装力量，是属于人民的。它的根本任务是巩固国防，抵抗侵略，保卫人民的和平劳动，参加国家建设，为人民服务。洪学智还说，宁夏的军政军民关系是很好的，地方对部队建设给予很大支持。他代表中央军委向宁夏回族自治区党委、政府和各族人民表示衷心感谢。
    王震、洪学智还来到这个师某团五连，参观了连队的荣誉室，又走进战士宿舍，查看了战士们用的被褥、内务柜，并与连队战士一起合影留念。
〖-ZW/正文〗
