〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘易斯ABC〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：刘易斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，应该属于刘易斯的100米的奥运金牌“失”而复得。刘易斯又有可能重新实现他在洛杉矶奥运会上得到的巨大成功，一人独得四枚金牌。
    卡尔・刘易斯1961年7月1日出生于美国费城郊区的一个普通家庭。父母均是体育好手。大哥是美国田径名将，妹妹卡洛尔是美国女子跳远纪录创造者。刘易斯会走没多久就被父母拉上跑道，未上学就开始练跑。10岁时，他父亲带他去见大名鼎鼎的欧文斯，没有人能想到这是本世纪最伟大的田径明星的相遇。从此，刘易斯一直把欧文斯当成自己奋斗的偶像。
    1983年，刘易斯开始在美国田坛称雄。1983年第一届世界田径锦标赛上，刘易斯一人得到了三枚金牌。1987年第二届世界田径锦标赛上，他得到了跳远和4×100米接力金牌。而4×100米接力时，刘易斯接最后一棒时，苏联队已领先美国队二米，刘易斯仅用8秒86就跑完百米，创造了新的世界纪录。1984年奥运会，他一人独得100米、200米、跳远、4×100米接力四枚金牌。
    在这次比赛后，刘易斯严肃地对记者说：有人故意把我和约翰逊说成是敌人。而我认为，运动员之间不应该有敌意。如果有这种想法，你就不配做运动员。
    在本届奥运会开赛前的一次记者招待会上，刘易斯的母亲说了这么一件事：刘易斯之所以有今天，首先得力于他的父亲。1987年他父亲去世了，他正参加罗马田径大赛。在他父亲的葬礼上，刘易斯把一枚金牌放到他父亲的手里，并说：他今后将为他父亲而去比赛。
    （本报汉城9月27日电）
〖-ZW/正文〗
