〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既经得起艰苦环境的磨练又经得起荣誉得失的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣建芝陈刚周立柱王凌云陈连庆王洪革〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦磨练经久考验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大孤岛30名执勤战士授衔之后工作热情高
    本报讯 荣建芝、陈刚报道：在渤海湾口大孤岛上执勤的30名战士，授衔之后，工作积极，尽心尽责。
    这30名战士远离连队，在大孤岛异常艰苦的环境中担负执勤和海上生产任务，大多数都已服役3年以上。由于他们分散执勤，没有正式担任正副班长职务，这次他们的军衔普遍都比较低。然而，这30名战士不因工作条件艰苦而在荣誉面前伸手，或者因为军衔偏低影响工作情绪。在大孤岛笔者目睹了他们忠于职守的情景：孤岛住房条件简陋，而且缺少淡水，不得不经常用海水煮饭；遇到海浪，供应船到不了孤岛，吃菜也十分困难。但战士们没有因此而影响执勤和生产任务的完成。他们说：“带军衔为的是明确各自职责，又不是为了攀高比低。艰苦关我们能过，荣誉关我们也同样要经得起考验。”战士文永西因工作成绩出色去年曾荣获济南军区授予的“优秀团员青年建功勋奖章”。为避免重复奖励，年底，组织没再给他加记三等功。这次因未立过功，和普通战士授一样的衔，他说：“荣誉是和义务分不开的，一个人有了点荣誉，应当尽更多的义务，不能把荣誉当作资本，向组织伸手要这要那。”
    山东省军区后勤部表扬了这30名战士高尚的思想情操。其他岗位上的战士向这30名战友看齐，授衔之后多想责任，很少论得论失。
    某师千余名士兵英勇抗洪誉满鹤城
    本报讯 周立柱、王凌云报道：沈阳军区某师千余名战士评衔后，在奔赴齐齐哈尔抗洪抢险中经受了严峻的考验，他们的功绩誉满鹤城。9月中旬，这个师表彰了一批评衔之后表现突出的战士。
    “人民给了我荣誉，我该怎么办？”这是某师千余名正在评定军衔的士兵的热门话题。用行动、用成绩、用贡献来报答党和人民的厚爱，很快地成为士兵们的共同心愿。
    8月21日夜，7级大风卷着浪头冲撞着氧化塘大堤。氧化塘工程是齐市重点工程、担负着全市工业废水净化处理重任，万一大堤决口，废水将对齐市水源造成严重污染，后果不堪设想。不能让齐齐哈尔市100多万人民闹水荒！21名被评为上士的班长，抢先跳入回旋的激流中，填压沙袋。其他战士紧跟而上。肩扛红了，手扒出了血，浑身渐渐发紫。没有一个人后退半步。200多名士兵你追我赶，只用了3个小时，搬运填压了2万多土袋，把氧化塘危堤加固好了。
    大昂堤五福堤段告急了。这个堤段靠滨州铁路，随时都有被洪水冲毁的危险。41名老战士自动组成水下突击队，抢先跳到水中，把土袋一个接一个沉到4米深的水底压实。二机连1987年入伍的战士刘晓南，评衔为下士，但他干起活来不甘落后，他不会水，就用一根绳子一头拴在岸上的木头上，另一头拴在自己的手上跳在水中作业，在水中一泡就是10多个小时。
    被评为中士的六连战士张辉才，身上长了11个大疖子，经医生确诊是多发性疖肿，需要住院手术治疗。当他得知部队要到齐市抗洪抢险时，他悄悄将已办好的住院手续揣在兜里，和战友们一起投入了抢险战斗。装土、扛袋、卸袋他都跑在前面。由于用力过猛，体力消耗过大，汗水、脓水和血水浸透了衣服，刺激着疮口，他以惊人的毅力，连续奋战了13个小时，干部拉不下，战友劝不走。疮口疼痛了，吃两片止疼片照样干。
    被评为上士的二炮连老战士韩春刚，新婚刚3天，听说连队要赴齐市抗洪，他当即把爱人送上了归家的火车，投入了抗洪抢险的行列。
    经过战士们的艰苦激战，只用了13小时就完成了24小时的战斗任务。8月26日，奋战了7天7夜的千余名士兵凯旋，齐齐哈尔市隆重集会，赞誉子弟兵在抗洪斗争中的英雄业绩。
    绿色军营的眷恋
    ――长白山维护线上三位志愿兵授衔之后
    在长白山密密的原始森林深处，有我们许许多多以志愿兵为骨干的国防通信线路的维护兵。他们常年在艰苦的环境下担负繁重的执勤任务。士兵授衔之后，他们在思考着什么？部队对他们还有强烈的吸引力吗？我们来到这些分散的执勤点上，访问了在长白山奉献了10多个春秋的志愿兵，了解了他们的思绪和对军人价值的理解。
    “应当由部队选择我”
    张树奎是通信站的代理电源技师，授予专业军士军衔之后，人们都在猜测：他入伍12年了，和他同年入伍的现在是他的连长，晚入伍6年的战士转了志愿兵的，这次也要同他佩戴一样的肩章。他还能保持过去那种铁汉子劲头吗？
    评衔不久，张树奎接到妻子的来信，诉说家乡发大水，地淹了，房子也不行了，让他请个假，回家料理一下。接到妻子来信后，张树奎沉默了很久，妻子患严重的胸膜炎，家中没依没靠，经常背着3岁的孩子下地干活，在这个时刻，多么需要帮她一把。但张树奎思虑再三，还是不能离开岗位。他在给妻子的信中写道：“接到你的信，我确实想连夜赶回去。但是，现在正值雷雨季节，电线杆经常遭雷击，严重地影响着线路的畅通，组里值班人手不够，这当口上咱怎么好意思走啊！等过了雷雨季节后，我立即回去，料理家务，加倍补偿……”
    在下暴雨的日子里，张树奎带着战士日夜抢修线路，家里的事情他一直埋在心里，直到暴风雨过去了，战友们才知道他家中受灾后的困难。
    张树奎精通专业技术，是远近闻名的“大能人”。驻地林业局领导知道他只授了个专业军士的军衔，就对他说：“你在部队工作也到年头了，赶快复员来我们这用干吧。凭你的专业技术水平，咋也弄个助理工程师。”这件事确实也在小张心里卷起一点小小波澜：从个人发展的角度上说，专业军士已经到头了，何况他已经服役了12年。但张树奎细细思量，不能光从这个角度来思考问题，在部队12年，自己为部队作过一些工作，但在部队的锻炼没少长本领，自己入伍前只有小学文化程度，专业技术知识完全是靠在部队学会的，总不能翅膀硬了，就找个人的高枝上攀。想到这层理，张树奎婉言谢绝了地方同志的关心，他说：“我是志愿在部队服役的战士，应当让部队选择，部队需要我在专业技术岗位上干多久，我就应当尽心尽责地把工作做好！”
    在大局下思考
    长白山通信站的干部战士都公认：老爷岭小组的何忠利为十二连立下了汗马功劳。他在深山老林的外线维护小组当了4年班长。这期间小组年年出色完成任务，连续3年荣立集体三等功，他本人也两次荣立三等功。当授予他专业军士军衔之后，一些战士抱不平说：“多少功劳也不如一纸文凭。”何忠利心里也有点淡谈的苦味，觉得自己土生土长，再埋头苦干也是“矮人一头”。可是，小何毕竟有牢固的思想基础，授衔几天之后，他思想就逐步地转过了弯：和自己一起入伍的战士有不少同志都想留下来当志愿兵，但由于连队不需要那么多骨干，他们都一一退伍了，而自己转了志愿兵这本身就是受益者，不能要求在改革中事事都要自己得实惠，而要看到一项改革对整个部队建设的作用。经过士官学校培养出来的志愿兵，评为军士长，这是军队建设向知识化发展的需要。个人的利益应服从军队建设全局。他这样一想，精神很快振作起来，各项工作又走在了战友们的前头。
    一天，何忠利接到机务站电话通知，友邻小组的一段线路被山洪冲毁了，让他们立即协助抢修。何忠利二话没说，带上工具赶住故障点。他和友邻小组的战友一起，在暴风雨中奋战了一天一夜，及时接通了线路。
    在十二连，有哪个战士对评衔想不开，只要拿何忠利比一比，就感到没啥好说的。连里有个1984年入伍的战士，因没有任命班长，比当班长的同乡军衔低一衔，连队干部怕他有想法，找他谈心。这个战士说：“何班长都没啥说道，俺还说个啥呀！”何忠利的模范作用就这样潜移默化地影响和带动者全连的战士。
    “军人素质千金难买”
    李奎林是个富有80年代气息的青年，好胜、好强，有独特的性格和追求。他说：“我到军营最大的愿望就是锻炼一身军人的素质。”战友们认为他是唱高调，他给大家讲了这样一件事：他家街口有两个无线电个体修理部，先开张的是一个待业青年，后挂牌营业的是一位退伍战士。一段时间后，待业青年门口门庭冷落，只好闭店关门，然而那个复员兵的店铺却很红火。这位复员军人就是凭着军人特有的毅力，钻研技术，热情服务，赢得人们的信任。
    听到这里，我们不禁问了一句：“小李，你到部队来磨练意志的目的，就是为了将来回地方挣大钱？”他笑了，说：“起初，我有这样的想法，但是在部队锻炼几年之后，观念发生了变化。我觉得，一个人在社会上不管从事什么工作，都需要坚韧不拔的意志。部队正是磨练这种意志最好的地方。”他说，这不仅是他自己的追求，而且是他全家人对他的期望，家人对他说：“军人的素质千金难买！”
    正是这种追求，使他摆脱了个人荣誉、得失的左右，深深爱上了绿色的军营，爱上了长白山艰苦的环境。他执行任务的地方，海拔1800米，方圆20多公里没人烟，一年中有6个月大雪封山，小组维护的线路，全部架设在原始老林中，全程要翻4个大山头，涉7个沼泽地段。他说：“这样的环境最能磨练军人的气质。”他授了专业军士之后，情绪十分饱满，带领战友在执勤点修篮球场，搭鸡舍、兔笼子。战友风趣地说：“小李，你小子要在老林里安家落户啦！”他笑呵呵地回答：“专业军士不爱维护起路的专业，空有其名，连肩章也没资格佩带！”
〖-ZW/正文〗
