〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰空两创作员骑自行车赴驻疆部队采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区空军青年创作员刘立波和张冀安骑自行车于6月15日自兰州出发，从星星峡入疆抵乌鲁木齐，然后又去北疆直至中国版图的雄鸡尾部――哈巴河，最近回到兰州。他们沿途采访了导弹、雷达、高炮和飞行学院等十多个部队的上百名军政主宫、干部战士和飞行人员。由于一路多是戈壁滩，太阳毒、气温高、风沙大，有时饮食和宿地无着，他们吃了不少苦，受到了很大的锻炼。为了深入了解和感受指战员们与大西北的联系和感情，他们还沿途采访了嘉峪关下的石匠、戈壁滩上的驼帮、大草原上的放蜂人等西北风情。
    这次骑车采访，刘立波和张冀安感到，无论是思想上，还是文学创作上，都受益不浅。首先是接触了边疆战士的生活，加深了对部队基层生活的直观了解，掌握了包括真实感受在内的大量素材，激发了创作热情。他们准备写一批纪实性散文、报告文学，反映驻扎在大西北的普通军人的群体风貌。同时，这次活动也是对他们的生活方式的一种刺激和补充，对于不断丰富自己、完善人格，增加创作储备，很有价值。
    （郭晓晔）
〖-ZW/正文〗
