〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区兴起军事经济研究热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区军事经济研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区干部战士在历时半年多的研讨活动中，先后写出有关论文400余篇，其中50余篇已被军区以上报刊采用。伴随着“研究热”，全区初步形成了一个自上而下，纵横交错的军事经济学研究网络。
    这次研讨活动重点突出，针对性强。一是瞄准部队改革中的热点、难点和疑点，加强了对部队经济工作中带全局性、关键性、倾向性问题的研究；二是围绕建立社会主义商品经济新秩序的新要求，加强了对立足自身特点，发展部队生产经营的研究；三是依据基层后勤管理的新情况，加强了对提高基层军事经济效益的研究。许多研究课题把着眼点放在管好用好国家给予的有限军费，对怎样使部队经济工作既出军事效益，提高战斗力，又出经济效益，增强部队物质基础，进行了深入思考和大胆探索。驻沿海地区的一些单位，还纷纷围绕党中央提出的沿海地区经济发展战略等发表了一些新颖的见解。
    南京军区十分注重研究成果的推广应用，直接、迅速地为部队工作服务。某集团军应用基层后勤建设研究成果，在全集团军开展“‘三全自给’‘斤半加四两’”活动，有效地提高了基层物质生活水平。据不完全统计，全区现已有20多项军事经济研究成果在实际工作中“开花结果”。
〖-ZW/正文〗
