〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服困难组织货源部分商品降低售价〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地采取措施稳定节日市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘援朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗稳定节日市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段市场抢购风过后，许多地方出现部分商品货源不足的问题。为此，京、津、沪三大市以及河北、山东、浙江、山西、福建、宁夏、甘肃等许多地方的商店经理带队，到全国各地采购商品。工业部门也主动配合，福州市工业部门积极为商业部门提供市场紧缺的彩色电视机、自行车、铝制品等；上海第二毛纺厂厂长带队登门为商场送货。据各地汇总到商业部的情况，主要大城市都为节日组织到较丰富的货源，并将以众多的展销会形式与消费者见面。
    今年北京安排了86种节日商品，货源总值达9亿元，定量供应的粮油肉蛋都将增加，还从外地调进大批蔬菜和水果；天津节日期间安排投放8.8亿元商品，比去年节日实际销售量增长20％；上海今年各类副食品供应明显好于去年，日用工业品总投放量较去年同期增长11％。但总的讲，电冰箱、洗衣机、彩色电视机和部分纺织品货源仍比较紧张。
    近日来，一些地区的国营商业部门宁可少赚钱，降价销售一批商品。河北省石家庄市第一商业局将在节日期间举办友谊洗衣机、羊毛衫、床上用品、灯具、玩具、箱包等优惠商品展销，价格下浮2％至10％。沈阳市商业管理局将组织国营商业100多家商店、1000多种商品降价出售，其中有日用百货、针纺织品、文化用品、家电商品等，降价幅度为5％至30％，降价总值约1亿多元。沈阳市商业局还规定对放开价格的市场紧缺商品，市内经营不准超过一道批发、一道零售；电冰箱经营利润200升以下的不超过120元，200升以上的不超过150元。
〖-ZW/正文〗
