〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国报刊文艺编辑作品精选丛书》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓澍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中国报刊文艺编辑作品精选丛书》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年出版社出版
    由武汉市~口区鸠居斋书社总发行的这套大型丛书，以精美的装帧、精美的艺术作品集萃的形象而引人瞩目。
    丛书第一辑分小说、现代诗歌、散文、报告文学、纪实文学、杂文六卷。由林斤澜、周明、肖复兴、赵丽宏、罗达成、叶延滨、阿红等五十余位著名作家和诗人组成编委会，精选出了全国千余家（名）报刊文艺编辑们的优秀作品。丛书作者中，有当代最受读者喜爱的著名作家和诗人；有在几十年的编辑生涯中默默无闻地耕耘在文艺这块土壤上的老编辑；还有已在文坛崭露头角颇具探索精神的编辑新人，并配发了他们的小照和简介。
    这套丛书将为作家、诗人、文艺评论家、文艺理论家、习作者、文学爱好者等相互间的感情交流疏通渠道，将为文学事业的快速发展起到积极的作用。（邓澍）
〖-ZW/正文〗
