〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖金与练兵积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备旅步兵营设立训练奖励金所引起的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏祥龙陈国芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海警备区某守备旅步兵营/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初春，上海警备区某守备旅步兵营传出一条消息：
    2月21日，步兵营营长陆广银在新年度军训动员大会上宣布：营党委决定从生产收益中拿出一笔钱设立训练奖励金。凡在旅以上单位组织的比武中夺得第一名的个人奖励50元，被评为训练先进连的，奖励300元，个人在获得训练奖励金的同时，还填一张训练先进分子表格，装入档案，作为一项荣誉。步兵营党委的决定在部队上下引起了强烈反响。
    4月5日，在旅召开的首届军体运动会上，步兵营在12个项目中，拿到6块“金牌”，3块“银牌”，夺得团体总分第一名。当步兵营的干部战士笑容满面地走上领奖台时，人们又议论起“奖励金”的问题。
    步兵营在比武中为什么士气那么高？“奖励金”起了大作用吗？练兵积极性究竟靠什么调动？
    带着种种疑问，我们分别走访了有关同志。
    指导员的苦衷
    吴金泉（步兵二连指导员）：现在练兵积极性难调动，训练好差一个样，在这种情况下，营党委提出设立训练奖励金，把训练优劣同单位和个人的切身利益挂起钩来，确实能调动练兵积极性。从我们连的实践来看，现在战士之间的竞争意识强了，干部的压力大了。干部不是在乎多少钱的奖金，而是单位的荣誉。
    提出者的理由
    高文玉（步兵营教导员）：我认为，在加强思想政治工作的前提下，采用物质奖励的手段来调动练兵积极性，是必要的。第一，随着商品经济的深入发展，战士头脑中商品经济观念越来越强。在训练中，他付出了比别人多的劳动，就需要得到领导的肯定和必要的补偿。第二，练兵积极性不高，主要是训练还在吃大锅饭。我们设立训练奖励金，就是要在干部战士中引起竞争，改变训练优劣一个样的局面。
    战士的心里话
    马海明（1988年兵，入伍前当过三年工人）：在地方当工人可以拿奖金，还有有奖储蓄、有奖设计、有奖竞赛等，为什么部队不能搞训练奖励呢？
    刘建国（1984年兵，班长）：对训练成绩好的就应该奖励，倒不是仅仅为了几元钱，而是使我们觉得做出的成绩得到了肯定。以往训练优劣一个样，大家懒得练，现在都积极主动地搞训练，连课余时间也用上了。
    领导的看法
    施绍本（守备旅政委）：步兵营设立训练奖励金，是件好事，是对精神奖励的必要补充。人总是期望达到预期成绩后能得到合理的奖励，否则人们被激发起来的力量会逐渐消退。特别是当前商品经济观念越来越强地影响着部队，我们的思想政治工作应该与之相适应。我主张精神奖励与物质奖励并重的原则，这对于鼓舞士气，促进部队工作有着积极的作用。因此，我们在思想政治工作中既要让战士树立爱军精武、无私奉献的思想，又要给予一定的物质奖励，鼓励竞争。当然，物质奖励要掌握适度，廉价的表彰或滥发奖品，都会起到相反的作用。
    笔者的思考
    在社会主义条件下，商品经济等价交换原则的表现之一，就是对个人贡献要求得到承认或补偿。
    步兵营的做法，就是适应了商品经济的这一特点。战士在拿到奖金后，他不是把奖金仅仅看作单纯的经济报酬，而是透过这几元钱，满足了一种自己工作成绩得到了及时承认和等价报偿的心理需求。
    步兵营练兵热情高涨，训练搞得生龙活虎，当然不光是几元钱的奖励在起作用，关键是激发了竞争意识，肯定了训练中冒尖者，训练优劣再也不一样了。他们在给“冒尖者”发奖品的同时，还填写一张训练先进分子登记表，装入档案。这是把物质奖励和精神奖励有机地结合起来，提高了奖励的效果。
〖-ZW/正文〗
