〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉科夫斯基担任波兰政府总理
    根据波兰统一工人党九中全会的推荐，波兰议会9月27日任命波党中央政治局委员、中央书记米・拉科夫斯基为新的政府总理。
    拉科夫斯基现年62岁，新闻记者出身，曾长期担任波兰有影响的《政治》周刊总编辑。他于1981年出任政府副总理，1985年8月当选波兰议会的副议长，同年12月在波党六中全会上当选为中央政治局委员，今年6月兼任中央书记。
    我国艺术表演团体将逐步实行“双轨制”
    文化部最近确定了艺术表演团体改革的总体设想，决定通过深化改革，在全国艺术表演团体中逐步实行“双轨制”。所谓“双轨制”，是指在艺术表演团体的组织运行机制上改变由国家统包统管的旧体制，采取少数需要国家扶持的团体由政府文化主管部门主办，多数可以实行多种所有制形式的团体由社会主办的新体制。国务院近日批转了文化部关于加快和深化艺术表演团体体制改革的意见。
    首届中国戏剧节将在京举行
    第一届中国戏剧节将于11月28日至12月12日在北京举行。
    中国戏剧家协会及全国各省、市、自治区分会联合举办的这一活动，旨在展示我国戏剧艺术的成就，丰富群众的文化生活。
    苏联发生强烈地震
    25日夜，苏联中亚地区塔吉克共和国许多地区的居民被惊醒，最强的一次地震发生在莫斯科时间23时53分，震中在戈尔诺一巴达赫尚自治州首府霍罗格市，烈度为5―6度，一些学校和民房被毁坏。26日莫斯科时间10时17分，塔吉克共和国首府杜尚别东南310公里处，又发生烈度为6度的地震。尚不知人员伤亡情况。
    盗窃秦陵武土俑头者被判无期徒刑
    盗窃国家稀世珍宝――秦陵武士俑头的罪犯肖建国，最近被西安市中级人民法院依法判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
    肖建国原为陕西省金属结构厂干部。1987年3月，他窜入陕西临潼县秦始皇兵马俑博物馆，盗走出土文物武士俑头一个，后在高价倒卖时，被西安公安机关查获。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
