〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我核潜艇水下发射运载水箭成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运载火箭准时溅落预定海域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹核潜艇水下发射运载火箭/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者杨彪自导弹核潜艇发射运载火箭试验中心报道：9月27日，澄海碧天中响彻惊雷：我国导弹核潜艇水下发射运载火箭获得圆满成功！
    发射前夕，记者登上停靠码头的导弹核潜艇。在长且宽的灰色钢背上行走，仰望高翘的尾翼，听着机器的奏鸣，禁不住为它的奇伟惊叹。据专家介绍，导弹核潜艇具有机动性强、隐蔽性好、生存能力强的特点。发射运载火箭的成功，意味着我国国防力量的进一步增强。
    今天下午，火箭发射进入“2小时准备”。记者立于可俯瞰海面的指挥所，目击了发射实况。
    此时，担负警戒和护卫任务的巡航舰队，正以战斗队形直驱指定海域。湛蓝的海面上，顿时扯起数条色光交映的长绸，颇为壮观。
    “1分钟准备！”口令传出，指挥所凝固了，海面刹那间亦出奇的静……
    “5、4、3、2、1，发射！”
    平静的海面一处突然间猛地爆开，窜出一枚乳白色火箭，浪花簇拥，扶摇直上。火箭尾喷桔黄色的烈焰，抛出缠绵长绢，扑向目标，飞逝而去。
    “火箭飞行正常！”
    “落入预定海域！”
    一听到来自遥远末区的消息，指挥所便沸腾了。总指挥长王惠悫连连说：“成功了！成功了！”副指挥长徐阿文下达最后一道指令：“所有舰船鸣笛3分钟！”国防科工委和海军的领导同志，各工业部门领导和技术专家，都在忘情地鼓掌、握手、拥抱。在某码头，记者看到驾驭核潜艇的水兵们，刚从艇中露面，就被鲜花、照相机所包围。很多科研人员激动异常。一位老科研声音哽咽地说：“这是我一生最幸福的时刻，我等这一天已经30多年了！”
    本报海上末区指挥部9月27日电 黄港洲报道：今天下午我国潜艇运载火箭按计划准时溅落预定海域，发射完满成功。
    当明亮的运载火箭象一颗流星穿过云层时，尾部拉出一道耀眼的白光。人们站在甲板上欢呼雀跃。刹那间，亮点越来越大，在距离海面数千米的高度，装有火箭飞行重要参数的仪器仓，自动从火箭头部射出，接着一个红白相间的仪器象朵鲜花徐徐降落海面。人们的目光随着桔红色弹头飞向溅落点，只听轰隆一声巨响，海面溅起几十米高的水柱。“成功啦！”人们高呼着，这时两架直升机飞向数据仓溅落点，垂直停在离海面30多米的空中。潜水员王先宝顺着钢丝绳跳入海里打捞数据仓。经过机组人员的通力配合，潜水员仅用4分多钟就完成海上打捞任务。末区副总指挥李俊才对笔者说：“运载火箭的发射成功，表示着我国尖端科研、军事技术达到新的水平。”
    图为火箭出水时的情景。
    图为我国自行研制的核潜艇。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
