〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说金牌计划落空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录奥运随想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/24届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会开赛至今，238枚金牌已决出149枚，所余金牌不足100枚了。眼下中国代表团仅得3枚金牌，往后能夺魁的项目也不多了。跟上届奥运会所得15枚金牌相比，恐怕要减少一大半。面对严峻的现实，许多观众心理上有些承受不了，纷纷向本报询问原由。要回答这个问题，一句话讲不很清楚，讲几句话才行。
    首先，在大赛前我们对当今世界体育诸强的总体实力，缺乏全面的了解和科学的分析；而时自己的力量估计过高，对大赛中可能遇到的困境设想得较少。主观意愿和客观实际相分离，金牌计划便成为一厢情愿的东西了。
    其二，我们有些比较强的项目，如男子体操、轻级别举重、射击、女排等，参赛的选手想赢怕输的思想包袱过重，从而导致比赛失常。比如女排拿不到冠军尚可理解，但被人家打成15比0就不正常了。一些本可拿金牌的没有拿到，就使计划内的预算落了空。
    其三，苏联和东欧诸国的实力，实在是太强了。已经决出的149枚金牌中，苏联、民主德国、匈牙利、保加利亚、罗马尼亚、捷克斯洛伐克，就夺走85枚。象美国这样的体育强国，到27日止，也只得16枚金牌。仅占上届他们所得83枚金牌的1/5。预计到比赛结束，美国的金牌总数，恐怕不会超过35枚。由此可见，参加上届洛杉矶奥运会的某些国家，这回金牌减少，乃是正常现象。我们不应简单地用上次的15枚金牌作为基数来检验我国代表团的成绩，也不应以此来证明我国体育运动水平的升降。
    再说，上届奥运会我们所得的15枚金牌，多数“含金量”并不高。而这次我们目前已经得到的21枚奖牌，分量却是相当重的。不少银牌，超过了上届奥运会上金牌的成绩。如果还是同上次那些参赛国比赛，那未，我们好多银牌就将成为金牌了。这就好比国内开全运会，假设广东、辽宁、上海等省市没有参加，其他省市所得金牌，尽管数量增加了，但质量未必高。
〖-ZW/正文〗
