〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区提出用生产收益补足订报费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保军报订到班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元苏世佐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万元、苏世佐报道：正在北京开会的成都军区傅全有司令员、万海峰政委21日电告军区政治部：各部队订报费用亏缺，从生产收益中解决。一定要确保《解放军报》订到班。
    这个军区的广大指战员，特别是常年驻守在雪山哨卡、老山阵地的边关将士，视军报为良师益友。他们说：我们不能不看《解放军报》，报上有我们的呼声、寄托和希望。几年来，许多官兵在硝烟中冒着生命危险为军报拍照、写稿，讴歌身边的英雄事迹，反映部队教育训练、作战戍边的经验，推动了部队的改革和建设。
    接到电话的当天下午，军区通知各部队：军报是军委和全军指战员的喉舌和耳目，是部队政治生活、科学文化学习的良师益友，是指导部队工作的必读性报纸，必须订到班。各单位不得因报刊涨价和政工费紧缺，而压缩订军报的数量。特别要保证边防哨卡、前沿阵地、高原部队的官兵都能看到报纸。
〖-ZW/正文〗
