〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄在人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学集《军营的旋律》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惠方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《军营的旋律》评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪波巨澜的时代造就英雄。
    雄伟壮丽的事业需要英雄。
    艰苦卓绝的人民呼唤英雄。
    然而，人们明显地感觉到了，在我们的文学创作中，却存在某种程度的“非英雄化”倾向。热衷于写“有缺点的”、“犯错误的”乃至“有负罪感”的英雄，而对那些根深叶茂、叱咤风云的英雄人物，则不感兴趣，漠然置之，几乎成了风气。
    于是，英雄，失落了。
    但是，现实生活的教科书却总是以最直观、最质朴、最精确、最诚恳、最强烈的事实的昭示，促使人们慨叹、感奋、信服、惊悟和震颤：数风流人物还看今朝！报告文学集《军营的旋律》（解放军出版社出版），就是从现实生活出发，从不同侧面艺术地再现了部队在新的历史时期涌现出的先进单位和先进个人的模范事迹，具体生动地描绘了众多英雄模范光彩照人的形象，充分展现了新时期人民军队的精神风貌和优秀品德，是一曲英雄的颂歌，革命英雄主义的颂歌。读了这本集子的人们，怎能忘记“钢铁战士”刘庄呢。这位出生于长城脚下、当兵在“钢铁部队”的年轻战士，有长城一样坚定的品格，有钢铁一样坚强的意志。在对越自卫还击作战中排雷负伤，高位截肢，“1.80米的大个子，成了只有97厘米的‘半截人’”，他没有掉一滴泪，17天中每次3小时无麻醉清创换药的巨痛，即使咬烂一床床被角，也不哼一声！怎能不令人赞叹：古有关公刮骨疗毒留美名，今有刘庄截肢治伤传佳话！人们爱戴这样的英雄，他到工厂，工人们“争着把他抬起举过头顶欢呼”；游览长城，游人们争抬他的轮椅，“直把他抬到长城之上”。读者也不会忘记，那个数次击退越寇反扑而终至于弹尽兵寡，眼看阵地被敌人抢占的情况下，以超人的意志，忍着全身27处伤痛，咬牙掖进流出的肠子，对着话筒呼唤“向我开炮，向我开炮！”的年仅19岁的“大胡子班长”张茂忠；还有那从军10年，3次参战，被前线将士誉为“老山标兵”的连长马绍领；还有那南疆战斗逞英雄、北疆戍边当模范的基层干部标兵潘玉荣；还有那“全心全意为人民服务的先进卫生科”自中央军委命名20年来，那平凡而又不平常的日日夜夜，还有……，所有这些，通过作者的抒写，字里行间流荡着阳刚之气和真情之美，令人感慨涕零之后而涤虑深思：这不正是战争与和平的经纬彩线交织的当代军人甘于奉献、不怕牺牲的壮美画图吗？
    这本集子的作品，大都出自业余作者的手笔。尽管我们不难看出有些篇什文字略显滞重、生涩、粗糙和稚嫩，但是，从总体上看，我们仍然感到这些作品是从作者的心灵里歌唱出来的，写得热烈、昂扬、质朴、真挚、机智和幽默，富有浓厚的战士生活气息。
〖-ZW/正文〗
