〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让祖国气功科学造福人类〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国医学气功科学研究副理事长冯理达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标盛浩娉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：冯理达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨曦微露，徜徉于公园草坪，多少男女轻舒猿臂，运气练功；灯火初上，漫步于街头巷尾，多少纳凉人群眉飞色舞，议论气功。入夏以来，气功一时成了各地的热门话题，有关气功的种种传闻撩拨着越来越多人的好奇心：气功果真能治病吗？它可真象有人传说的那般神奇？日前，笔者揣着众多读者相似的疑惑，访问了全国医学气功科学研究会副理事长、海军总医院副院长、免疫学专家冯理达教授。
    踏进冯教授整洁素雅的办公室，只见靠墙书架上摆满了医学书刊杂志，窗台上摆放着米兰、海棠、君子兰、万年青，清新淡雅、生机盎然，映衬出主人的性格、志趣。年逾花甲的冯教授，而今既是全国体育气功科学研究会副理事长，也是中国免疫学研究会理事长、全军中医学会气功专业组组长。当笔者道明来意，冯教授以学者特有的风度笑笑说：气功治病是千真万确的事，这可以通过科学实验证明。不过不同的功法，适用于治疗不同的疾病。如有的对癌症、类风湿、脉管炎等办效好；有的则适于治疗青光眼、色素膜炎、带状疮疹等，但气功不能包治百病。过分夸大或概不承认气功均不足取。
    笔者在采访中列举了社会上有关气功的一些传闻。冯教授听罢淡然笑笑，神情却庄重而严肃。她对笔者说，气功不是迷信。现在已有仪器可测出“发气”时，有红外线自气功师体内射出，这说明气功是一种物质，既然是物质，就不依赖于人的主观意念而存在；既然气功是一门科学，我们就应该持实事求是的科学态度。冯教授认为，现在对气功需要的是扑下身子，扎扎实实搞点研究。
    国内外享有盛誉的冯理达教授是冯玉祥将军的女儿。40多年前，她在母亲影响下走上了学习医学的道路，从此开始对中医有了一定认识。后来她又留学美苏等国，曾荣获苏联医学院授予的医学博士称号。1978年，她开始了气功研究。起初她对气功治病也怀疑过，经过气功杀大肠杆菌实验，才坚定了信心。这些年来，她主持开展了“气功外气对小白鼠腹水癌的作用”、“气功外气对病毒性肝炎的作用”等多项研究，其中“气功对人类肿瘤细胞作用的研究”获军队科技进步三等奖。去年，冯教授又将气功免疫研究与临床应用结合起来，创办了国内第一所医研结合的气功诊所，一年来收治病人1万7千多人次，赢得了社会的广泛赞誉。
    行家们清楚，冯教授治学严谨求实，她对气功作用研究选择的均为气质性疾病，其治疗方法具有客观性和重复性。冯教授说，医学上的证明，是不能利用功能性例子说明问题的，如头痛、肚子痛等看不见，摸不着，怎么说都行，无法证实。
    笔者请冯教授谈谈对发展祖国气功医学的想法。冯教授说，中国气功是一门潜力无量、尚待开发的学科。世界卫生组织提出到2000年要“人人享有卫生保健”，达此目标需靠综合医学方法，而气功则是一种最经济的免疫保健及预防治疗方法。综观我国气功医学发展状况，当务之急是要培养大批品行好、会气功、懂医学的气功医生，使气功师治病时发挥更大的医疗实效。正是基于上述考虑，冯教授告诉笔者，她和国家卫生部崔月犁老部长正在筹建我国第一所气功医学院――中华气功医学院。我们预祝冯教授在推动祖国气功医学发展方面不断取得新的进展！
〖-ZW/正文〗
