〖ZQ/总期〗11219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默无闻巧夺天工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记3503厂赶制新式军衔服的工人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史桂龙曹松龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3503厂工人/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，当你穿上威严美观的新式军衔服时，可曾想到军需工人为装点子弟兵的英姿，付出了多少辛勤的汗水？他们又是如何默默无闻地巧夺天工？这里，谨向大家奉献一组总后勤部3503工厂数千名职工在制作新式军衔服中呈现的几朵小花絮。
    1987年9月20日，总后军需生产部召开紧急会议，部署新式军衔服定型后的生产问题。军委副秘书长洪学智要求在生产中“严格验收，把住质量关”。会议决定在3503和3540厂各开一条生产线，每厂试制1000套军衔服，10月上旬拿出样品，为全面开工提供经验，确保1988年“十一”全军换装。
    3503厂干部职工继承和发扬了战争年代“一切为了前线、一切为了子弟兵”的老军工传统，迅速投入试制工作。他们这次承接的87式尉官军衔夏常服与过去三合一老式军装相比，在面料上全部采用平整挺括的混纺凡立丁，款式上制成上贴下开袋式的小西服领，突出立体感和人体曲线美。全厂工程技术人员昼夜加班，赶做样板、模具，制订工序工艺标准，设计最佳生产流程。技术员华仁林负责搞工艺标准，他为了抢时间，干起了制作裁剪样板的份外事。他采用质地坚挺的盖塑板代替通常用的绝缘纸，使样板固定不走样，确保军衔服的裁剪质量。
    一件军衔服从测量、裁剪到制作成功、出厂，要经过300多道工序，要求300多双手协调一致，特别是在关键工序，操作时稍稍不慎就易出问题。如军衔服前门不直，穿着就起皱；袖子上不好，穿着就不圆顺。他们对每道工序制订了严格的岗位责任制，采取自查、互查、专职检查的循环保证措施。合袖旁缝是生产军衔服的关键工序之一。可干这道工序的职工，有些是刚进厂不足半年的青工。为尽快掌握技术，他们在工休、下班后还不停地练习。青工杨家凤进厂不到半年，就承担了女陆校夏常服合袖旁缝工序。她操作时一丝不苟，第一个月不仅独立完成生产指标，还使本工序返修率下降75％。
    老式军装的制做，过去工厂都按12个固定型号，一刀裁剪一百件的流水作业生产。但由于号次少，很难保证指战员都能穿着适体，故很多人称之为“肥大的军装”。为确保特殊体型的同志在这次换装中穿着适体，该厂在今年3月份专门成立了以被服副总工程师朱海勇为首的单量单裁小组。按分工，他们行程数万里，跑遍了5省1市的各个部队，对体形特殊的同志逐个地进行测量身材，整理汇集成资料、卡片。有一次，测量组的同志到福建某部量体，量完后核对特件服卡，发现少了1人。部队同志说此人正在住院。他们二话没说，立即赶赴医院。当时那位同志刚动过手术，不宜翻身，他们便小心翼翼地将皮软尺从背后伸过来进行测量，直至全部数据准确为止。
    在制作特体服中，某部一位领导的腰围比正常人大一倍，测量组的同志就专门为他裁剪一套衣服，先用手工一针一针地把裁片扦好，派人送给那位同志试穿，再进行修改加工，直到对方满意后，才把这套军服用机器缝制起来。他们先后测量制做了1000多套特体服。
〖-ZW/正文〗
