〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坐得住”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学仕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坐得住”
    ●王学仕
    我平日里很喜欢书法，而且办过展览，也入选过全国大展，还多次获奖。于是就常有人问我：“学书法有什么诀窍没有？”想来想去，也就是勤学苦练，所谓“字无百日功”即是！也有人说：“我都练好几年了，为啥没有什么长进呢？”
    现实中，这样的事也真不少。仍以书法来说吧，我刚当兵时，营里有位技师，字写得不错，可称全团第一，我当时也很崇拜他，还跟他学过一段时间。后来我小有成就了，我的这位老师却长进不大；再后来呢，差距就更大了，一起参加全国大展，我是入展又获奖，老师竟连边都没沾，究竟是什么原因呢？
    我想最主要的恐怕就是：没有坐住。我天天抽空就坐在那里苦研苦练，节假日常常是一练几个小时甚至一整天，而老师却经常蜻蜓点水，象征性地写上几笔就拉倒。不下真功夫能行吗？
    记得唐朝有位叫智永的和尚，有书记载：“永公住吴兴永欣寺，积箧学书，后有秃笔头十瓮，每瓮皆数石。……后取笔头瘗之，号为‘退笔冢’。”看这老先生练习书法下了多大功夫吧，他竟然积废笔头为冢，埋起了那么一大座笔的坟茔，想想光毛笔他得用过多少支？我的那位老师如果能像大和尚智永那样，我想他虽不是智永再生，或智永第二，总也要比学生我强多了嘛！
    苏联著名科学家尤比契夫曾开过一个玩笑，说像他们那些学者，如果是照相，不该照脸，而应该照臀部。玩笑终属玩笑，但也有着启迪人的道理，那就是说，像他们那样的学者，所以取得成功，全在于屁股“坐得住”，安于寂寞，埋头钻研。可见一个人要想在某方面取得成果，常常是要经受住超负荷的磨炼，要能心无旁骛，坐得住。唐代大诗人白居易就因“昼课赋，夜课书，间又课诗”，而口舌生疮，手肘成胝。否则，他决不会有那么大文学成就的！
    也许，有人会说：日本有一个人，他创造了世界上持续读书时间最长的纪录，可谓坐得住，可人家并不是学者。这我不否认，积废笔如山，能坐得住，看书多的并非全都是书法家、学者、成功者。但是，这些人成功的系数，肯定要大于那些坐不住、没耐心的人。
    诚然，仅仅是坐得住，有坐功也不行，还必须“乃凝乎神，用心专一。”否则，只是一味地摸呀仿呀练的，不用心去琢磨；或者三心二意，吃着碗里的，想着碟里的，也是白费功夫，“干搭蜡”。
    现在都讲要钻研技术，我想，能不能“坐得住”是能否“钻”进去、学得好的关键。不知大家以为如何？
〖-ZW/正文〗
