〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达姆――海湾硬汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨达姆・侯赛因（1937-），伊拉克共和国总统兼武装部队总司令、革命指挥委员会主席、内阁总理，上将。1957年加入阿拉伯复兴社会党。因涉嫌暗杀和组织政变，两次被捕入狱，两度逃亡，为复兴党夺权立下了汗马功劳。1979年接替贝克尔出任总统，后集党、政、军大权于一身，曾先后发动两伊战争和侵占科威特战争。
    1959年初，巴格达市宽敞的大街上，伊拉克独裁者卡塞姆总理的车队缓缓驶向国防部。路口拐角处，四名持枪的陌生人瞄准了卡塞姆的座车。紧急刹车声中，四挺机枪齐鸣，顿时，车头火花四溅，卡塞姆倒在血泊中。这时，一位魁梧的青年，机警地掩护同伴撤退，然后拖着血流不止的腿消失在城市深处。夜间，他用刮胡子刀片、剪刀和碘酒，割开皮肉，取出弹头，随即出逃，成为此次袭击行动的唯一幸存者。20年后，这位青年成为伊拉克的总统，他就是萨达姆。
    历史的时钟走到1990年。8月2日凌晨，伊拉克军队铺天盖地涌向科威特。只有对手兵力几十分之一的科军猝不及防，放了几枪后，或溃或降。几天后，电视屏幕上的萨达姆身着戎装，宣布科威特成为伊拉克“永不分割”的“第19个省”。
    萨达姆侵占科威特，无异于卡西方国家的脖子。美国决心搞掉桀骜不驯的萨达姆。一声令下，美军轻骑简装，绕过大半个地球，开始在沙特阿拉伯集结。如果此时萨达姆一鼓作气进攻沙特，美军轻装甲部队很可能会像鸡蛋一样被碾碎。但是，他错过了时机。紧接着，以美国为首的多国部队的航空母舰、飞机、坦克云集海湾，摆出了一副对伊拉克大打出手的架式，舆论宣传也日趋强硬。
    不过，萨达姆亦非等闲之辈，他出人意料地抛出了人质盾牌。8月18日伊拉克宣布，扣留美、法等“侵略国”在伊拉克和科威特的所有公民，他们将被关在伊军事设施里。美国你要炸就炸吧！萨达姆有恃无恐，美国人有苦难言，不得不往回缩一缩。人质问题尘埃稍定，萨达姆又打出“反以反美”的口号，将飞毛腿导弹瞄准了以色列。只要以色列与美国一起参战，美国纠集起来的反伊拉克联盟就难免瓦解。萨达姆这一招又等于在美国小腹上扎了一刀。于是，美国总统布什对以色列又是安抚，又是施压，得到了以色列“打不还手”的承诺。
    与此同时，萨达姆精心部署了三个梯次的纵深防御。按照他的预想，即使多国部队突破一线的障碍物和防御支撑点，也会在第二道防线的火力打击下，遭受巨大伤亡。此时共和国卫队一个反突击，就能“由步兵和手榴弹解决海湾战争”。
    但是，萨达姆在一系列问题上失算了。他想到美国佬会轰炸，却不料会长达38天；他知道美军会搞电子战，但没料到自己的飞机上不了天，导弹也找不到目标；他等待美军地面进攻，却没想到几十万敌军竟会迂回到伊军背后。所以，多国部队自1991年1月17日开始的38天空袭，加上100小时的地面进攻，萨达姆变得还手无力。
    兵临城下，萨达姆只得宣布无条件从科威特撤军。兴高采烈的美国人错误地估计伊拉克会内乱，萨达姆倒台只是迟早的事，于是鸣金收兵。但这次轮到美国人错了！伊拉克仍然牢牢攥在萨达姆手里。更令美国人尴尬的是，萨达姆在与美国斗法的过程中，从不按规矩出牌，总是玩“老鼠逗猫”游戏，时不时捅美国人一下，这种局面至今尚未结束。
    （连载九十七下期请看：海湾战争前线指挥官施瓦茨科普夫）
〖-ZW/正文〗
