〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看基层法制建设活跃网上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部开展网上法律服务；济南军区某团普法网络吸引官兵；沈阳军区某团“两防”工作信息化；武警吉林总队运行哨位监控系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦立明/朱伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层法制建设；两防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰州军区某部开展网上法律服务
    ●济南军区某团普法网络吸引官兵
    ●沈阳军区某团“两防”工作信息化
    ●武警吉林总队运行哨位监控系统
    本报讯秦立明、朱伟报道：兰州军区某驻守在大山深处的部队，利用新近建成的闭路电视网、广播网、计算机局域网，积极开展法律咨询服务，收到了明显成效。
    该部点多线长，单位分散。今年，该部有线闭路电视网、广播网、计算机局域网相继建成后，他们积极上“网”，将法制宣传教育的活动向部队现场直播，并在早、中、晚定时播放法律常识，还充分发挥连接全部队的计算机网络优势，把有关法律规定、《军人涉法问题解答》以及法律方面的各种文书等，制作成软件，实现了网络资源共享。官兵对一般的涉法问题，可以随时在网上查寻；对疑难问题可以通过收发电子邮件的方式进行咨询，使官兵日常遇到的一些涉法问题能够得到迅速、及时的解答。
    本报讯坤亮、程剑报道：日前，济南军区某高炮团对基层官兵学法用法进行了考核验收，优秀率达75％、及格以上的占25％。这一成果的取得，与该团建立基层官兵“普法网络系统”密不可分。
    该团在实行微机联网后，建立了“普法网络”。他们将《刑法》、《国防法》等法律法规制作成教学软件，设置了“案例分析”、“警钟长鸣”等20多个官兵喜闻乐见的小栏目，每周三和双休日利用一小时时间，组织官兵学习，使官兵学得有趣、记得轻松、用得方便。“普法网络”还针对干部与战士两个不同的层次区分教育内容要求，每两个月组织一次抽查考核，考核不及格的及时补课。
    本报讯赵伟、姜军报道：沈阳军区某步兵团借助办公自动化条件建立了内容丰富的官兵个人档案，使“两防”工作实现网络化监控、信息化管理。
    他们摸清官兵入伍前和入伍后的各种情况，科学设置分类项目，建立全面、实用的个人资料系统，并与官兵原籍所在的76个县（市）、210个乡镇武装部和公安部门建立信息联系。在信息管理中，采取跟踪监督、定期考查等形式对官兵的现实思想、工作表现进行了解掌握，及时输入微机，使其始终处于动态控制之下。实施网络化信息管理，为加强“两防”工作提供了依据，创造了条件。大家普遍反映，了解情况快了，工作的针对性强了，把死档案变成了活档案，静态管理变成了动态管理，不仅便于及时、准确、全面掌握兵员思想和工作情况，避免工作指导中的盲目性和随意性，而且拓宽了教育管理渠道，由部队一方单管变为部队、家庭和社会共管，形成了齐抓共管的教育管理机制，有效地避免和减少了官兵违纪违法问题的发生。
    本报讯庞立伟、张先芳报道：武警吉林省总队利用计算机多媒体技术，在部队担负执勤任务的监所之间，实现了值班室与各哨位之间的声、像一体化通信与报警，提高了哨所执勤能力。日前，该系统荣获武警部队科技进步三等奖。
    执勤目标和哨位的安全问题一直是武警部队执勤工作的重点。去年，武警吉林省总队通信处经武警部队有关部门批准，进行多媒体哨位通信监控系统的研制和开发。该系统配套有线、无线通信、数字传输、技防及视频监控等功能模块，可采用多任务工作方式。在有线通信出现故障或线路被切断的情况下，可自动切换到无线通信方式，以保障通信联络的畅通。干部查岗时使用IC卡，到哨位刷卡登记，同时由系统进行录像、记录。运用这一系统，每个连队的监控系统都可以进入指挥、办公自动化网。总队、支队首长坐在办公室里可以查看连队的执勤情况和管理情况，吉林省总队已陆续将该系统下发各执勤单位。
〖-ZW/正文〗
