〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海总队五支队积极宣传澳门基本法
    武警上海总队五支队近日成立法律宣传小组，在驻地大力宣传《澳门特别行政区基本法》，有的中队还与驻勤单位开展了“学澳门基本法”的系列活动。（徐连宗）
    第二炮兵某工程团严格落实保密制度
    第二炮兵某工程团党委严格落实安全保密教育制度，深入开展保密教育，筑牢官兵的思想防线。日前，该部成功地配合驻地国家安全部门破获一起重大间谍案件，避免了国家军事利益遭受损失。（周定才）
    184医院开展普法依法解决医疗纠纷
    针对个别患者以医疗事故为名拒付治疗费用或乱要赔偿的问题，第184医院普及法律知识，遇有纷争时拿起法律武器，依法解决医疗纠纷，维护了自身合法权益和军队医院的形象。（孙军红、王晓燕）
    某仓库抓法规落实促保障有力
    济南军区某仓库强化官兵的法规意识，狠抓法规制度的落实，促进了各项任务的圆满完成。3年来，仓库有27项工作先后受到上级表彰。（冯贵成、郭选）
    某分部组织法律骨干服务基层
    沈阳军区联勤某分部经常组织法律骨干下基层以案说法，分部还开设了法律服务热线，为官兵答疑解难，帮助官兵依法维护自身权益。（赵中岩、曲远利）
    武警衡水市支队普法育才双丰收
    武警衡水市支队结合普法育才，实现了普法、育才双丰收。目前，这个支队已有68名官兵通过自学获得法律函授大、中专文凭。（王中秋）
    某旅法律咨询小组活跃于“小散远”单位
    济南军区某高炮旅加大对“小散远”单位的普法教育力度，组成法律咨询小组定期到偏远分队宣讲、咨询，有效地促进了部队管理和预防工作。（冯建文、梅海建）
    南郑县人武部分层次开展国防教育
    陕西省南郑县人武部在今年冬季征兵中聘请县法院的法官担任法律顾问，在城乡分层次进行《兵役法》和《国防法》的宣传教育，调动了适龄青年参军报国的积极性，激发了全民的爱国拥军热情。（周化银、谢林）
    某仓库抓法纪教育刹不正之风
    沈阳军区某车船器材仓库针对曾出现过的战士变卖公用物品的问题，认真开展法纪教育，在官兵中开展“五查五看”活动，澄清官兵认识上的误区，找准遵纪守法中的盲点，坚决纠正各种违法违纪的问题，使仓库的作风纪律发生了明显变化。（曾宪刚）
    淄博市临淄区人武干部自觉学法用法
    山东省淄博市临淄区人武部为提高全体干部的法律政策水平，做好维护军人军属合法权益工作，前不久集体报名参加了法律本科函授学习，并结合“维护军人军属合法权益法律咨询站”的工作，把所学知识用于实践，有力推动了该项工作的开展。（周游）
〖-ZW/正文〗
