〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子恋老家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年没回老家了，今年暑假决定带爱人、孩子回家看看。没想到儿子却表示不愿回去。我的老家在安徽省蒙城县偏远的三义小镇上，儿子6岁时我带他回去过年，住了一天小家伙就闹着要回城，几年过去了，他对老家没有彩电、没有玩具还是记忆犹新。为了让其愉快回乡，我和爱人分头做工作，最终以回来后给他买一个足球为代价，才使他勉强答应。
    家乡的面貌变了样，宽敞的街道上行人熙攘，沿街两旁新建的一批两层小楼非常亮丽，宛如一个小城区。阖家团圆给我们这个大家庭增添了欢笑，儿子也找到了自己的天地。我的两个弟弟都有VCD，还是“电脑+上网+游戏”型的。儿子和弟弟家的小伙伴们经常在一块争话筒唱卡拉OK，还比赛玩游戏。
    小弟告诉我，这几年随着生活水平的提高，文化娱乐层次也提高了，我们这个小镇光滑冰场就有3个，还有影剧院等。
    听说有滑冰场，儿子高兴得要跳起来。吃过晚饭，我和爱人带着几个孩子走进滑冰场。那里真是够热闹的，滑冰的不仅有儿童和青年人，还有一部分中年人。这是个室内滑冰场，有空调，木质地板上打着蜡，光亮、洁净。儿子和他的几个小兄弟手拉着手在自如地飞跑着，不时地还向我们投来喜悦的目光。
    和小朋友混熟的儿子，经常相约着去滑冰、踢足球、看演出、玩游戏，忙得不亦乐乎。转眼间，我的假期就要结束了，我告诉儿子，明天我们一大早就要返回了。他却恋恋不舍地央求说：“爸爸，我们在老家再住几天吧。”
    （作者系河南漯河市人武干部）
〖-ZW/正文〗
