〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行场站的新角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某军改革航空兵部队后勤保障模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/李本钱/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障改革；飞行保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引子：光当“保姆”行吗？
    空军飞行团没有“后勤处”，后勤部门的职责是由飞行场站完成的。
    场站为飞行团当后勤，可谓事无巨细。久而久之，人们戏称：场站像飞行团的“保姆”。这样形容“服务周到”也不错，但光当“保姆”行吗？
    今年，南京军区空军某军给场站的“角色”重新定位，保障模式的新探索开始了。
    服务周到不是“想咋就咋”，场站要当――
    落实规章制度的“司法员”
    某场站过去讲“服务周到”：水源紧张，场站内定时供水，偏让飞行团24小时有“长流水”，结果一年水费超支40万。飞行团领器材，咋领咋给，从不“卡”数，一个机务中队一年竟领去“平口钳”300多把。
    飞行团满意了，可场站却犯了愁：照这样“周到”下去，“皇粮”怎么供得起？
    军后勤部部长刘克勤来调研，一针见血地指出：场站对飞行部队保障必须强调周到细致，但这并不是让服务对象“想咋就咋”。所以，场站既要当“服务员”，更要当“司法员”――坚决按法规制度供给保障。
    “司法”先要“有法”。军后勤部依照条令条例，出台了《航空兵部队后勤管理细则》等7大类管理制度，用水用电、修车加油、消耗器材，都能有章可循。各场站把制度的“建”与“用”相结合，讲服务周到讲在了点子上。
    再看某场站。站长马建民抓水电保障，先到飞行团蹲点观察一个月。在摸准飞行员和机务人员生活规律后，与团里共同制定《水电管理承包责任制》，对水电费包干管理，超支自负，节余得奖。为保证设备完好使用，两家还组成联合检查组，发现故障及时修理，大家用水用电更觉得方便。如今，水电费不仅不再超支，还略有节余。
    目前，制度化管理全面推开后，这个军所有航空兵部队的各项标准经费已100％实现收支平衡。
    无后顾之忧不能无当家意识，场站要当――
    提高管理能力的“教练员”
    某飞行团机务中队来场站领床板。营房助理员田建明一查登记，几个月前刚领过，“床数”早超过“人数”。难道床板都被“吃”了？
    他拿着登记簿来到飞行团，结果发现：相当数量的营具都“缺胳膊少腿”躺在储藏室呢。
    在军后勤管理工作座谈会上，某场站站长李玉龙分析说：场站搞保障，的确想让飞行部队“衣来伸手、饭来张口”；但“口”怎样“张”、“手”怎样“伸”，也有个管理问题，别人代替不得。让飞行部队无后顾之忧，但不是让他们无当家意识。提高飞行团自我管理能力，场站是责无旁贷的“教练员”。
    飞行团编制没有后勤干部，管后勤多是“门外汉”。今年，军里在“基层后勤管理达标”活动中，明确规定飞行团和飞行大队、机务中队各级干部后勤管理应知应做的“硬标准”。各场站为飞行干部举办后勤学习班10余期，组织军需、财务、航材、卫生等专业部门手把手地传帮带。
    年底考核：飞行部队各级领导100％后勤管理水平“达标”。营房管理“跑冒滴漏”现象处处有人管，生活设施基本实现“小修不出门”，营房破损率比往年下降2/3。
    供给充足不是胡吃乱喝，场站要当――
    科学生活方式的“宣传员”
    在空军航空兵部队，飞行员管“吃饭”，场站管“做饭”――炊事班编制在场站。
    某飞行团一名体型稍胖的飞行员爱吃肥肉。一天，他领到配餐后又额外向炊事员要肉吃。营养护士发现后，坚决不让吃。这位飞行员争辩道：“想吃的不给，算啥优质服务呢！”这事，在全场站引发了一场“搞好伙食的标准是什么”的大讨论。
    结论是明确的：“飞行灶”，是为保证飞行员的特殊体质服务，决不仅仅是让飞行员“解馋”的。伙食费是标准充足的“特供”，但并不意味着可以胡吃乱喝。给飞行员吃啥，既要对个人“口味”，更要对战斗力负责。
    场站要求炊事班既当厨师也要当营养师。军需部门定期调阅各“飞行灶”食谱，指定专职卫生干部分析营养结构，提出荤素菜肴的调整意见。为了蔬菜保鲜，场站服务中心实行集中采购送菜制；炊事员洗菜，也由过去“切了洗”改为“洗了切”。
    与此同时，场站还针对飞行人员对科学生活方式知之不多的情况，当起科普“宣传员”。一幅幅病理图在飞行团教室挂起来，每季度一次的营养卫生课开讲了，自编的《生活卫生常识》发到了空地勤人员手中。
    科学生活方式出战斗力。今年，这个军飞行部队“健康出勤率”达99・12％，大大高于空军规定标准，飞行员体质100％符合全天候高难度升空作战要求。在执行重大演习和战备执勤任务中，没有一人因为“身体不适”影响飞行。
    ●陈益源李本钱本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
