〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“普法政委”王志强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作；预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “普法政委”王志强
    ●汪群策许虎
    济南军区某装甲团政委王志强热心普法，最近被上级评为“优秀普法干部”。
    王志强系统钻研了法学课程，坚持深入基层发现问题，磨炼了一套把案件、事故消灭在萌芽状态的功夫，经常指导基层开展预防犯罪工作。他翻阅大量资料，自己动手编写了《法律常识一百问》、《基层保卫工作二十个怎么办》、《基层法制教育提纲》等法制教育材料，并组织政治机关在团里建立法律咨询站，营、连建立法律咨询组。一次，王志强下连检查工作时，听说该连战士小张的哥哥，领着一个从人贩子手里花5000元买来的媳妇住在军营，立即找到正在野外训练的小张，和小张一同给其哥哥讲有关法律规定，最后小张的哥哥把“媳妇”送上了返乡的列车。王志强走到哪儿将法律知识宣传到哪儿。他先后帮助26名干部战士妥善处理了法律纠纷，制止了20多起可能发生的事故和案件，深受官兵欢迎。
    他针对基层预防工作中的难点、焦点问题调查研究，深入探讨，撰写了多篇有价值的调查报告，受到上级表扬。在他的领导组织下，团里建立了预防工作档案和信息网络，预防案件事故工作不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
