〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★小渊内阁支持率大幅下降
    ★俄称将解放车臣第三大城市
    ★俄白将签署建立联盟国家条约
    ★埃发现古罗马时期军事要塞遗址
    ●日本时事通信社19日汇总的舆论调查结果显示，11月份小渊内阁的支持率为37.7％，比上个月下跌9.9个百分点。不支持率比上个月增加6.9个百分点，为33.4％。
    据报道，导致小渊内阁支持率大幅下降的主要原因是：小渊惠三首相提拔的前防卫厅政务次官西村真悟大肆鼓吹日本应当进行核武装，引起了广大爱好和平的日本人民强烈反对；小渊内阁强行修改“护理保险制度”也引起众多日本人的不满。
    ●俄罗斯武装力量第一副总参谋长马尼洛夫19日表示，俄军在车臣境内清剿非法武装的行动正在严格按计划进行，联邦部队准备在近期解放车臣第三大城市阿尔贡和具有重要战略意义的居民点巴穆特。
    马尼洛夫说，俄总统叶利钦18日在欧安组织伊斯坦布尔首脑会议上所表明的严正立场，是对联邦部队的巨大支持。
    另据报道，俄联邦部队目前正在向车臣首府格罗兹尼南部的乌鲁斯―马尔坦地区继续推进，格罗兹尼外围80％的地区已被俄军控制，其前沿地区的非法武装阵地正处于俄空军和炮兵的猛烈打击之下。据俄军方人士称，格罗兹尼城内现聚集着约6000名非法武装分子。
    ●俄罗斯总统叶利钦20日邀请白俄罗斯总统卢卡申科本月26日访问莫斯科，以参加俄白联盟最高理事会会议，并签署建立联盟国家条约和实施这一条约的行动纲领。
    据俄总统新闻局通报，叶利钦总统是在同卢卡申科总统通电话时发出这一邀请的，卢卡申科欣然接受了邀请。
    关于建立俄白联盟的决定是由叶利钦和白俄罗斯总统卢卡申科于去年12月25日在莫斯科宣布的。俄白联盟的前身是1996年4月2日成立的俄白共同体。俄白联盟章程规定的宗旨是：巩固两国在政治、经济、社会、军事、科技、文化等领域的合作，提高两国人民的生活水平，促进双方经济发展，确保两国安全。
    ●埃及最高文物委员会秘书长贾卜拉日前宣布，埃及和美国联合考古队最近在濒临红海的埃及东部沙漠地区发现了一处古罗马时期的军事要塞遗址。
    贾卜拉说，这座被发现的古代遗址距埃及海滨城市塞法杰不远，当年古罗马军队的了望哨位、士兵营房和水井等遗迹均保存完好。专家们认为，这座要塞是古罗马帝国统治埃及期间的一个重要的军事据点，专门为保护东部沙漠地区的商道通畅而设立。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
