〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五四宪法”奠定国防和军队法制建设基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制；军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五四宪法”奠定国防和军队法制建设基础
    1954年9月，新中国诞生了第一部宪法，它昭示着中国共产党人对法制的重视，也为国防和军队法制建设奠定了重要基础。
    与《共同纲领》相比，“五四宪法”没有专门设置军事制度一章，而是将有关国防和军事方面的内容分散在各章节中。如第20条规定：“中华人民共和国的武装力量属于人民，它的任务是保卫人民革命和国家建设的成果，保卫国家的主权、领土完整和安全。”第103条中规定：“保卫祖国是中华人民共和国每一个公民的神圣职责。依照法律服兵役是中华人民共和国公民的光荣义务。”第42条规定：“中华人民共和国主席统率全国武装力量，担任国防委员会主席。”（国防委员会为咨询性机构，不是全国武装力量的领导机关）。第40条在国家主席的职权中明确列入“发布戒严令，宣布战争状态，发布动员令。”第26条规定全国人大有权“根据中华人民共和国主席的提名决定国防委员会副主席和委员的人选”，并有权罢免国防委员会主席、副主席和委员。第31条规定全国人大常委会享有规定军人衔级，以及全国人大闭会期间战争状态的宣布，决定全国或部分地区的戒严，规定和授予国家的勋章和荣誉称号等事项的权限等。第49条规定，国务院“领导武装力量的建设。”同时，设立国家军事工作的职能部门国防部。此外，第20条还规定了民族自治地方的自治机关“依照国家的军事制度组织本地方的公安部队”，赋予地方组织领导地方公安武装的权限。
    同年9月28日，中共中央政治局作出《关于成立党的军事委员会的决议》，决定在中央政治局和书记处之下成立一个党的军事委员会（简称军委），由毛泽东等12人组成，毛泽东任主席，领导中国人民解放军和其他武装力量。在新的国防和军事领导体制下，中共中央军事委员会领导整个军事工作，国务院领导武装力量建设，凡属于军事、国防方面的重大决策，均由中共中央政治局、书记处和中央军事委员会会同国家军事机构共同作出。
    “五四宪法”对于国防和军事方面的规定，在内容上少于共同纲领，当时主要是基于这样几种考虑；一是在国家的根本大法中，核心问题是解决我国武装力量的性质、任务、依据、权限、构成方式等重大问题，对于其他内容可由具体法律法规加以确认和规范；二是随着建国后若干年的努力，共同纲领提出的彻底完成新民主主义革命和军事斗争任务的总要求，已经部分得到解决，无须再作规定；三是在立宪过程中，我国部分军事法和其他法律文件已经陆续出台或即将出台，故未在宪法中加以规定。应当说，1954年宪法的诞生，不仅标志着我国社会主义国防和军事制度的确立，而且为新中国军事法体系框架的建立提供了法律依据。
    在“五四宪法”确立的国防领导体制下，从50年代中期开始，人民解放军进行了具有深远意义的军事制度改革，国家和军队先后颁布了一系列重要的国防法律法规，为依法加强国防和军队法制建设奠定了坚实基础。从1955年起，人民解放军根据《兵役法》、《军官服役条例》、《关于规定勋章奖章授予中国人民解放军在中国人民革命战争时期有功人员的决议》等法律、法令，陆续实行了军官薪金制、军衔制、义务兵役制等三大制度，颁布了勋章奖章，军队建设逐步走上了规范化、制度化的轨道。
〖-ZW/正文〗
