〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国经贸工作会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夺取国企改革脱困决战胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经贸工作；国企改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电（人民日报记者王彦田、新华社记者韩振军）国家经贸委主任盛华仁在今天召开的全国经贸工作会议上指出，明年全国经贸系统要深入贯彻党的十五届四中全会和中央经济工作会议精神，以企业工作为中心，把结构调整摆在更加突出的位置，奋力攻坚，开拓进取，夺取国有企业三年改革与脱困的决战胜利。
    盛华仁说，明年是实现国有企业改革与脱困三年目标的最后一年，也是决战之年。国务院领导对明年经贸工作的安排十分重视。朱F基总理、吴邦国副总理分别专门听取了国家经贸委的汇报，对努力实现国有企业改革与脱困三年目标，做好明年经贸工作提出了明确要求。
    盛华仁指出，明年要努力使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，大多数行业整体扭亏为盈或继续增加盈利，工业增加值和社会消费品零售总额继续保持较快增长，国有及国有控股工业实现利润创五年来最好水平。要重点做好八项工作：
    第一，继续有效控制总量，保持供需大体平衡。
    第二，大力开拓城乡市场，积极扩大出口。
    第三，调整和优化资产负债结构，切实减轻企业债务负担。
    第四，加快技术进步，提高企业技术创新能力。
    第五，大力推进现代企业制度建设，面向市场着力转换经营机制。
    第六，进一步加强企业管理，提高企业整体素质。
    第七，加大“放小”与“扶小”工作力度，推进中小企业改革与发展。
    第八，促进各种所有制企业公平竞争，引导非公有制经济健康发展。
〖-ZW/正文〗
