〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话征文〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；征文活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国奉献――献给祖国的一句话
    祖国母亲，为了您的微笑，我愿把自己的情和爱奉献给您的千里边防线。
    36109部队77分队马健
    祖国是雄鹰，我愿化作一片羽毛，为她展翅腾飞增添一份力量。
    空军第一航空学院乔英峰
    战争岁月，军人以热血谱写忠诚；和平年代，军人用奉献铸就辉煌。
    39773部队74分队马文彬
    爱党忠诚――献给党的一句话
    幼苗有了春雨的滋润茁壮成长，战士受党的哺育走向成熟。
    54676部队96分队南立峰
    把信念的种子播进脚下的土地，把嫩绿的青春和金黄的丰收奉献给党。
    〗 国防科大政治学院曾章辞
    爱军精武――献给军队的一句话
    军人的美，在于英姿飒爽、威武雄壮，在于果敢刚毅、坚韧不拔。
    35107部队朱法科
    艰难困苦，是磨炼军人的最好学校。
    81382部队81分队李珂
    笑向雪域觅甘甜，以苦为乐保边疆。
    51395部队卢山
    不是因为穿上军装就美丽，而是因为武艺练精才可爱。
    87074部队戴顺柳
    爱岗敬业――献给事业的一句话
    零只有和实数在一起才有意义，思想只有和行动在一起才能发出光辉。
    〗 大连陆军学院张明华
    困难好比一座山，看你敢攀不敢攀；胆小只能站山脚，勇敢就能上顶端。
    81382部队吴广程
    青春奉献给火热的军营，建功立业在平凡的岗位。
    87155部队张恒平
    尊干爱兵――献给战友的一句话
    当你拥有大海一样宽广的胸怀，你就不用担心找不到朋友。
    52824部队王健
    老帮新新学老战友情深，兵尊干干爱兵官兵同心。
    54853部队孙文磊
    战友的称呼蕴含着一种神圣，它凌驾于人世间所有的虚假和浮华之上，在铁血熔铸的方阵里，形成无坚不摧的战斗力。
    39557部队胡飞飞
〖-ZW/正文〗
