〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确选改政策自觉服从挑选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军按政策要求搞好士官选改；上海警备区某海防旅选改士官做到公开公正；沈阳军区某通信站开通“士官制度改革热线”；成都军区某分部领导深入基层抓好选改工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭景龙/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；士官制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成都军区某集团军按政策要求搞好士官选改
    ●上海警备区某海防旅选改士官做到公开公正
    ●沈阳军区某通信站开通“士官制度改革热线”
    ●成都军区某分部领导深入基层抓好选改工作
    本报讯郭景龙、特约通讯员何永红报道：入伍6年的成都军区某集团军炮班长余勇军原打算留队参加今年的士官套改，但按有关士官制度改革的规定，像他这种情况被“一刀切”。正当他感到退伍回乡面子上过不去时，团领导在给他讲清政策规定的权威性和严肃性的同时，深入细致地做好思想工作，使小余愉快服从了组织的决定。
    这个集团军在士官制度改革中充分运用政策规定统一思想、化解矛盾、做好重点人员工作，有效地保证了该项工作的顺利进行和部队的高度稳定。针对今年是实行新士官制度的第一年，士兵想法较多的实际，集团军先后组织机关人员进行了摸底调查，帮助士兵按照政策客观分析自己的专业、素质、能力、表现，作出理性选择，放弃不切实际的想法。
    本报讯李春淼、叶龙报道：上海警备区某海防旅在选改士官工作中，注重把握战士思想底数，加大宣传教育，实行秉公选改，确保选改质量，使新的士官制度成为调动战士工作热情的动力。11月上旬，该部300余名老战士纷纷表示选改服从部队需要，走留听从组织安排。
    这个旅针对部分战士对士官选改期望值较高等情况，着力在士官选改工作的细和实上下功夫。首先在弄清各单位士官编制底数和现有兵员状况，然后开座谈会、逐人谈心，切实摸清每个战士的真实思想，便于对症下药。选改过程中，他们严格按照本人申请、基层推荐、机关考核、组织审批的程序进行，实行选改员额、条件、过程、结果“四公开”，并依据四总部《关于改革和完善士官制度的实施办法》，把士官原来的军衔级别和工资档次一次性套入新级别、档次中。经核查该旅的套改级别、档次准确率达到了100％。
    本报讯关锐、杨莉报道：日前，沈阳军区某通信站针对所属基层连队分驻两个营区，值勤人员分散，开展集中教育难度大等特点，以开通“士官制度改革热线”为教育的主要手段，随时随地为老兵提供服务，解决战士存在的模糊认识和实际困难，受到老战士欢迎。
    热线开通以来，已解答战士疑难问题百余个。热线打开了战士心锁，热线减轻了战士思想压力，架起了与战士思想沟通的桥梁。全站即将面临士官选改套改的170多名老兵纷纷表示：走留听从党安排。
    本报讯高玄波、特约通讯员刘道国报道：成都军区某分部帮助基层抓好士官选改工作。该分部各级领导干部和机关人员深入部队，协助基层官兵做好兵役法、士兵服役条例、有关士官制度改革法规政策的学习宣讲。他们面对面地为战士提供咨询服务，解难答疑，使老战士全面理解和把握了改革的精神实质、内容和要求，战士们普遍达到了“五个明白”，即：明白改革意义，明白政策待遇，明白编制标准，明白选改程序，明白选改条件。同时，他们还利用个别谈心、板报、广播、多媒体教学等形式，做好思想工作。
〖-ZW/正文〗
