〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美好的明天在召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为今年退伍的老兵朋友送行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作；老战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当初冬时节的缕缕寒风，卷走军营的一片片落叶时，又到了我们的老兵朋友对军营难舍地说“再见”的时候了。怎样使我们的老战士愉快地离开军营，而老兵朋友离开部队时又应该注意些什么呢？近日，许多读者纷纷给我们来信来稿，谈体会提建议。大家用炽热的情感和温暖的话语，为老兵朋友送行。
    上篇让老战士走得愉快
    几度春秋，几番风雨，我们的老兵战友为部队建设作出了可贵的贡献。当初，他们是带着各种美好的理想入伍的，而今，有些老兵的愿望实现了，有的却没有实现，不免有些遗憾。因此，部队要做好各方面的工作，让老战士走得愉快。
    重点做好未能转改士官的老战士的思想工作。
    干部要主动找老兵解疙瘩。
    努力帮助老兵解决实际问题。
    为老兵办事也不能无原则。
    帮没入党的老战士“减压”。
    办好老战士技术学习班。
    为老战士写好鉴定。
    向地方单位推荐老兵人才。
    对老战士进行一次保密教育。
    隆重热烈地欢送老兵。
    下篇请把微笑留给军营
    也许我们有许多老战士觉得自己兵还没有当够，或出于对军营的深深留恋，或觉得自己的一些美好的愿望还没有实现，不那么情愿地离开部队。但铁打的军营流水的兵，这是不以人的主观意志为转移的客观规律。既然必须离开部队，走就要走得光彩，把自己的美好形象留给战友，把微笑留给军营。
    坚决服从组织安排。
    不给领导添麻烦。
    立志回乡建功立业。
    工作干劲不减。
    搞好传帮带。
    还清自己借的钱。
    主动交回士兵证。
    临别前不要相互吃请。
    请留下通信地址。
    亲爱的老兵朋友，美好的未来在向你们召唤，祝你们一路平安！
〖-ZW/正文〗
