〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领悟悲壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出东直门，进北小街，行不多远便是北京东城炮局胡同23号――昔日的国民党陆军监狱。42年前，一个秋风瑟瑟的下午，身披黑色斗篷的吉鸿昌将军就是从这里缓步走出，泰然自若，从容赴死。
    还有什么比生命更值得留恋的吗？佛陀从地上抓起一把土，问弟子：我手中的土多，还是地上的土多呢？弟子的回答当然不言而喻。于是佛陀很感慨地说：放眼尘世，人山人海，而获得人身的概率却微乎其微，如同我的手从地上抓起一把土。
    然而，面对死亡，吉鸿昌将军却是那样坦然。
    与他一起就义的反蒋义士任应歧忽然抢上一步，从身后对他说：“我死了倒没有什么，你死了太可惜了，国家正用得着你啊！”吉鸿昌将军回过头，见任应歧满面泪痕，就皱起眉头，安慰他说：“在这时候，你这是干什么？别让他们小看了咱们！”随后冲行刑的特务说道：“这样吧，让他先走一步，我送送他。”
    任应歧擦了擦眼泪，踉跄着走到了吉鸿昌将军前面，冷不防一声枪响，他扑身倒地，血从后脑流出来，洇红了身下的土地。吉鸿昌将军见状，面不改色，冲特务招招手，泰然发话：“这样死可不行，我为抗日而死，光明正大，不能跪下挨枪，我死了也不能倒下！”逐命：“给我搬张椅子来！”当将军安坐椅中，那个行刑的特务悄悄绕到他身后时，将军把手一挥，回头正色对特务道：“我为抗日而死，一生行为光明磊落，不能在背后挨枪。”那特务闻言，竟禁不住浑身战栗，颤声问道：“那您说怎么办？”将军昂首望一眼布满阴霾的天空，厉声喝令：“你在我眼前开枪。我要亲眼看着你们怎样打死我！……”
    慷慨赴死，古往今来，不泛动人心魄的故事。屈原投江，荆柯刺秦，岳武穆饮恨风波亭，谭嗣同喋血菜市口……然而，最令我动容的当属将军的死！
    将军其实太留恋这个充满苦难的世界了。
    18岁投军，镇压白朗起义，参与北京政变，持戈军阀混战，进攻鄂豫皖苏区，凡18年，将军在黑暗中苦斗，在郁闷中徘徊，直到与军中的共产党人取得联系，才真正找到了救国救民的真理。至此，他宣讲抗日真理，策动旧部起义，筹组民众抗日同盟军，一战而克保县，再战收复宝昌，沽源，三战又下多伦，从一个旧军人很快成长为一名自觉的共产主义战士。正当他高举义旗，驰骋在驱逐日寇的沙场上时，却因弹尽粮绝、伤亡惨重，陷入日、蒋重围。为保留下抗日火种，经北平慈善团体斡旋，与战友方振武将军一起离开部队，为国民党22军所囚。
    将军实在不愿意就此死在国民党的刀下。上下求索，他才刚刚开始有意义的人生；日寇肆虐，他还有多少未竟的愿望。所以，在被解往国民党北平军分会的途中只身逃出，潜回天津，继续进行抗日反蒋活动；所以，他因从事革命活动被国民党特务在天津法租界刺伤，又一次落入国民党政府之手时，以手指作笔，以大地为纸，满怀愤懑与遗憾的心情在刑场上写下了令人荡气回肠的绝命诗：
    恨不抗日死，
    留作今日羞。
    国破尚如此，
    我何惜此头！
    何为悲壮？壮志未酬，欲生而不能，乃为悲；献身主义，就死却从容，是为壮。
    悲壮是一道风景，但不是小桥流水，风花雪月，而是大漠孤烟，长河落日。它使人的心弦在荒寂中受到震撼；使人的情怀在残缺中得以升华。
    悲壮又是一种力量，但不是球场竞技，拳坛角逐，而是心灵挟带的一阵疾风，灵魂孕育的一声惊雷，它令一切卑琐在它面前颤抖，令一切苟且在它面前逃遁。
    雨果说：“无论什么都不能从世界编年史上抹去用剑刻下的英名。”
    那么，以悲壮做如椽巨笔，在一个民族的心扉上刻下的英名呢？
    ――他将不朽！
〖-ZW/正文〗
