〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跻身太空造福人类〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗载人航天工程负责人谈我国载人航天工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/李选清/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗载人航天工程；航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日讯本报特约记者苏扩善、本报记者李选清、范炬炜报道：我国载人航天工程首飞试验取得成功后，11月21日，中国载人航天工程负责人发表谈话指出：这次试验的成功，是在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的亲切关怀下，在国务院、中央军委直接领导下，经过广大科技人员和解放军官兵艰苦努力取得的丰硕成果，是全国大协作的结晶。试验的成功再一次表明，中国人民完全有能力独立自主地攻克尖端技术，在世界高科技领域占有一席之地。
    这位负责人说，载人航天技术的发展，开始了人类进入太空的新时代。载人航天一直是国际航天界十分关注的一个高科技领域。我国发展载人航天技术，对促进科技进步，增强综合国力和国防实力，增强民族自豪感和凝聚力，都具有重要意义。我国在掌握了近地轨道返回式卫星、地球同步轨道卫星、太阳同步轨道卫星发射测控技术的同时，开始了载人航天技术的预先研究。在对工程进行了技术、经济可行性论证的基础上，1992年，以江泽民同志为核心的党中央作出决策，实施我国载人航天工程。这位负责人说，载人航天工程实施7年来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国各有关部门通力合作，广大研制人员弘扬“两弹一星”精神，攻克了大量关键技术，掌握许多新技术、新工艺，提高了我国航天技术及相关技术的整体水平；培养了一支跨世纪的航天科技队伍；通过工程的基本建设和技术改造，使我国具有了一批水平较高、配套较全的载人航天工程设施，既可满足当前工程研制试验的需要，又为我国航天事业的可持续发展奠定了坚实的物质技术基础；工程实施专项管理，统一组织诸多部门、单位和系统协同配合，丰富了我国大型航天工程管理经验。这位负责人最后谈到，和平开发和利用空间，造福全人类，是中国政府发展航天事业的一贯立场。此次飞行试验进行的空间遥感和环境监测以及空间材料、生命、天文和物理科学实验，拓宽了我国和平利用空间的领域。我国科技专家将对这次试验结果进行科学总结和分析，在完善各系统方案的基础上，今后还要进行若干次无人飞行试验，最终实现我国载人航天的历史性突破。
〖-ZW/正文〗
