〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军后勤系统科技练兵着眼实战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕新装备提高保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；新装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，后勤保障的高科技含量逐年提高，舰艇码头补给、岸滩无码头补给、海上立体补给、直升机海上医疗救护、舰艇饮食保障、军港纯水制作和维修工程等一批新型后勤装备投入使用。为适应海上军事斗争准备需要，海军后勤部队以科技兴训、科技练兵和科技创新为牵引，在全海军后勤系统广泛开展快速反应、信息对抗、机动支援、综合保障、防卫生存等课目的训练，提高了部队防敌高技术侦察监视、防敌空袭、防敌精确打击的能力。新的兵役制度颁布后，针对兵员结构发生的变化，海军后勤训练部门及时制定了义务兵和士官的分级分类训练方案，对士兵突出了“智能、技能、体能”训练；对军官突出了新知识、新技能、新装备、新保障法训练，使部队训练质量明显提高。
    据介绍，海军后勤部队在科技兴训活动中，先后取得1000多项科研革新成果，创造出20多种适应现代战争需要的保障方法，涌现出1万多名科技兴训能手和10多个科技创新先进单位。
〖-ZW/正文〗
