〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“打赢”锻造精兵强将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区成功举行诸军兵种大规模战役演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施文标/吴建初/冯凯旋/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“打赢”锻造精兵强将
    ――济南军区成功举行诸军兵种大规模战役演习
    硝烟弥漫，警报轰鸣，战车隆隆，炮声裂空。近日，济南军区组织万余强将精兵以强大的阵容、崭新的武器装备和现代化指挥手段，成功地举行了高技术条件下诸军兵种大规模战役演习。这次演习参演人员多、兵种全、拉动距离远。部队紧急受领任务后，采取空运、铁路输送、摩托化开进等方式，在地面防空部队的掩护下，实施远程立体机动。演习课题设难置险，新装备一展神威，新战法应运而生。在夺控机场演习中，我特种大队的无人侦察机、动力伞、战场电视、热成像仪等高科技装备大显身手；山地进攻演练中，新型步战车、装甲车，在炮兵、航空兵和战术导弹部队的掩护下，正面攻击与侧翼穿插配合，夺点与控道配合，机动与反机动、侦察与反侦察、干扰与反干扰、空袭与反空袭贯穿战斗始终；新型装甲车、各类自行火炮、电子干扰装备在进攻中显示巨大威力。数字化炮兵作战系统，让“战争之神”反应更加灵敏；无人侦察机、战场电视与各指挥层次自动化指挥网络系统的连接，大大提高了指挥效能。
    施文标、吴建初、解放军画报记者冯凯旋、本报记者周朝荣摄影报道
    指挥靠前
    空运神兵
    防空掩护
    战地医院
    山地进攻
    铁流滚滚
    夺控机场
    野战加油
〖-ZW/正文〗
