〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省严把兵员质量关；长武组织应征对象学法；兴山连续25年无退兵；舒城注重兵员文化素质〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员质量；征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★四川省严把兵员质量关
    ★长武组织应征对象学法
    ★兴山连续25年无退兵
    ★舒城注重兵员文化素质
    本报讯王卫红、梁峰报道：四川省结合实际，采取有效措施，确保兵员质量。他们在全省实行了“五过滤”的做法，即：秋季兵役登记时筛选过滤；报名时初审过滤正式建档；送检前复审过滤；体检合格后县乡村三级联审过滤；与接兵方交叉审查过滤。同时，征兵中全方位全时段随时让公众监察。通过以上程序，保证了兵员质量的提高。
    本报讯王根潮、葛明报道：为增强应征对象的法律意识，切实保证兵员质量，陕西长武县在今年征兵工作中，除加大政审、体检工作力度外，还组织300余名适龄青年集中学习《兵役法》、《国防法》，增强依法服兵役意识和国防观念，并邀请回乡探亲的现役军人为应征对象谈体会、谈感受，受到广大应征对象和家长欢迎。
    本报讯徐应东、秦学礼报道：湖北兴山县认真执行征兵政策，重点把住体检、政审、定兵关，保证了兵员质量。这个县25年来，先后为部队选送兵员3400多人，均未出现因身体、政治不合格而退兵的问题，先后受到国防部和省、市征兵办公室的表彰。
    本报讯陈永兵报道：安徽省舒城县各级兵役机关对预征对象进行了再次筛选。舒城县各乡镇人武部以设立兵役登记站的形式，使兵役登记工作达到设站正规化、登记规范化的标准。他们派出人武、专武干部为应届毕业生上国防教育课，并在各类中学设兵役登记站，确保新兵质量。
    图为：江西临川市人民医院主任医师黎庆域，连续30年参加征兵体检工作。他廉洁自律，严把兵员质量关，经他主检入伍新兵达1.1万人，无一例因身体原因退兵。 谢晨摄
〖-ZW/正文〗
