〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于建立机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省推广维护军人军属合法权益工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智洲/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益；拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，中共中央转发了总政治部《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，《决定》中要求“对官兵及其家庭遇到的经济、民事、刑事等方面的法律问题，要在做好思想稳定工作的同时，会同地方有关部门为官兵提供法律帮助，依法维护他们的正当权益。”这一内容引起了福建省高级人民法院领导的重视，11月2日，他们与来自解放军法院、南京军区、福建省军区的有关领导共同召开座谈会，协商决定：军地携手在全省范围内建立健全维护军人军属合法权益工作机制。
    1
    提起福建省维护军人军属合法权益工作，南京军区军事法院院长张志刚告诉记者，维护军人军属合法权益工作一直受到福建省高院领导的高度重视。从去年开始，福建省高院就与福建省军区密切协作，借鉴外省做法，针对本省实际开展试点工作，先后在9个地市的10个基层人民法院建立了“维护军人军属合法权益合议庭”，在9个人武部设立了“维护军人军属合法权益法律咨询站”，在部分县（市）地方政府成立了“维护军人军属合法权益领导小组”。各试点单位积极热情为军人军属提供法律服务，在激励官兵爱军习武、安心服役方面取得了明显效果。
    拿着失而复得的9000元存款，某部专业军士李永华感慨万分。他说：“丢进水里的钱能拿回来，真是没想到。有这么尽职的人民法官为军人主持公道，我们还有什么理由不安心尽义务！”
    李永华将钱存入的是驻地连江县乡镇企业基金会，该基金会因非法成立，违规操作，结果倒闭，致使数十户储户的存款无法兑现。
    去年，一名部队干部家属为索回存款首先提起诉讼。连江县人民法院很清楚，受理此案，必然引发群体诉讼，处理起来难度很大，但他们知难而上，果断立案。果然，立案后又有57户储户相继起诉。经过复杂的合并审理，58户储户终于领回了各自的存款。
    李永华是在58户储户群体诉讼案结案后得知消息的，他匆匆赶到法院起诉。这一新情况给法院出了个难题：基金会主要人员此时已因非法吸储被依法逮捕，这钱找谁要呢。但为了维护军人的合法利益，法院仍然决定立案。办案人员不辞辛苦，前往股东居住的7个乡镇进行调解，排除各种困难，终于追回了李永华的9000元存款。
    2
    连江县法院是福建首家成立“维护军人军属合法权益合议庭”的基层法院。在长期的审判工作中，他们深深体会到，“涉军”案件处理得如何，对军地关系、军心稳定影响很大，可由于军队的特殊性，军人军属的民事诉讼活动常常受到客观条件的限制。他们与县人武部共同研究，双方不谋而合：借鉴河南“汤阴经验”，成立专门审理“涉军”案件、专门为军人军属提供法律服务的组织。
    连江县的行动如一石击水，迅速引起连锁反应，省高院决定广泛试点，摸索经验。在省高院和省军区的统一协调下，龙海、石狮、开元、延平、三元、大田、新罗、宁德、涵江等地的试点维护军人军属合法权益合议庭和咨询站也相继成立。各试点法院积极探索，大胆创新，根据军人军属的特殊性，制定了“优先立案、优先审理、优先执行”的原则，采取“对经济困难的军人军属依法减、缓、免交诉讼费”的做法，及时依法公正审理了一批军人军属诉讼案件。各试点人武部积极发挥军地联络的桥梁和纽带作用，与法院建立了定期联系制度，加强协调、密切配合、优势互补，保证了审理“涉军”案件的快捷高效。在军地双方的共同努力下，一年来，共审理“涉军”案件59起，解决涉法问题181件。同时，军地双方不断总结经验，建立了一整套相对完善的维护军人军属合法权益工作制度。
    一年后的今天，成立“维护军人军属合法权益合议庭”这一做法已经得到了福建各界的广泛支持和拥护。但作为新生事物，合议庭成立之初，也有人产生疑虑：与军人军属打官司还能赢吗？然而，人们很快就发现，合议庭和咨询站在处理案件、纠纷中，不仅严格依法办事，公正处理，而且对军人军属的过错决不枉法袒护。
    1994年年底，两名地方青年在某部营院门口被军车撞伤，由于双方对责任的认定异议很大，此案久拖未决。去年，连江县“维护军人军属合法权益合议庭”接手办理此案。合议庭人员进行了大量走访调查，在依法明确责任的同时，通过讲法说理，使双方正确认识了各自的责任。法庭驳回了原告的不合理要求，使军地双方顺利达成了调解协议，部队愉快地做了赔偿。事后，两名地方青年承认，“维护军人军属合法权益合议庭”并不只是站在部队一方说话，而是依法公断，使他们消除了以前的误解，受到了很大教育。
    既让人民群众对维护军人军属合法权益组织有正确认识，又教育军人军属依法办事，这是军地双方一开始就非常明确的共识。
    今年7月，龙海市颜厝镇上溪村军属蔡某多次找人武部“维护军人军属合法权益法律咨询站”，要求为其解决与村民的“一棵荔枝树”归属纠纷问题。法律咨询站调查得知，几年前，蔡某的邻居建房需砍伐蔡某家的一棵荔枝树，当时双方协商“互换一棵”，并达成了互换协议。可两年后，蔡某反悔，要求邻居更换一棵更大的荔枝树，于是发生纠纷，矛盾越结越深。弄清事情真相后，人武部法律咨询站耐心做蔡某的思想工作，终于使蔡某认识到，只有合法的权益才能受到保护，不合理的要求或错误的行为得不到偏袒。人武部法律咨询站还上门做教育和解工作，使两家解除了因纠纷产生的矛盾。
    3
    军地双方通过召开座谈会、设立板报栏、借助媒体宣传等方式，广泛宣讲维护军人军属合法权益的重大意义，营造全社会支持国防建设的良好氛围，赢得了各级政府和社会各界的关心、重视和支持。
    回顾一年来的试点工作，参加座谈会的军地领导一致认为，建立健全工作机构，形成规范的工作机制，把依法维护军人军属合法权益这一稳定军心的好事办好办实，是落实《决定》精神的最有效、最实际行动。经过认真研究讨论，座谈会形成共识：全面推广试点经验，在全省范围内建立维护军人军属合法权益工作机制，把这一工作引向深入。
    座谈会为此研究制定了《关于进一步加强维护军人军属合法权益若干意见》。《意见》决定：全省各基层人民法院可以设立维护军人军属合法权益合议庭，各县（市、区）人民武装部成立维护军人军属合法权益法律咨询站，各军分区、人民武装部可与当地政府协商成立维护军人军属合法权益领导小组，在全省范围内建立起“一组、一庭、一站”的维护军人军属合法权益工作机制。《意见》同时对该项工作进行了具体规范，以保证规范化、制度化。
    ●张智洲本报记者李雪辉
〖-ZW/正文〗
