〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑算命风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费留喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈晓明探亲刚一进家门，就听母亲说家里出了事：哥嫂结婚还不到一个月，又开始闹离婚了，为此，娘不知抹了多少眼泪。
    陈晓明一直知道他们两人的感情不错，怎么会出现这事呢？原来，半个月前，小陈的哥哥陈晓军和新婚不久的妻子杨小娟，因生活中的小事多次发生口角，俩人心里别别扭扭的。于是，文化程度不高的杨小娟对自己的婚姻起了疑心。她听人说电脑算命很灵，就一个人跑到城里算了一卦。结果，电脑显示俩人属相不配，天地五行相克，迟早要分离。所以，两个信命的人便决定分手了……
    在部队搞电脑的陈晓明一听，知道他们是上了现代迷信的当，不给他们找出有力的证据他们的脑子是不会转过弯的。于是他找到开计算机公司的同学借来一个手提电脑，请哥嫂坐到计算机面前。陈晓明边给哥嫂演示电脑算命的程序，边解释说：“所谓电脑算命，只不过是事先把与算命相关的内容，编成程序软件输入计算机，只要软件做好，你要它“说”什么，它就“说”什么，不信，我还可以给你们算出另外一种命运……”小陈一敲键盘，果然出现了“好运”，哥哥嫂子顿感惊奇，最后终于明白过来说：“弟，以后俺们好好过日子，再也不信电脑算命了！”
〖-ZW/正文〗
