〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“形象工程”展新姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队依法文明执勤小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢立忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “形象工程”展新姿
    ――武警上海总队依法文明执勤小记
    ●卢立忠
    武警上海总队几年来组织实施“形象工程”，要求全体官兵当好忠诚卫士，依法文明执勤，取得了明显成效。官兵们以依法文明执勤的良好形象，维护着大都市的繁荣与安宁，赢得了人民群众的普遍赞誉。
    18年前接替“好八连”进驻南京路的一支队十中队，不仅接过“好八连”的优良传统，而且重视培养官兵在新形势下依法执勤的能力。去年夏天的一个夜晚，中队战士小孔、小陈、小杨在南京路上执勤时，某大酒店门前发生了一起有20多人参与的酒后斗殴事件。3名战士闻讯后迅速到达出事地点，一边亮明身份先将领头的控制住，一边立即通知“110”，很快制止了斗殴，并当场收缴了2支火枪、3把尖刀和1个瓦斯罐。18年来，十中队依法文明执勤的事迹誉满南京路十里长街，中队4次荣立集体二等功，并被武警部队授予“南京路上学八连模范中队”荣誉称号。
    今年5月初，以美国为首的北约悍然轰炸我驻南使馆，愤怒的上海市群众和大学生经申请许可后在美、英、法等国驻沪领事馆前游行抗议。为防止意外，担负领事馆执勤任务的三支队加强了警戒。官兵中许多人被弄脏了衣服、砸伤了头，但他们始终保持冷静克制，不动怒、不争辩、不还手，坚守岗位。
    一天，一辆挂着武警车牌的豪华小轿车款款驶向南浦大桥，在这里负责检查武警车辆的总队直属纠察中队两名战士将车拦住，车上下来一个“大老板”模样的男人，递上自己的名片并甩出5000元钱，两名战士不看名片和钱，却要求此人出示“三证”例行检查，当查实这辆车是假警车后，连人带车送交有关部门处理。
    一班岗的形象，好几年的功夫。上海总队依法文明执勤做得好，得益于近几年来常抓不懈的法纪教育。1994年以前，该总队的“两防”工作曾经走过一段低谷，部队在执勤中相继发生过一些案件事故。总队党委从中吸取教训，决心从基础抓起，通过学法用法提高官兵的法律素质。二支队三中队担负着火车站这个“大都市窗口”的执勤任务，为了“窗口”的亮丽，他们内强素质，外树形象，法纪教育搞得有声有色，为依法文明执勤打下了基础。该中队在执勤中协助公安机关处理了各类案件百余起，抓获违法犯罪分子200多人，查缴违禁物品价值数百万元，被武警部队树为标兵中队。
    总队直属大队担任首长和外宾警卫任务已近30个年头，为了更好地依法文明执勤，他们提出了“向中央警卫团学习，朝三军仪仗队看齐”的口号，在上百次担任重要警卫任务中，没有丝毫闪失。
〖-ZW/正文〗
