〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗糖载体基因与糖尿病〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    糖尿病的中心环节是胰岛素相对或绝对不足，导致血糖增高，引起糖、脂肪代谢异常等一系列综合症群。糖尿病患者由于遗传因素、环境因素和精神因素，引起免疫功能障碍，导致葡萄糖载体基因减少和缺少。葡萄糖载体基因是人体葡萄糖正常代谢的特有的生物基因，是维护保证胰岛B细胞生物活性、起动反应、正常运转的介导基因，是具有抑制正常细胞变形突变的免疫基因。当葡萄糖载体基因减少或缺少时，胰岛细胞发生微循环障碍，胰岛B发生变质、坏死、变性，胰岛分泌排泄减少，导致血糖增高引起糖尿病。
    北京市崇文区永外大街130号崇文区第一人民医院糖尿病专科根据糖尿病患者的病理生理和病理解剖，创造性地应用中药组成降糖组方，该组方的药物定向性地进入胰腺组织，具有改善胰岛组织微循环，修复受损的胰岛B细胞，促进胰岛B细胞正常分裂和繁殖，补充、增加葡萄糖载体基因的作用，具有免疫平衡功能、免疫稳定功能、免疫监视功能、免疫调理功能。该组方药物进入机体后，通过载体蛋白，导向性地进入胰岛组织，增强胰岛正常生理功能。一般7天左右血糖尿糖正常，3―6个疗程可达到临床治愈，不需要再服药。对糖尿病合并发症，如心脑血管病、糖尿病、眼病、肾病、更年期综合症等疾病都有独特的疗效，对高血脂、高血粘、高胆固醇也有良好的治疗效果，并对癌症有预防作用。治疗期间不忌口，不需禁水果和控制饮食。
〖-ZW/正文〗
