〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神舟”试验飞船遨游太空中华民族“飞天”梦想成真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我载人航天工程首飞试验成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为试验飞船题名中共中央国务院中央军委致电祝贺；此次飞行试验的圆满成功对推进我国高科技事业发展鼓舞全国各族人民具有重大意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/李选清/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗载人航天工程；航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央国务院中央军委贺电
    总装备部、国防科工委并转参加我国载人航天工程研制、建设和试验的全体同志：
    欣悉我国载人航天工程第一次飞行试验获得圆满成功。党中央、国务院、中央军委特向参加研制、建设和试验的全体科技人员、干部、职工、部队官兵表示热烈的祝贺和亲切的慰问！
    此次飞行试验的圆满成功，是你们认真贯彻落实党中央科教兴国战略和江泽民同志一系列重要指示，发扬伟大的“两弹一星”精神，科学求实、顽强拼搏、发奋图强、锐意创新的结果。这标志着我国航天事业的发展跨上了一个新的台阶，对推进我国高科技事业的发展，鼓舞全国各族人民，具有重大的意义。
    希望你们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，发扬成绩，再接再厉，认真总结经验，扎扎实实地做好载人航天工程研制的各项工作，推动我国航天事业的发展，为增强我国的综合国力、国防实力和民族凝聚力，作出新的更大贡献。
    中共中央
    国务院
    中央军委
    1999年11月21日
    （新华社北京11月21日电）
    本报北京11月21日讯特约记者苏扩善、记者李选清、范炬炜报道：中国人梦寐以求的“飞天梦”正在变为现实。
    昨天清晨6时30分，由中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民同志题名的我国第一艘太空试验飞船“神舟”号，在酒泉卫星发射中心用新型运载火箭发射升空。经过20多个小时在轨运行后，于今日凌晨3时41分在内蒙古中部地区安全着陆。中共中央、国务院、中央军委致电对飞船发射成功表示祝贺。
    这是一次没有载人的试验飞行。“神舟”号在轨道上正常运行，进行了一系列相关科学试验。
    “神舟”号飞船的成功发射，是我国航天史上的一个重要里程碑。它标志着我国载人航天技术有了新的重大突破，用实力展示了新世纪中国的地位。
    我国载人航天工程起步于1992年。7年来，在以江泽民同志为核心的党中央和国务院、中央军委的正确领导下，在全国数以百计的科研院所的通力合作下，参加研制的广大科技工作者，紧紧盯住世界航天科技前沿，发扬“两弹一星”精神，在高起点上攻关，攻克了一个又一个关键技术难题，独立自主地研制出试验飞船和新型火箭，从而使我国大步跨入世界航天先进行列。
    “神舟”号试验飞船发射与返回详情，请看记者从现场发来的报道。
〖-ZW/正文〗
