〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食谱，要名副其实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅海建/冯建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队伙食；伙食管理；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食谱，要名副其实
    ●梅海建冯建文
    近日，笔者到某连办事，中午在饭堂就餐时，发现食谱上写的是辣子鸡块、芹菜火腿、西红柿炒鸡蛋、白菜粉条和紫菜汤“四菜一汤”，而餐桌上的“四菜”却是排骨炖土豆、炒芸豆、炸花生米、清炒白菜，汤则没有。问其原因，连干部说：订食谱是上级的要求，要检查的，但真正吃什么，不能照谱而定，而要视情而定，这也叫“原则性”与“灵活性”相结合。笔者听后为之一怔：订食谱难道只是给上级看的？
    食谱名不副实的现象在一些基层连队之所以严重地存在，是因为我们有些连队的领导对食谱重要性的认识不到位。由于基层官兵每天体力的消耗较大，需摄取一定的热量和维生素等营养，只有科学地制订食谱，营养合理搭配，才能保证官兵有足够的体力投入到训练之中来。如果订的食谱只是给上级看的“面子工程”，这就成了一种形式主义了。战士们如果平时吃不好，靠盯着食谱望梅止渴，就会影响体力，满腹意见，从而影响战斗力。这些年，军委总部多次给官兵增加伙食费，就是为了提高官兵的伙食标准，基层领导应该想方设法把上级的关怀体现在伙食上。
    要根除食谱名不副实的现象，连队领导首先要克服订食谱时的形式主义，根据实际情况制定合理的食谱，并且严格做到订什么就吃什么。要保证把伙食费吃到官兵嘴里，就要严禁把伙食费当“唐僧肉”。机关的生活服务中心应根据连队在计划内制订的食谱供应副食品，连队的经委会要发挥好监督作用。机关可派人不时到连队吃碰饭，突击检查，以杜绝“面子食谱”现象的发生。
〖-ZW/正文〗
