〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《千里寻找救命恩人》又传佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗母亲致信部队倾诉感激情 女儿托付终身倾心爱军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兰英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲致信部队倾诉感激情
    女儿托付终身倾心爱军人
    解放军报编辑部：
    军报10月31日在七版头条位置刊登了《千里寻找救命恩人》的通讯，在南空部队引起很大反响。福建省漳浦县第二中学教师杨兰英千里寻找救命恩人的事迹在闽南大地广为传颂。11月初，我们又到漳浦采访，并在南空某部办公楼墙上读到一封已经泛白的感谢信，字里行间洋溢着一股人民群众对亲人解放军的真挚情感。现在，我们将此感谢信推荐给编辑部，以飨读者。
    范德宝陈益源王山河本报特约记者陈汉忠
    87131部队党委：
    去年9月11日，是一个令我们全家悲伤的日子。我的女儿黄昭凤、儿子黄昭龙及邻居6人，在324国道九龙岭附近发生车祸，生命垂危。然而，在这不幸的事件中，因为有了解放军，才使我家由悲变喜。岁月能冲淡一切，但永远冲刷不掉烙在我脑海深处的记忆。今天，我们全家怀着万分激动的心情，向在车祸中挺身而出营救伤员的你部干部王文开、庄小严和司机宫良表示衷心的谢意，向教育培养出雷锋式好战士的革命熔炉――人民军队，致以崇高的敬礼！
    那天车祸发生后，你部路过此地的干部王文开、庄小严和司机宫良见状立即展开抢救，在“依维柯”无法拖开压在小车上的集装厢车的紧要关头，一辆空军某部的油车司机急忙停车帮忙。解放军乐于助人、无私奉献真是处处在啊！我的女儿、儿子经抢救后相继摆脱了死神的魔爪，回到了妈妈的怀抱。然而，3名军人把伤员送到医院后，没有留下姓名便悄然离去。
    为了尽快找到救命恩人，在历时9个多月的时间里，我几乎找遍了漳州、泉州、厦门所有驻军，仅路费就花去8000多元。最后，在新闻媒体的帮助下，总算找到了我苦苦寻找的救命恩人。
    当我们全家手持锦旗赶到军营时，看到在记者的帮助下，从四面八方陆陆续续赶来的人群中，有老有少，有男有女，有农民有学生，他们有的将一面面饱含敬意的锦旗送到部队领导手中后，便磕头拜谢；有的热泪盈眶紧紧握着自己恩人的手，久久说不出话来。此时，我们才知道，在两年的时间里，他们先后在14起车祸中抢救了43名群众的生命。目睹这一切，我的心被震颤了。我们的军队太伟大了。在过去革命战争年代，人民的子弟兵为了中国革命的胜利，浴血奋战，前赴后继。今天，处在和平时期的人民子弟兵，依然保持着当年革命战争年代的那股劲，为人民的利益无私地奉献着一切。
    小女昭凤从小崇敬军人，她自己也没想到自己22岁的青春和生命是解放军为她延续的。她对自己的终生大事一向很谨慎，经历这场意外的车祸后，她决定将自己的终身托付给富有爱心的军人。我赞成她的选择，因为解放军永远是最值得信赖的人，解放军永远是最可爱的人。
    我是一名教师，以前我和我的学生并不十分了解解放军，这次刻骨铭心的事件成了我最有说服力的教材，活生生的事实再次在我的脑海里烙下“解放军是新时期最可爱的人”这永不磨灭的记忆。我无法用语言来表达内心对解放军的崇敬之情，如有可能，想借军报一角向守卫在祖国各个岗位上的解放军再说一声：“谢谢你，亲人解放军！”
    福建省漳浦县第二中学教师杨兰英携全家
〖-ZW/正文〗
