〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟飞天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国首次发射试验飞船侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/李选清/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗载人航天工程；航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月20日凌晨，巴丹吉林沙漠还在寒风中沉睡。同在这片沙漠的边缘，一千多年前，我们民族的祖先曾在闻名于世的敦煌壁画中描绘了神奇的飞天梦想；如今，我们在这里新建起酒泉卫星发射中心载人航天发射场，即将把我国第一艘试验飞船――“神舟”号送上太空。
    此刻，新型运载火箭托举着“神舟”号试验飞船，像一柄傲指苍穹的倚天神剑耸立在塔架前。6时30分，一声惊雷震撼茫茫戈壁，火箭和试验飞船伴着烈焰挣脱大地的牵扯，踏上了中华民族探索太空奥秘的飞天旅程。
    “神舟”号飞向预定轨道。发射场上翻滚着阵阵热浪，人们的心情久久不能平静。1992年9月21日，以江泽民同志为核心的党中央，批准我国载人航天工程立项上马。此后，这一宏伟工程的实施就一直得到党中央、国务院、中央军委的直接领导和关怀。江泽民同志并欣然为我国太空飞船题写了“神舟”二字。工程实施7年来，使我国航天飞行器研制、发射、测控技术和基础设施建设跨上了一个新台阶，为我国在不久的将来在世界载人航天领域占有一席之地奠定了基础；培养了一批跨世纪的优秀人才，带动了相关科学技术的发展，促进了国民经济和社会的发展，对提高我国的国防实力和综合国力、增强中华民族的凝聚力和自豪感产生出重大意义。此刻，人们仰望飞天“神舟”，更深切地感受到党中央决策的正确与英明。
    “神舟”号飞向预定轨道。为着“神舟”飞天，全国各地区、各部门、各单位顾全大局，齐心协力，唱响了又一曲社会主义大协作的壮歌。短短7年内，我们建起了能对火箭、飞船联合体进行垂直总装、垂直测试、整体垂直运输和远距离测试发射控制的新型航天发射场；研制出在质量、可靠和安全方面达到最高设计标准的新型运载火箭和第一艘太空飞船；建成了集指挥通信、信息处理、监控显示、飞行控制等系统于一体的具有世界一流水平的北京航天指挥控制中心；在已有航天测控网基础上，新建了符合国际标准体制的陆海基航天测控网――据介绍，载人航天工程在全国的一级协作单位就达100余家。“神舟”向世界昭示：社会主义就是能够集中力量办大事！
    “飞船入轨！”随着报告声在地面指控大厅响起，多少在困难面前从未低头的硬汉流下热泪！为着今天，中国航天人继承发扬“两弹一星”精神，在高起点上奋勇攻关。按照常规，一台液体火箭发动机的定型少则需要八年，多则需要十几年。而负责“铸船”的某研究所科技人员苦干巧干，仅用一年就交出了合格的产品；于1995年正式开建的北京航天指控中心，建设者们从最基础性的工作起步，集智攻关，走出一条“滚动前进，逐步逼进”的建设新路，硬是在4年内完成了硬件系统一系列庞大而复杂设备的选型、定货、安装调试和测控应用软件、执行软件以及仿真软件等系统的设计开发；首次在三大洋同时布阵的“远望”船队，一群年轻人呕心沥血，自己开发出了全新的海上测控实践软件，稳稳捕获了稍纵即逝的太空目标。
    “神舟”号在轨道上高效运行，进行了多项科学试验。21个小时后，11月21日3时41分，内蒙古中部大草原上空，一道闪亮的弧线划破夜空，“神舟”号似仙女下凡，在指定区域安然着陆。我国载人航天工程首次飞行试验获得圆满成功。
    穿过时空的隧道。1961年4月12日，前苏联宇航员加加林驾飞船绕地球一周，首次实现了人类飞向太空的梦想；1972年7月16日，两名美国宇航员走出登月舱，实现了人类第一次登月飞行；八十年代初始，几个航天大国已开始实施规模庞大的“国际空间站”计划。与之相比，中国还有不小的差距。
    但是，历史会记住今天。“神舟”号的太空之旅向世界宣告：中国古老的敦煌壁画所描绘的飞天之梦，必定在不远的将来成为现实。
    （本报酒泉11月21日电）
    ●本报特约记者苏扩善本报记者李选清范炬炜
〖-ZW/正文〗
