〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海峡两岸和平统一促进会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责“两国论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强烈谴责“两国论”
    据新华社纽约11月19日电（记者李红旗）由会长梁肃戎率领的台湾海峡两岸和平统一促进会代表团19日在纽约举行记者招待会，阐述了李登辉“两国论”的危害，强烈呼吁在一个中国的前提下完成海峡两岸和平统一大业。
    梁肃戎会长说，李登辉的“两国论”破坏了海峡两岸和平统一的基础，引发了海峡紧张局势，将两岸关系推向一触即发的战争边缘，这不仅危及两岸人民的根本利益，也对亚太地区的和平与稳定造成危害。
    梁会长指出，日本、美国染指台湾问题，助长了台独气焰。他说，李登辉最近邀请一向主张中国的钓鱼岛为日本国土并且不承认南京大屠杀历史事实的日本东京都知事石原慎太郎访台，引起了全球华人的无比愤怒。
    海峡两岸和平统一促进会于1998年4月在台北成立，其宗旨是以和平方式推动两岸交流，以合作代替对抗，以协商谈判打破两岸僵局。该组织曾多次组团访问中国大陆，并于今年7月在香港举行了以“新世纪、新中国”为主题的“中国和平统一研讨会”，为推动中国和平统一奔走呼号。
〖-ZW/正文〗
