〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幅气势磅礴的战争画卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我以浓厚的兴趣读完军旅作家胡家模的长篇纪实新作《龙醒东方》，留下了深刻的印象。这部作品以纪实的形式再现了三年解放战争的历史全景。这场决定中国命运、孕育共和国诞生的正义之战，其规模之壮阔，影响之深远，在中国近代史上是前所未有的。作品纵横开阖，结构恢宏，应该说是一部很有力度的佳作。
    首先，《龙醒东方》有力地展示了战争双方执掌帅旗的领袖人物。40年代中期至末期，毛泽东恰值盛年，风华正茂，他所追求的伟业如旭日东升，光芒四射。在伟大而且崇高的政治信仰与不断取得胜利的现实面前，他朝气蓬勃，气吞山河，力量似海浪，豪情似江潮。“惜秦皇汉武，略输文采，唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝”的豪迈诗情，正是这种力量与豪兴的绝妙写照。蒋介石则恰恰相反，1947年到1949年，他的历史命运如夕阳西下，他那种刚愎自用，对部下缺乏信任，四处亲临战场督战，以及不时流露的感伤情绪等等，无不反映出他政治、军事上的日趋没落。毛泽东和蒋介石的这种悬殊反差，并不仅仅是他们个人气质和生理、心理状况的偶然裸露，而更多的则是正义与邪恶的激烈较量。读后，你也许会触动对社会、对人生的感悟，也许能引起你对历史的深刻思考。
    其次，《龙醒东方》既以浓重的笔墨、大量的篇幅来表现敌我双方统帅部斗智斗勇、部署战役的场面，又真实生动地表现了中共最高层人物的光辉形象和前线高级将领的指挥艺术。一方面，通过敌我双方最高层的战争、战场决策过程，逼真再现了毛泽东叱咤风云的军事战略家风采，以及英明果断、料敌如神、善于抓住关键性问题等特征。另一方面，通过敌我双方战场指挥员的战役、战斗决策过程，描绘出彭德怀、刘伯承、邓小平、粟裕等数十位将帅气吞万里的勃勃英姿，以及出类拔萃的指挥员风采。作品中的彭德怀给人留下了深刻的印象。在重大战略决策问题上，他果断、坚定，能够审时度势及时下定决心，调整部署，确保战役的胜利。决战大西北，千军万马，风云变幻，他置全局于掌心，奇招迭出，屡战屡胜，威震敌胆。对部下，他有严厉、严峻、庄重的一面，也有理解、同情、关切的一面。类似这样表现彭德怀才华和人格、人品的描述在作品中有很多，让读者看到一个鲜活的彭德怀。
    再次，《龙醒东方》对英雄主义的展现以及由此而产生的博大内涵，给人以全新的、深刻的感受。无论青年或老人，只要读一读这部作品，都不能不为书中宣扬的英雄主义精神所感动。在一种生死攸关的情景之中，人们才能真真切切地透过枪林弹雨、炮火连天、血肉横飞的战争表象，体味到“东野”战士在血与火中与敌勇猛厮杀、视死如归的英雄主义精神的博大内涵，而这种博大内涵是自然而然地展现出来的，并非以往平庸作品对英雄的“拔高”倾向所致。类似这样的展现，作品中还有很多，它让人们对英雄的理解大大深化了。人们强烈地被英雄面对残酷悲剧而决不回避的崇高人格力量所触动，所感染，所敬仰。应该说，作品如此展现英雄主义，对重铸我们民族的铁血精神和阳刚之气，无疑是颇有裨益的。
〖-ZW/正文〗
