〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养犬兵的苦乐年华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晓兵/刘时良/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军犬训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广州警犬基地多次接受党和国家领导人的视察和外军高级将领的访问；先后为军队、武警部队、公安机关、海关等部门培训警犬3000多只，为保卫和巩固海边防，维护社会治安作出了很大贡献。
    警犬自出生到训练使用，处处都浸透着基地警犬员的心血和汗水。幼犬出生前一周，战士就充当“助产士”，住进犬舍，等待新生命的降临。幼犬出生后，战士还得住在犬舍，无微不至地照顾幼犬的起居饮食，直到它们满月，能吃、会走、会玩。到了小犬能吃饭时，每天要喂5至6餐，散放5次以上……
    繁育班长许聪入伍前是家乡小有名气的老板，他毅然放弃了发财的机会，来到基地当了一名养犬兵。前年夏天，他饲养的母犬快分娩了，为了更好地料理幼犬，他把床铺搬到几平方米的犬舍与犬同住。犬舍臭味难闻，蚊子又多，但许聪无所畏惧。功夫不负有心人，几个月下来，许聪掉了10多斤肉，而10只幼犬却活泼可爱，成活率达100％，创基地最高纪录，受到总部的称赞。入伍两年多来，许聪先后受嘉奖5次，被武警广东总队评为“学雷锋标兵”。今年还被省公安厅授予“广东省优秀人民警察”的光荣称号。
    警犬训练，是一项既细致又艰苦的工作，训出一条好犬实在不易。一只成才的警犬通常要训练八九个月，这段时间内，训练员必须早起晚睡。因为一早一晚“空腹期”训练对提高犬的嗅觉灵敏度十分重要。“跟踪搜索”课目训练，更是苦上加苦。穿草丛、过断崖、踏砾石、越险滩，人随犬跑，一双崭新的解放鞋，一个月便鞋底见洞。战士们平时还要轮流装扮“坏人”，以训练警犬的捕俘能力，以致经常被犬的利齿咬伤，浑身青一块、紫一块是常有的事。一次，繁育队队长夏锦绣去看刚出生的小犬。一探身推开犬舍的门，刚生了小犬的母犬“呼”地扑将过来，向夏队长的脖子咬去。夏队长手疾眼快，忙操起一只水桶抵挡，可凶猛的母犬已将他的脖子咬得鲜血淋漓。事后，夏队长的下颌被缝了整整26针。
    今年5月15日，正在山上散放警犬的战士黄朝义，忽然听到爱犬呼莫尔几声狂叫。“不好！呼莫尔给蛇咬了！”小黄边追打毒蛇边喊战友。战友们闻讯赶到后，迅速用青草和米汤清洗呼莫尔的伤口，同时派人报告基地值班室和兽医院。此时，正在总队医院治病的基地主任谷玉文也马上赶回单位，打电话向附近医院求救，但得到的结果都是：治蛇咬伤的药已经用完！
    情急之中的谷主任突然想起“120”急救电话。“我是武警警犬基地，我们的一条警犬被毒蛇咬伤了，请问附近哪家医院能治疗？”“犬？我们一般只为人服务。”服务小姐解释说。谷主任着急了：“我们是部队，警犬就是我们的生命，请帮个忙！”“是部队？好，今天为你们特殊服务！附近治蛇毒最有权威的是南方医院。”这天原本是休息日，但南方医院医护人员早已在等候这个特殊“病号”。事后，谷主任握着医护人员的手激动地说：“谢谢你们，你们抢救的不仅是呼莫尔的生命，也是我们武警战士的生命！”
    ●叶晓兵刘时良本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
