〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世忠/沈亦峰/王伏焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    建设现代化的革命军队，战士自有战士的责任。
    ――摘自《邵建森日记》
    1
    邵建森在距离五九式中型坦克约5米远处蹲住，眯细了眼睛看。这家伙咋这么大呀，发动机520马力，12个缸，可比生产队里那台28马力拖拉机大老鼻子啦！这是北国冬日里一个冷飕飕的中午。新兵邵建森就这么老老实实地蹲着，心里却在翻江倒海般地想着，赞叹着。
    1981年初，新兵没下连时，邵建森就被挑去学习坦克驾驶。开坦克，是一件让邵建森十分喜欢的事。他太爱这个铁家伙了。他是教练车驾驶员，每天训练结束，他擦呀擦，擦得坦克从里到外找不到一丝油迹，看不见一星尘土。
    打这以后，邵建森就成了旅里的“坦克通”，一辆坦克，他伸耳一听，发动机一共运转了多少摩托小时，准能判断个八九不离十。
    如今，邵建森早已由志愿兵转干，当了车场管理站技术员，成了一名少校军官。他的技术革新成果，两项得了军队科技进步三等奖，一项得了四等奖，被集团军树为“科技干部标兵”，立了二等功。可是，邵建森觉得，自己这一辈子无论走出去多远，还是当初那个装了一肚子地瓜干，想好好干入个党的毛头小伙子。
    1987年，邵建森由连队调到了车场，当了坦克检查站的检查员。这下，邵建森手里的权力一下子大起来了。旅里的每辆坦克，每次能不能进修理间，必须由他说了算，他说进，才能进，他说出，才能出。在坦克面前，邵建森具有绝对的权威，上至旅长，下至连排长，在车场的坦克检查站，都得把自己的权威收拾起来，在这里，在这个时候，只有邵建森说话最好使。
    长年停放在战备车库里的战备车，每月都要发动一次，每发动一次都上下一次电瓶。一块电瓶1200元，每车4块。一块电瓶120斤，两个兵抬进抬出，装上拆下，每次都累得通身大汗。邵建森向时任技术部长的王树学建议：新电瓶不再启封使用，把配发到营的24伏起动整流器安到战备库，沿车尾扯两条电线，以营为单位串联，坦克每次发动的外部电源不就解决了吗？
    王树学大叫一声“好”。说干就干，花了3000元钱电线就扯好了。仅这一项，每年就可节约两万元，省钱的同时，还攒下满库房的新电瓶。
    1999年5月，集团军组织进行装甲车辆大检查，查了两个摩步旅的27辆车，所有车的放水开关全部锈蚀，开关拉绳全部拉断，开关全部失灵。水箱里的水放不出来，只有大拆大卸。开关卸下来，水放掉，换上新开关。一个新开关100多元钱。可是，只要动车加水，开关就生锈，锈死了就失灵，又是新的一轮恶性循环。
    在装甲旅，邵建森早就把这个问题解决了。邵建森设计的放水开关才真叫开关，不论何时何地，坦克水箱要放水，一拉，水就放出去了，而且永不锈蚀。
    邵建森的设计很简单。他在原来开关的拉杆上车出两个豁口，叫人上街花两元钱买了两个密封环，然后安上去，这活儿就算完了。
    世界上怕就怕认真二字。琢磨，是认真的基本姿态。琢磨本身也是一种境界，一种超脱了世俗功利，充满了献身激情的命运指向，大繁大简，大德大化皆存胸臆，生命的合金于不经意的点点戳戳之间，绽放出世间最炫目的华彩。
    2
    上学读书时，邵建森的数学语文成绩最差，吓得他高中也没敢考。1983年，部队兴起自学成才热。邵建森找来一套高中教材，拜连里两个高中生为师。他看报纸，军报上一则北京新技术应用研究所举办电子技术学习班的启事，“啪”地跟他的战车上的自动控制系统接上了火。他寄去了38元钱，开始长达一年半的自学。
    每个月10元钱的津贴费，他不敢乱花一个子儿，攒在一块，订了《北京电子报》、《电子技术》、《坦克维修与应用》等杂志。旅里懂技术的干部，都成了他的老师，有空就粘住人家问这问那。
    不知从什么时候起，坦克一身的神秘色彩，已经从邵建森的心目中悄然引退，他开始用一种挑剔的眼光打量它。他发现他的战车远不是那么完美无瑕。他试着从更高处去观察它，并且完整地把握它。
    1990年10月，坦克换季，邵建森在现场眼看着一个兵在连接履带时，被滑落的履带板砸伤。那血淋淋的场面让邵建森的头皮发麻。这里正是坦克保养过程中的“软腹部”，平时训练保养是一个大难题，战时实施连续突击更是一个大障碍。此时，“液压履带连接器”和“液压履带拆装器”的雏形，在他的脑子里渐渐清晰完整起来。
    邵建森一回宿舍就翻书，力求迅速掌握液压知识。光啃书本还不够，他就借个破自行车，到离营区30多里以外的石油管理局总机械厂研究所求教。刚去的时候，人家爱搭不理，他每天提前一个小时来到车间，拿出当新兵时干细小工作的看家本领，打水、扫地、收拾工具，把所有的脏活累活杂活统统承包了。中午不能回旅里吃饭，他就到外面买两个馒头，三口两口吞下去。人家让他闹得不好意思了，不但传授给他液压技术，还帮他无偿地生产出了样品。经过半个多月的试验改进，“液压履带接连器”和“液压履带拆装器”终于成功了。以往拆装履带3个人用半个小时，现在一个人只需3分钟。
    3
    邵建森从没有想过他会有今天这样拥有众多的荣誉。他可以不舍昼夜不吃不喝苦思冥想为坦克设计这个改造那个，对自己的毁誉进退却从来没有进行过周到细致地思虑和算计。如果他有这个心眼儿，他就不可能把大把大把在手心里攥得汗津津的津贴费和工资，变成一堆一堆的电子元件和一个一个的这个开关那个轴承。十几年来，他搞成了30多项技术革新成果，自己贴进去6000多元钱。可他自己乐意这么花钱，他喜欢，就跟给自个儿家里买房子置地送儿子邵新海去学弹琴练书法一样。
    1995年深秋，装甲旅长途奔袭，参加集团军组织的实兵演习。一次夜间行军，全旅有7辆车行进中突然熄火。滚滚烟尘中，几辆坦克差一点撞在一块。天漆黑如墨，熄了火的坦克丢得漫山遍野，谁也找不着谁，叫天天不应，叫地地不灵，狼狈到家了。
    邵建森明白，这是驾驶员对坦克行进中的油料消耗情况心中无数，前组油箱或中组油箱油料耗尽，没有及时扳动油料分配开关，向中组或后组油箱转换，造成发动机突然熄火。重新发动，需摇炮、油路排气，没半个小时是不行的。
    邵建森当过驾驶员，他明白驾驶员是心里有苦无处诉――坦克驾驶室设在车身左前方，而分配开关却装在坦克战斗室的后侧，燃油又无油料显示装置，说心中有数也是个“大概齐”，行进中难以顾及，打起仗来就难免忙中出错了。
    坦克丢了人，邵建森心里不舒服。他要给坦克找一些“舒服”，要搞出一个柴油自动转换两用开关，做到既能自动控制又能手动控制油箱之间的转换。
    一个雨天，他坐车到市里办事，看到汽车风挡玻璃上的雨刮器来回摆动，心中一亮。雨刮器的电动部分体积小，力矩大，如果把其中的基本原理用到油箱的开关上，也许能行。
    他掏了460块钱买了一个雨刮器。经过试验，雨刮器的动力部分基本能满足设计要求，但只能电动，不能手动，而且做不到精确控制电机转动90度而自动停止。一天，他在一个摩托车修理部发现一把棘轮扳手，扳手的转动原理一下子把他的思路捅开了。他一通软磨硬泡，花了30元的高价，把人家正在使用的扳手硬买下来。料备齐，邵建森猫在连队的器材室里，不出来了。100多个单向可控硅元件一个接一个地烧掉，足足装了一盘子。解决控制定位的时候，他干了3天3夜。他不敢合眼，不敢挪出器材室一步，好像生怕外面的空气阳光把他的思路碰断。
    开关本体部分完成了，剩下的压力传感器也是个扎手的活儿。此时，已是1996年的春天了。邵建森找了个出差的机会，赶到沈阳仪器仪表研究所。
    邵建森一打听，一个微型传感器4000多块钱，吓得他舌头都硬了。邵建森让人家帮他设计一个最简单而又符合要求的，当然价格越低越好。人家不给做。邵建森把他能想到的好话都说了让人家听。人家让他磨得既感动又没办法，最后，一位姓夏的工程师答应，帮他做个试验，只给提示和数据，由邵建森自己设计制作。试验做完了，人家不放心，告诉他，全自动洗衣机的传感原理跟他的想法差不多，营口就出产这种洗衣机。
    邵建森又登上了火车。到了营口，地方找着了，货也有，但只批发不零售，单个不卖。一直到晚上快下班的时候，邵建森还在软磨硬缠不肯走。人家终于答应了他，但价格翻番，每个传感器60元，不买拉倒。邵建森一算帐，买3个180元，一个月工资够了，买。传感器买回来以后，邵建森把塑料外壳拆掉，换成了铁的，一试，傻眼了：这种传感器是用在水里的，天生怕油，橡胶压力腔让柴油一泡，像发了的木耳一样，变形了。
    邵建森跑到石油管理局第二机械厂橡胶车间，求人家给做个模子，做几个耐油的压力腔。一算账，他的心凉了：生产一个压力腔300多元，试验过程中，说不定要用几个呢。
    邵建森二进宫再返沈阳，好在那时车票还没涨价，才17块钱。夏工程师说，我再给你介绍一个地方。这个地方是一个橡胶研究所，专做耐油材料。
    此时，已经到了晚上下班时间。夏工程师这头打电话，说有一个解放军马上过去。那头，邵建森已经闯进了橡胶研究所，人家不下班，正在等他。这回，事情办得非常爽快，人家说，就算我们拥军了，收你300元，半价。三天后用快件发到驻地。
    “装甲车辆柴油自动转换开关”研制成功，邵建森来不及喘一口长气，又开始了“装甲车辆油水自动检测控制语音提示系统”的研究。
    周末双休，他把活儿带回家里。在屋里干得呱嗒呱嗒响，怕影响隔壁邻居，他就把场子拉到院子里，一干干到下半夜。铁屑撒了一身，不小心把大腿弄感染了，腿肿得老粗。
    年初，邵建森开始着手“装甲车辆电台防干扰装置”的研制。由于涉及到电子计算机和人工智能方面的知识，前后6个月，邵建森到哈尔滨工业大学机器人研究所去了6次，每次住一个星期，每天早晨吃一袋方便面，挺一天。晚上住10元钱一张床的地下室。电子计算机方面的书价太贵，想看又不想买，他就到工大对面的电子教化大世界的书摊上去看，看到有用的就摘抄，气得书摊的老板娘轰苍蝇似的朝外撵他：“喂，当兵的，你这么整，我的书还卖不卖？去！去
〖-ZW/正文〗
