〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些连队为啥连年评不上先进？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅家林/费士廷/张向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些连队为啥连年评不上先进？
    编辑同志：
    《军队基层建设纲要》颁布实施5年来，一大批先进连队脱颖而出。然而，也有一些连队却连续几年与先进无缘，这究竟是什么原因？最近，笔者就此事在某师进行了调查，发现其中既有连队自身问题，也有党委机关的责任。
    就连队自身来讲，主要有这么几个原因：一是建设不全面，没有严格按《纲要》全面建设连队。先进连队的标准是全面过硬，单项冒尖或有“短板”自然不能评先进。如某装甲团工兵连完成突击性任务很出色，去年长江抗洪抢险期间被集团军记集体二等功。但这个连队平时管理松散，抗洪抢险回来不久，连队就出现违纪现象，结果与先进无缘。二是工作标准不高，争先意识不强。这些连队多数处于中游水平，经过自我排队，感到评先进无望，便产生了消极思想。三是“一个班子”、“两支队伍”作用发挥不明显。据统计，这些未评先进的连队有一半以上就是党支部建设水平低，解决自身问题和领导连队全面建设的能力弱。还有的连队党员队伍和干部队伍自身形象差，作用发挥不明显，这些都是制约连队建设和发展的“绊脚石”。
    从领导机关来看，主要有以下几个原因：首先是指导思想不够端正。有的单位领导认为，一个单位必须有几个叫得响的连队，“保先进”、“保典型”现象比较突出。如某团二连是个连续多年的老先进，年底评先进时，一般是未评先知，准是二连无疑，同在一个营的其他两个连队只好望“先”兴叹。更有甚者，有的单位即使其他连队超过了“老先进”，但为了给“老先进”积累资本，机关不惜去做其他连队工作，以防止“先进”牌子移位。这种“保先进”的做法乐了少数连队，却挫伤了多数连队争先进积极性。其次是对后进连队帮建不够。有的单位虽然每年都进行支部帮建，但往往是先进连队跑得多，后进连队去得少。有的表面上也说要狠抓后进连队，但遇到实际问题还是向先进连队倾斜。
    那么，如何让未评上先进的连队尽快跨进“先进”的行列呢？年初以来，该师党委采取了一系列措施。一是组织师、团党委机关对《纲要》进行了再学习，充分认清按照江主席“五句话”全面建设部队的重大意义，把提高部队整体建设水平作为自觉行动。同时重新修改了评先进条件，把所属部队全面过硬、整体建设水平作为“硬杠杠”，防止“保先进”现象。二是制订措施，把“双争”工作经常化、具体化。要求所属单位制作《“双争”评比一览表》，每季评比，逐项公布，从年初评到年终，激励广大官兵干在平时，争在平时。三是狠抓基层干部理论轮训，全力提高他们理论基础和按纲建连能力。全师统一制订了《基层干部理论轮训计划》，由机关各业务科（股）抽调基层工作经验丰富的机关干部，对基层干部进行手把手的培训。四是深入基层指导，帮助解决连队的实际问题。上半年，该师师、团政委、主任都亲自带工作组吃住在班排，集中半个月的时间，通过召开座谈会、个别谈心、问卷调查、民主评议等方法，分析连队存在问题，帮助连队干部理清思路，树立信心，制订整改措施。目前，该师大多数连续5年来未评上先进的连队发展势头较好，有一半的连队有望年底跨入“先进”的行列。
    济南军区某部梅家林费士廷张向勇
〖-ZW/正文〗
