〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国计划会议在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年经济增长能够实现7%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费伟伟/索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年经济增长能够实现7％
    据新华社北京11月20日电（人民日报记者费伟伟、新华社记者索研）全国计划会议今天在北京召开。会议认真学习了中央经济工作会议精神，进一步统一了思想，明确了方向。会上传达了国务院总理朱F基对这次会议的重要指示。朱F基肯定了一年来计划工作的成绩，并提出新的希望和要求，与会同志深受鼓舞。
    曾培炎说，今年以来，通过实施扩大内需，增发国债，增加居民收入等一系列政策措施，有效地拉动了投资、消费和出口需求，预计全年经济增长可达到或略高于年初确定的百分之七的预期目标。明年我国经济社会发展环境总体上趋好。
    他提出的明年国民经济和社会发展主要任务包括：多方采取有效措施，努力增加固定资产投资。促进城乡居民消费，发挥消费需求对经济增长的拉动作用。提高对外开放水平，更好地利用国内外两个市场、两种资源。优化进出口商品结构。调整农业结构，提高农产品市场竞争力。继续实施科教兴国战略，促进各项社会事业全面进步。加快西部地区大开发，促进区域经济协调发展。
〖-ZW/正文〗
