〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为老优抚军人找个“家”
    河北省冀州市采取定点帮扶的方法，为本市58名老优抚军人找到了“家”。全市已拨款51万元用于解决他们在住房、治病和生活方面的困难。
    冀州市人武部刘广军
    写信何必用彩色信纸
    时下，笔者发现战士写信流行用彩色信纸和信封。而买一份彩色信纸足以购买3份普通型信纸，且写的字不容易看清，所以，战友们写信还是用普通信纸为好。
    51210部队赵彦富陈琦
    某部革命气节教育收效好
    北京军区某部开展多种形式的革命气节教育，先后列出60多道讨论题，帮助官兵树立共产党人的高风亮节，使他们在邪恶势力、错误思潮面前和金钱、权力、女色面前，思想不乱、心不贪、手不伸，筑牢了思想防线。
    51213部队杨红军
    群众性读书活动扎实有效
    北京军区汽车技工训练大队自今年3月份学兵入学以来，一直坚持开展广泛的群众性读书竞赛活动。大队读书竞赛领导小组共列出23篇重点参阅书目，至10月22日共收到读后感1108篇，其中41篇被报刊采用。通过读书竞赛活动，官兵们既增强了学习科学文化知识的自觉性，又能提高自己的政治思想素质。
    北京军区汽车技工训练大队 吴伟李雪同
    发挥连队小药箱的作用
    有些连队配发的药箱长期不放药品，成了被遗忘的摆设，没有发挥应有的作用，此事应引起上级卫生部门的重视，要充分发挥连队卫生员的作用，把小药箱用好。
    〗 153医院侯元虹陈红
    橱窗内容要经常更换
    某部宣传橱窗的内容长期不更换，战士们早已对它失去了兴趣。宣传橱窗是一个单位的门面，对外宣传的窗口，也是官兵业余时间愉悦身心、增长知识、陶冶情操的地方。希望有关单位能经常更换橱窗的内容，使其发挥应有的作用。
    兰州军区某部李兆渊
    302医院一年收到上万表扬信
    日前，我院一名出院患者的6名亲属联名给院领导写来了一封情意真切的感谢信，对患者李洪奎在我院住院期间得到的精心诊治与照顾以及医护人员的精湛医术、高尚医德表示由衷的钦佩与崇高的敬意。这只是我院一年里收到的上万封感谢信中的一封。
    302医院 万树红孙捷
〖-ZW/正文〗
