〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续对南非进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏抵比勒陀利亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比勒陀利亚11月20日电（记者司久岳、于大波）中国全国人大常委会委员长李鹏20日下午从开普敦抵达南非行政首都比勒陀利亚，继续他对南非共和国的正式友好访问。当地时间当天下午5时50分，李鹏委员长的专机平稳降落在约翰内斯堡扬史莫兹国际机场。李鹏委员长和夫人朱琳受到豪登省议长和省长等当地官员的热烈欢迎。然后，李鹏委员长和夫人朱琳及其一行乘车前往北距约翰内斯堡约50公里的比勒陀利亚。在李鹏委员长下榻的喜来登饭店门口，当地居民喜气洋洋地表演了富有民族特色的舞蹈，百余名当地华人华侨代表高举“热烈欢迎李鹏委员长访问南非”的横幅，手中挥舞着五星红旗，在那里迎候李鹏委员长的到来。
    李鹏离开开普敦之前，南非国民议会议长金瓦拉女士专程来到李鹏委员长下榻的纳尔逊山庄饭店，与李鹏委员长和夫人朱琳亲切话别。李鹏感谢金瓦拉议长邀请他访问南非，为他举行盛大欢迎宴会，安排他到南非议会发表演讲。他说，他通过在开普敦的访问，会见了老朋友，并结识了许多新朋友。李鹏称赞南非富饶美丽，人民热情好客。李鹏希望两国议会进一步加强交流，以增进相互了解。金瓦拉议长再次高度评价李鹏委员长在南非议会的演讲。她说：“您对南非的访问富有成果，您的演讲为南非人民更多地了解中国提供了机会。”金瓦拉表示赞同李鹏关于加强两国议会交流与合作的建议。她说，我们之间应相互学习，交流经验。
    最后，李鹏祝金瓦拉女士领导的南非国民议会在南非的政治生活中发挥更大的作用。金瓦拉对此表示感谢。
    当天上午，李鹏委员长和夫人朱琳一行还到非洲大陆最南端、大西洋和印度洋汇合处好望角参观。站在好望角沿岸崎岖险峻的礁石上，望着远处的滔天巨浪，李鹏愉快地接受了随行记者的采访。在回答关于南非是一个著名的旅游国家，有什么经验值得中国借鉴这一问题时，李鹏说，发展旅游业非常重要，它首先是一项产业，可以促进经济的发展。另外，旅游业的开发，可以使世界各国人民包括本国人民加深对自然景观、人文历史的了解，激发人们爱自然、爱人类、爱祖国的热情。南非在保护生态、开发旅游产业方面有不少独到之处，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
