〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦为何早退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际观察
    俄罗斯总统叶利钦在参加了欧安组织首脑会议开幕式后提前回国，并已于18日晚回到莫斯科。此间舆论普遍认为，叶利钦这一举动反映了俄罗斯对西方国家在车臣问题上说三道四的强烈不满。
    近来，美国等一些西方国家借车臣事态掀起了反俄浪潮，有人甚至试图改变欧安组织的既定议事日程，突出车臣问题向俄施压，以迫使俄罗斯停止在自己境内采取的反恐怖行动。为回击西方国家在车臣问题上对俄的指责，叶利钦亲自率领俄代表团赴伊斯坦布尔表明俄罗斯的立场。
    叶利钦17日在抵达伊斯坦布尔后向新闻界暗示，俄罗斯代表团将采取强硬立场。他同时表示希望，与会者在听到他的发言后，都能理解俄在车臣是根据国际文明准则行事的。叶利钦18日在欧安组织首脑会议开幕式上发言时强调，西方国家无权在车臣问题上批评俄罗斯。他在列举了车臣恐怖分子的种种罪状后表示，俄当局决不同“匪徒和凶手谈判”，为了和平和政治解决车臣局势，必须“彻底肃清匪徒武装，消灭恐怖分子或者把他们绳之于法”。
    叶利钦在谈到与欧洲国家的合作问题时重申，俄罗斯准备在欧安组织的框架内与其他国家进行合作。他认为，俄罗斯和欧安组织其他成员国目前需要的是对话，而不是指责和说教。俄与其他国家一样关心整个欧洲的稳定与安全。
    美国总统克林顿在发言中表示俄不但有权，而且应当维护国内的稳定，同时又声称，外国对俄领导人在车臣问题上的批评是有理由的。法国总统希拉克、德国总理施罗德等人也附和了克林顿对俄罗斯的指责。据报道，叶利钦与克林顿在举行双边会谈时在车臣问题上也进行了激烈的交锋。由于法国总统希拉克和德国总理施罗德也准备大谈车臣问题，叶利钦随即缩短了同他们的会晤，并告诉他们，他要回国“处理车臣问题”。
    叶利钦回国后，俄外长伊万诺夫率领俄方代表团继续参加会议并将代表俄方签署所有文件。伊万诺夫18日透露，将于19日签署的欧安组织首脑会议的最后宣言将反映叶利钦在会议上发言时阐述的有关俄在车臣问题上的原则性立场。
    美国等西方国家虽然在此次会议上未能达到压俄放弃武力消灭车臣非法武装的目的，但它们为了实现其进一步向高加索地区渗透、继续削弱俄罗斯和为下一步北约东扩打基础的企图，不会就此罢休。俄当局出于对国土完整和国家安全的考虑，也决不会在此问题上轻易向西方妥协。俄与西方在车臣问题上的分歧和争执还会继续下去。
〖-ZW/正文〗
