〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患难见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新洪/林智文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼水新篇
    患难见真情
    ●余新洪林智文
    10月22日，驻湛江某部海军战士刘荣臻含着热泪将一面绣着“患难见真情”的锦旗送给柳州铁路中心医院外五科，深情感谢医务人员给了他第二次生命。
    9月28日，刘荣臻乘坐湛江至长沙592次火车到达柳州中转回陕西探家。因中转车次至次日，小刘住进了火车站附近的柳南区宾阳旅社。29日凌晨1时30分，刚躺下不久的小刘突然间头痛欲裂、天旋地转，旅社经理罗世富夜间巡房时，发现他已昏倒在地，不省人事，罗经理见状，背起小刘就冲下楼去，叫上一辆出租车并与司机一起将小刘送往附近的柳铁中心医院急诊室进行抢救。
    柳铁中心医院怀着对人民子弟兵的深情厚意，破例深夜开机为小刘做了CT检查，并立即派人叫醒医术最好的内、外科专家进行集体会诊，确诊为脑动、静脉畸形并出血。“时间就是生命”，院领导决定，免交住院费用，并指定被誉为“第一刀”的外五科主任涂锦泉同志马上给患者实施手术抢救，但由于颅内手术技术要求高难度大，成功率比较低，按规定没有亲人签字不能动手术。柳州军分区警备司令部得知情况后，立即带着警备办的人员进行看望和慰问，并代小刘亲属签了字。29日上午10时，手术开始后不久，主刀的涂主任发现小刘颅内大面积出血，形成血肿，开颅后，破裂血管仍血流不止，情况十分危急，恰在此时，因手术时间过长，用血量大，血源告急，怎么办？看到危在旦夕的解放军战士，外五科全体医务人员心急如焚，纷纷挽起衣袖、主动要求献血，抢救患者，经化验，只有二名医生的血型和小刘相符，医生的鲜血一滴一滴注入战士体内，经过近5个小时的手术，小刘的病情得到了控制，脱离了危险。
〖-ZW/正文〗
