〖ZQ/总期〗15290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁面主检吴品珍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨咸年/洪升祥/徐有根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨咸年洪升祥徐有根
    “严格依法办事，确保兵员身体合格”。安徽省青阳县人民医院外科主任医师、县政协委员吴品珍医生，在征兵体检中始终这样要求自己。
    他担任征兵主检25年来，经他签字合格的青年近万名，没有一人因身体原因被退兵。他常说，征兵质量两大关――体检和政审，哪一个关口不按章办事，都无法保证兵员质量，都会影响部队的战斗力。
    吴品珍平日平易近人，但征兵体检时却“不近人情”。1996年冬季征兵时，吴医生的侄子也报名应征。体检时，内科医生来到主检室反映小吴心脏有杂音，要吴主检判定是否合格。他按要求对侄子仔细检查，脸部表情严峻。侄子感到情况不妙，含着泪说：“报名参军是我从小的心愿，你不要堵了我这条路！”他语重心长地对侄子说：“想参军是好事，但军队生活比较紧张，训练强度大，你的心脏适应不了部队的要求。如果把你送到部队，害了你自己事小，影响部队建设事大。”他心一狠，在体检表上写下了“不合格”三个字，气得侄子一连好几个月不理他。
    在征兵体检中，吴主检只认法规、标准，不认人。一次，人武部一个干部的亲属没有通过化验关。这位干部当即将亲属带往另一家医院进行化验，并带回一张指标合格的化验单找到吴主检，请他通融。吴主检挡回化验单说：“对不起，征兵体检的标准只有一个，在这里化验有问题，就不能算合格。”这位干部知道老吴的为人，默不作声地撕掉了手中的化验单。
    有些人不相信他见钱眼不开。去年冬天的一天晚上，一名个体户敲开了吴品珍的家门。他是为弟弟参军而来的。寒暄之后，此人拿出一个装着钱的信封说：“我弟弟视力有点问题，你是技术权威，请多多关照。”一个坚决不收，一个再三要给。吴品珍火了，黑下脸吼道：“不行，任何一个身体不合格者都不能从我手里送出！我再穷，也不会拿法规和人格做交易。”来人碰了一鼻子灰后走了。
    正是因为有吴品珍这样的人在征兵工作中依法办事，严格把关，青阳县送出去的兵个个经得起检验，连续14年无退兵，多次受到南京军区、安徽省政府和省军区的表彰。吴品珍也多次被评为征兵工作先进个人。
〖-ZW/正文〗
