〖ZQ/总期〗3288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中尼两国签订经济技术合作协定
    尼泊尔和中国两国政府，二十一日在尼泊尔首都加德满都签订了经济和技术合作协定。协定规定，为了帮助尼泊尔政府发展经济，中国政府同意在一九六六年十二月二十一日到一九七一年十二月三十一日期间，向尼泊尔政府提供不附带任何条件的无偿援助。
    南越人民武装力量扬威西贡市区
    西贡市武装自卫队，十一月二十六日在西贡市区，对一百多名伪海军陆战队和伪警察发起猛烈袭击，当场打死敌人二十名，俘虏四名。
    美帝又派一师炮灰到南越送死
    美国第九步兵师的第一批部队一千四百多名，十九日在南越的头顿登陆。这个师的其余部队将在今后几周内到达南越。到目前为止，在南越的美国侵略军的兵力已超过三十七万人。
    澳大利亚宣布增加侵越仆从军
    不顾澳大利亚人民的强烈反对，澳大利亚政府总理霍尔特二十二日宣布，澳大利亚即将把它派在南越的仆从军由目前的四千五百人增加到六千三百人，并将增派八架轰炸机和一艘导弹驱逐舰去南越。
〖-ZW/正文〗
