〖ZQ/总期〗3288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰威震长空〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南人民空军某部第一大队的英雄们，十四日在河内上空一举击落美国强盗飞机四架，创造了四比○的光辉战绩。
    这天下午，当美国强盗飞机侵入河内领空时，第一大队的飞行编队便立即奉命首先起飞迎战。一批四架F―105型敌机在右边出现了，空中指挥员CH队长喊道：“603、604，注意警戒，我攻打右边的一批！”
    同时，CH队长听到D同志的声音：“敌人离我很近，在左边，请准许我攻击！”
    原来敌人同一个时候在许多方向出现了。
    “好！注意机动！”
    CH队长回答后，便冲向右边的敌机群。
    CH队长和敌机之间的距离渐渐缩短了。突然，敌机群冲向高空。但是，它们的花招并没有取得什么效果。CH队长和他的战友们依然紧紧咬住敌人。敌人无计可施，便丢掉炸弹，拚命逃跑。“坚决消灭敌人，加快速度追上去！瞄准最后面的一架，开炮！”随着CH队长的命令，猛烈的炮火射出去了，一架美国强盗飞机葬身火海。
    同时，飞行员D和C两位同志，转向左边追击着一批四架F―105型敌机。D同志咬上第四号敌机，进入最有效射程的距离，开了一轮炮。只见敌机冒着烈火迅速降落。战友们欢呼：“又打落一架！敌人跳伞了！”
    但是，美国空中强盗还是一批又一批飞来，企图进行新的攻击。刚刚向左边飞的D同志，又发现一批敌机，他和战友们快速地冲过去。敌机的队形混乱了。他咬住其中一架瞄准，狠狠地开炮。一架敌机的左翼中弹，向右边倒栽下去，摔得粉身碎骨。与此同时，僚机飞行员NG同志，也向另一架敌机开了炮，当场击落一架。
    这样，在短短几分钟的空战中，他们就击落美国强盗飞机四架，而自己无一损失，全部安全返航。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
