〖ZQ/总期〗3288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活学活用“老三篇”做共产主义新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副班长苏浩源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矿石要经过高温的冶炼，去掉杂质，才能成为纯钢；革命战士，只有用毛泽东思想改造灵魂，去掉私心杂念，才能成为共产主义新人。 副班长 苏浩源
    头脑里多一分毛泽东思想，就会少一分私心杂念。如果头脑用毛泽东思想武装起来，就会一辈子红心不变。 团长 张体成
    “破”字当头，狠斗“私”字，是改造世界观的根本。不大破“私”字，就不能大立“公”字。“私”字破一点，“公”字就立一点；“私”字破得多，“公”字就立得多。要真正做到毫不利己专门利人，全心全意为人民服务，就必须把“私”字一点一点地斗倒，使“公”字一天一天地增长。一个人的世界观改造得怎样，归根到底就看个人主义破得怎样。 副指导员 彭传章
    在一个问题上破私立公胜利了，并不等于世界观就改造好了。要真正成为毛主席的好战士，树立起全心全意为人民服务的世界观，就必须把毛主席的指示变成自觉行动，让自己的一言一行、一举一动都符合毛泽东思想。 后勤助理员 彭夺标
    学习“老三篇”彻底改造世界观的核心是狠斗“私”字。“私”字是资本主义复辟的祸根。只有彻底破除“私”字，才算真正把“老三篇”学到手了。 民兵教导员 田华贵
    高楼大厦靠一砖一瓦砌成，宽广的大道靠一砂一石铺就，改造思想靠一点一滴与“私”字斗。用“只争朝夕”的革命精神，活学活用毛主席著作，才能迅速把自己改造成一个共产主义的新人。 班长 彭福祥
〖-ZW/正文〗
