〖ZQ/总期〗12564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望多与我们拉拉呱儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈红明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员：
    听说您被上级作为优秀基层干部安排到某地疗养，我替您高兴。去年咱连荣立集体三等功，与您的尽心尽力是分不开的；连队每年都能进入达标先进连的行列，您也倾注了大量的心血。对此，我们感激您，敬佩您，这次您能去疗养休息一下，大家都说是应该的。可是，在我们哨所也有对您有意见的，我就是其中的一个。
    我们常年驻守在远离连队的哨所，生活单调、枯燥，大家很希望您能常来哨所坐一坐，与我们海阔天空地拉拉呱儿。令人失望的是，有好几次您都是匆来急去的，其中有两次您竟连哨所的门也没进，放下东西就走了。指导员，您是否知道，您这一走，我们之间的感情也越来越疏远了。
    哨所条件简陋，您说那是“代代相传”的，大家明白您的意思，是要我们发扬“艰苦奋斗”的优良作风。直到现在，我们仍在看一台12英寸的黑白电视；那架破旧的收录机，自打我到哨所就一直当作摆设放在所里。我说修修吧，您说没有钱；我们建议买一副羽毛球拍，您讲等以后再说；我们要求打眼水井、修修哨所，您又以上面不批为由而不了了之。每当从报纸上看到某部为哨所战士添置文化娱乐器材、改善物质生活条件的报道时，我们都在心里默默祈祷，但愿指导员也能看到这篇消息。是的，艰苦奋斗作风是要发扬的。对于有些事情，您也无法作主，这我们都能理解。可您是连队的“当家人”，能办的事情还是要尽力办好才是呀！
    说句实话，您对我们战士个人的事是非常关心的，去年我生病住院，您去探望过，出院后您又为我东奔西走买药，我很感激。可我由此也想到，哨所离连队较远，战士们有点头痛脑热的常常得不到及时治疗。如果连队派卫生员常到哨所走走，这种状况就能有所改善。
    指导员，拉拉杂杂地写了这么多，也许有些意见是片面的，主要是想让您了解一下哨所战士的心情，不要疏远了我们。希望您疗养回来后，能到哨所住几天，与我们大家无拘无束地交交心。
    32168部队战士 陈红明
    DW：32168部队
〖-ZW/正文〗
