〖ZQ/总期〗12564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造心灵的春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记教导员翟永远做学员思想政治工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永路/姜志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “思想政治工作就是创造人们心灵的春天！”大连舰艇学院6队教导员翟永远，9年带出4个先进队，又一次做出这样的答案。
    1990年寒假前夕，一位地方女青年闯进学员队，哭喊着要告“陈士美”，告不赢就死在队里。
    “惨啦，要么娶她，要么退学！”学员们替“被告”小黄捏把汗。小黄更是叫“冤”不迭，那还有心思复习考试。
    翟永远仔细查清了原委：小黄曾和这位姑娘订了亲，后来小黄当兵，姑娘学了手艺有了钱，便提出“吹灯”。小黄考入军校，姑娘又要和好，遭到黄家的拒绝。于是姑娘横着一条心，来到了学院。翟永远认为两人无感情基础，及时给小黄卸下包袱，使他期末考试未受影响。
    姑娘却要“寻死”，一连6顿绝食。翟永远变着法给她做好吃的，白天他同她谈心，晚上陪她看夜景，夜里让爱人陪她睡觉。
    精诚所至，金石为开。经过20多天的开导，姑娘想通了，告别时流着泪说：“翟指导员，你的热心肠就是一座冰山也能给融化了！”
    就在这个节骨眼上，队里学员宣连军患左腿软骨肿瘤住院，初步检查结果怀疑是“恶性肿瘤”，小宣想：与其锯腿终生残废，还不如死了好。此时翟永远胆囊炎几次发作，靠打针吃药硬挺着。他一边给姑娘讲“捆绑不成夫妻”的道理，一边到十几里外的医院，给宣连军送可口的饭菜，讲保尔、张海迪的故事，还奔波各大医院之间，请专家为小宣会诊。那个月，翟永远的薪金全用这上面了。
    经过专家进一步会诊，宣连军的骨瘤确诊为良性。手术后，小宣身体非常虚弱，翟永远给他买滋补品，熬鸡汤，小宣这学期要考4门课，但有3门没学，翟永远组织学员轮流给他补课。寒假，小宣不能回家，翟永远和队长王军放弃休假，把他接到自己家里侍候。小宣迅速康复，4门考试不仅全部通过，而且平均80分以上，他饱含激情写下了长篇广播稿《冬天里的春天》，感谢队干部用慈母般的爱心，抚去了他心头的霜雪，给他带来生命的春天。
    在宣连军刚能下地的时候，学员小李因家庭矛盾受刺激，精神失常跑回学校，一见面就紧紧拽住翟永远：“教导员，我父亲不要我了，你一步也别离开我！”
    恰巧这时，翟永远的弟弟也患了精神分裂症，家里连来两份急电催他速归。
    翟永远只能选择一个。他含泪把家信和电报锁进抽屉，领着小李寻医求治，用灼热诚挚的感情给他父亲写信，说服他和儿子化解矛盾。小李父亲千里迢迢赶来了，父子见面抱头大哭。老人拉着翟永远的手说：“我这个父亲当得不如你呀！”
    小李很快病愈出院，而翟永远的弟弟却久病未愈，学员们被这位创造心灵春天的奉献者深深打动了……RW：翟永远；事迹
〖-ZW/正文〗
