〖ZQ/总期〗12564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什决定延长中国最惠国待遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人说，中国政府表示赞赏〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国最惠国待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿6月2日电 美国白宫发言人菲茨沃特2日宣布，布什总统当天已通知国会，他计划将中国的贸易最惠国待遇再延长一年。
    菲茨沃特在一份书面声明中说，“总统在作出这一重要决定时强调指出，如果我们希望影响中国的话，那么孤立中国的做法是错误的”。
    菲茨沃特还说，在两国没有完全恢复正常关系的情况下，继续执行一项与中国保持接触的建设性政策是有利于美国利益的，而取消中国的最惠国待遇将会给美国商人、投资者和消费者造成严重损失。
    根据美国法律，总统必须在每年6月3日前就是否延长中国的最惠国待遇问题作出决定，并通知国会。国会中反对布什政府对华政策的议员在过去两年中曾企图对中国的最惠国待遇附加条件。布什总统否决了国会参众两院通过的有条件延长最惠国待遇的提案，参议院表决时未获得否决总统决定所需的三分之二多数，从而使布什总统延长中国最惠国待遇的主张获胜。
    据新华社北京6月3日电 外交部发言人今天在回答记者提问时对美国总统布什6月2日向国会建议无条件延长对华最惠国待遇表示赞赏。
    他说，中国政府赞赏布什总统作出这一现实而明智的决定。最惠国待遇是中美经贸关系的基础，是中美之间一种对等、互惠的安排。这种安排有利于维护和发展两国经贸合作、促进中美关系的进一步改善，也有助于保持和促进香港以及亚太地区的经济繁荣。
〖-ZW/正文〗
