〖ZQ/总期〗12564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国民经济的骨干力量中华腾飞的重要基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五百家大企业发展呈加速趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽天/李年贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月3日电（人民日报记者刘丽天、新华社记者李年贵）“1991年中国500家最大工业企业评价”结果表明，在我国经济形势好转的条件下，500家最大工业企业发展出现明显加速的趋势。充分发挥大企业在国民经济中的骨干和带头作用，是我国今后经济发展政策的重点。
    评价数据显示，1991年的500家最大工业企业与1990年的相比，销售额增加了950亿元，达到4795.3亿元；利税总额扭转了1990年绝对下降的趋势，达到819.9亿元，增长率为百分之十七点二。1991年500家最大工业企业的固定资产净值增长百分之二十点六，达到3254.3亿元，为我国经济在90年代腾飞奠定了重要物质基础。
    按销售额排序，销售额达131.5亿元的大庆石油管理局位居500家榜首，鞍山钢铁公司销售额为104亿元，位居第二。这两家企业率先成为我国经营规模超过百亿元的大企业。前十名的其他八家企业依次是：上海宝山钢铁总厂、首都钢铁公司、武汉钢铁公司、上海石化总厂、胜利石油管理局、燕山石化公司、第一汽车制造厂、齐鲁石化公司。
    评价结果还表明，“三资”企业的发展格外引人注目。1987年进入500家最大工业企业行列的“三资”企业仅有6家，1991年已有32家。这表明实行对外开放以来，“三资”企业在我国有了较快的发展。尽管“三资”企业在我国国民经济中的比重还小，但对我国吸收国外资金、引进技术和人才，增加出口，调整我国工业结构发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
