〖ZQ/总期〗12564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了军用线路的安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈佩泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事通信线路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    迅速发展的经济建设，有时不免涉及军事设施的安全。湖州市长兴县公路段女段长张珠琴在修建公路中，为确保一条军用通信线路的安会，四处寻找主管部队，先后花费7天时间，行程1500多公里，并为部队升线施工提供方便，充分体现出她对军用设施的高度负责。
    长兴县公路段去年承建318国道改线工程，新线路将穿过一条军用通信线。待公路建成后，因路基升高，通信线的架空高度将只有4.3米，而通信线过路高度应不低于5.5米。为确保通信线路的安全，张段长携工程人员多次到临近驻军单位联系，均未找到通信线的主人。这时，有人提出，道路交通管理条例规定车载高度不超过4米，通信线一般不会出问题，万一出了事也不是我们的责任，犯不着再找了。但张段长认为：军事通信事关重大，不能留下隐患。经继续多方寻找，终于找到了有关部队，张段长登门给部队送去施工图纸和亲手测量的现场数据。当得知部队施工有困难时，主动提出从经费和施工保障上给予支援，终于在公路开通前，将这条军用线路升高。张段长这种热情关心军用设施的精神使部队和地方同志深受感动。
    浙江省湖州市交通战备办公室 沈佩泉
    DW：浙江省湖州市交通战备办公室
〖-ZW/正文〗
