〖ZQ/总期〗12564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘴硬手也要硬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军院校实行严格的学员筛选制，择优荐贤，汰劣黜庸，是改革我军干部制度、选拔高质量人才的重要措施。西安陆军学院在执行军委总部这一改革措施的过程中，对不合格学员坚决作退学处理，决不为照顾说情者的面子而砸了学院的牌子，这种做法，令人鼓舞！
    为全面加强军队的质量建设，军委总部制定了一系列的方针、原则和措施。对此，全军上下都感到有章可循，有法可依，对改革充满了信心。但在具体执行的过程中，在某些单位，在个别人那里，却存在着“嘴硬、心软、手软”的现象，面对纷至沓来的说情风，心就动了，手也软了，其后果自然是照顾了情面，牺牲了原则，影响了部队工作。要解决这种“嘴硬”“手软”现象的良方，就要从视军队建设质量为生命的高度，来认识和执行军委总部制订的各项方针、原则，只有这样才能做到嘴硬手硬，执行原则不走样。
〖-ZW/正文〗
