〖ZQ/总期〗12564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭根友/严勋乐/星辰/吴茂科/毕泗胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选送战士进教导队须选优
    据调查，某部去年送教导队参加预提班长集训的战士，有1/3的人没能当班长，而部分班长却是从未进教导队的战士中选拔。造成这一情况的主要原因是有些连队在选送参加培训人员时不够慎重，导致参训人员有的不适合当班长，而有些班长又未能进教导队。希望今后各连队选送战士进教导队时，一定要事先摸底，认真考察，确保好中选优。
    某部 郭根友 严勋乐
    纠察人员应保持军容严整
    4月13日，我在西安火车站广场上看到两名担任纠察的战士军容不整，敞胸露怀，一位坐在栏杆上看杂志，一位高跷二郎腿，正悠闲地抽烟。纠察是严整军容的监督者，自身如此，如何去纠察别人？应加强对纠察人员自身形象的管理。
    84807部队 星辰
    一些驻山区部队盼发蛇伤药
    我部地处偏僻的山沟，驻地蛇比较多，战士在站岗执勤、生产劳动时被蛇咬伤的现象时常发生。但过去上级配发的蛇伤药已用完，我们多次与有关医院联系购买此药，至今未能买到。建议上级为驻山区的部队配发部分治疗蛇伤的药物。
    济南军区某部 吴茂科 毕泗胜
    DW：84807部队 济南军区
〖-ZW/正文〗
