〖ZQ/总期〗12564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一不记老帐二不给“小鞋”穿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗咱连的官兵相处得好，谁也不用提防谁，干啥都挺舒心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说5月16日这天晚上，四连进行夜间射击训练不久，副指导员李文忠发现卫生员小严不见了，找了好一阵才找回来。副指导员劈头盖脸就训斥：“你到哪里偷懒去了？”小严一听火冒三丈，气呼呼道：“你瞎说！”两人吵得不欢而散。
    半个多小时后，副指导员心里琢磨，自己不该张嘴就训人，便去找小严赔礼。正找着，小严自己来了，开口就道歉：“副指导员，刚才我顶撞你，我不对。”两人心平气和地坐下。小严说，自己看到连队干部只剩副指导员一人，忙不开，就擅自到靶位上搞保障，这样做不对。副指导员忙作自我批评：“不问明白就训人，是我的不是。”两人越谈越亲近，仿佛没发生过刚才那场纠纷似的。
    不论谁对谁有意见，干部战士之间都敢于当面掏出心里话，在四连已不算新鲜事。多年来，它已成为传统，一茬一茬地往下传。
    要做到这条，不容易。据我和四连官兵交谈，至少有三点不易做到。
    头一条是干部自己要有诚意，带头向战士说心里话。一班长谭俏彪告诉我：“我在四连3年多了，干部同我们聊起来，不摆架子，不说假话，有什么全端到桌面上。这么一来，我们就觉得跟干部说心里话像在家跟兄长聊天一样，没有任何顾虑。”
    “说心里话，就是讲真话。要保护说真话的积极性，就得注意一不记老帐，二不给‘小鞋’穿。”四连干部总结的这第二条颇得战士赞誉。五班新战士孔伟给我举了个例子：3月底，一位战士说团纪政委在连队蹲点很深入，但有一点不好，没交伙食费。司务长听了急忙解释：交了，是我没及时公布在帐目上。事后，纪政委知道这事，反而表扬这位战士敢提意见，精神可嘉。
    其三，不是为了听真话才去听，要拿出行动来表明是真听。今年第一季度党支部初定发展党员重点培养对象15个。交给战士们一议，看法不一致，认为有3个要换。党支部觉得在理，更换了3个。
    敢说真话敢听真话，不但使四连的官兵主人翁意识加强，人人乐于为连队建设出谋献策，还拆除了官兵之间、战友之间无形的“墙”。三班战士袁朝阳乐呵呵地告诉我：“咱连干部和战士相处得挺好，谁也用不着提防谁，干啥都觉得挺舒心！”
    耳闻目睹这些，我不禁想到，要进一步搞好连队的官兵团结，四连官兵说真话听真话的经验值得借鉴。这个连十几年来涌现出受团以上表彰的先进人物30多名，荣立集体一等功、二等功、三等功各一次。究其原因，这也是其中的重要一条。
〖-ZW/正文〗
