〖ZQ/总期〗12564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镶在山上的金边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹燕行/胡东成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连住在半山坡上，周围也都是山。刚到连队时，班长告诉我们，这是太平山，属太行山脉……太平山不太平，打起仗来，我们连必须据山死守，不能后退。听他那口气，只要有他在，千军万马来了也不在话下。
    太平山冬天光秃秃的，夏天却绿颜郁郁。到了傍晚，落日把山背镶上一层金边。我们这时就爬上那高高的“边”上开始谈心。别瞧训练场上排长连长挺神气的，他们要是有什么做得不对的，我们也照样不客气，一直谈到没“边”了为止。我们连人人爱谈心，人人会谈心。就为了这，军区还授给了我们一个“思想工作模范连”的称号，让其它兄弟部队向我们学习。
    连长、指导员也不容易，别瞧一个小连队，他们心里装的事儿可多呢。
    我们站岗时，经常会看见王占斌指导员一个人在荣誉室里心事重重，对着一屋子的奖旗奖状愣神。那里有四面缺边烧角的“大功连”锦旗，八个二等功、八个三等功奖状，前不久，又多了一面“全军基层先进党支部”的新旗。我们连正经不简单哩。
    “我们连就像这太平山，从来没有倒过……”每次要参加军事比武，执行大任务时，连长赵永武总是这么说。听班长说，连长前年刚调连里时，正赶上收稻子，他只顾忙着组织大家，分给他的那一亩半稻子，只割了一小半，他谁也不让帮忙。第二天清早，大家看见他和他割的稻子一起睡倒在稻田上。
    连首长都这样要求自己，我们还有什么说的。像指导员常说的：“要对得起大功荣誉，就得做出大功成绩。”就为了这，我们连着七次参加集团军比武都是总分第一。
    别说连首长，当好一名普通党员也不是那么容易的。连里每季度无记名投票评选一次“最佳干部”、“最佳党员”、“最佳班长”，当众公布结果。要是三次落选，那滋味自己品去吧。尤其是每月一次的党员“述职报告”，当着全排的面，脑袋上直冒汗。
    太平山长着一种苦菜，不知道是不是《苦菜花》里的那种菜。别瞧它苦，洗干净生着蘸酱吃，又清口，又好吃。一到星期天，指导员就带着我们，一边挖苦菜，一边拿它打比方：军人好比这苦菜，虽然呆在这偏远山沟里，但依然很顽强，默默地生长着。听起来苦，可真正能尝到它的人是光荣的，能品出他的味道的更是幸运的。
    时间过得真快，我们一拨儿入伍的几个也成了老兵，也到了“品味道”的时候了。就像指导员说的，别瞧当兵苦，可一想到要离开连队，心里还真有点那个。就为了这，我们几个一合计，要像以前的老兵一样，趁着还没有走，给连里留下点什么。
    连里吃不上鲜豆腐，和我们一起入党的炊事班的习小平，最后一次探家时，从老远的四川背回来一盘百十斤重的小石磨。
    营房周围一下雨就变成了“水泥”地，我们几个集体拣砖铺路。
    为了不影响连队比武成绩，已经宣布名单的我们，又重新换上了作训服。
    太平山又镶上金边，可惜这光景太快，太让人留恋。到了“便步走”的时候了，迈一步比跑到五公里越野的终点还难，心里的滋味比吃苦菜难受多了。我们猛一回头，一下呆住了！太阳把我们几个，把送我们的连长、指导员，把全连的同志们的身上都镶上了一层金边……
    （压题照片 谢成华摄）
〖-ZW/正文〗
