〖ZQ/总期〗12564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士训练致伤退伍无怨医院高度负责追踪评残〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金寿松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    我叫金寿松，是个退伍老战士。我做梦也没想到，在我回乡两个月后，解放军第175医院的白衣战士又主动把我召回部队，给我办理了评残手续。当我拿到残疾证书时，感激的泪水夺眶而出。
    我于1989年3月入伍，在32412部队工兵连当战士，1991年12月退伍。在部队期间，我是个训练尖子，多次立功受奖。在一次迎接集团军军事比武训练中，我不慎从单杠上摔下来，造成右腿膝关节受伤，住进了第175医院外二科。经过3个多月的治疗，伤情稍有好转。当时面临退伍，我匆匆办理出院手续便回连队了。有的战友叫我跟连队提出评残的事，我想自己能走路，只是右腿有点跛，过段时间会好起来的，不要再给部队添麻烦了。
    回乡之后，我帮着父亲干起了农活，可是，重担子还是不能挑。今年2月，我突然收到一封加急电报，叫我尽快回原部队检查身体。我带着半信半疑的心情返回了部队，听连长苏世辉讲了事情的经过。
    原来第175医院院长钱惠康在一次病例讨论中，发现我的X光片有问题，追问我的情况。医务处助理员秦水玉说我已经退伍了。钱院长又问：“评残了吗？”“没有。”“马上通知他的原单位，找到这个退伍战士，到医院做检查，我们不能亏待了为部队建设流过汗水的老战士呀！”
    就这样，我被接到医院进行检查，认为符合评残条件，给办了个三等乙级残疾证。我深深地感到：一张评残证书带来的补助是微薄的，但它却凝聚着白衣战士和部队领导对一个普通退伍战士的深情和无微不至的关怀！
    福建省浦城县退伍战士 金寿松（钱锋整理）
〖-ZW/正文〗
