〖ZQ/总期〗12564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安陆院淘汰不合格学员，受到百多说情人的干扰，致使复考放松标准，为保证筛选制执行，他们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考牌三举敢较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳启华/张宏利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳启华、张宏利报道：5月5日，西安陆军学院9队赵伟等7名学员紧紧握住队干部的手说：学院把关严格，我们服气，回去好好学习和工作，明年还考西安陆院。至此，扬扬沸沸4个多月的淘汰学员告一段落。
    去年底，西安陆院对91级学员入学后3个月基础训练考核验收注册时，有69名学员未达到注册条件，其中有的学员在应考的军体、射击等13项考核中，竟有八九项不合格。依据院校学员筛选淘汰制的有关规定，学院决定对这些学员推迟注册，限期3个月赶队。届时复考合格者予以注册登记，否则作退学处理。
    时至3月底，当学院再次全面复考时，却发生了谁也没有想到的戏剧性变化：69名复考生大都合格了；就连当初考核八九项不合格的学员也全部合格。院党委觉得蹊跷，下决心弄个水落石出。
    原来，当69名学员推迟注册后，多数学员勤奋苦练，学院也采取措施帮助他们迎头赶上。然而有的学员却四处托关系，活动频繁。3个月内，有127个电话和条子打到或递到有关部门，甚至有24个说情人找上门来。面对这个清况，队干部和教员余悸顿生，担心得罪了哪路“神仙”，落个出力不讨好。于是，复考中放松标准，有意为这69名学员开了绿灯。
    问题弄清楚后，院党委作出决定：对全部推迟注册的学员严格按标准再次进行全面考核，不合格者坚决作退学处理，不能为照顾说情者的面子而砸了学院的牌子。
    考核中，院长、政委、教研室领导和机关有关部门的同志对应考学员逐人逐项“会审”，一连4天没离开考场。果然，有7名学员在13个项目考核中仍有4个以上项目成绩不合格。按规定，理所当然地对他们作了退学处理。
〖-ZW/正文〗
