〖ZQ/总期〗12564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“茹太素”也有可赞处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》4月14日长征论坛刊登了邱继臣的杂文《刹刹“茹太素”遗风》，借用茹太素因luō嗦遭朱元璋打屁股的典故，警醒人们不要繁文琐章，以节省别人的时间，这是不错的。邱继臣同志在引用这则典故时，像大多数人那样是贬责茹太素，褒奖朱元璋的，实际上这并不公正。
    据《朱元璋传》记载，朱元璋打了茹太素后，想想很不应该，认为自己做了一件大错事。他曾当着众人的面向茹太素赔礼道歉，并称茹太素是位极其难得的忠臣。他在向全国发布的告示上亲笔批道：“今朕厌听繁文而驳问忠臣，是朕之过。有臣如此，可谓忠矣！”（见《朱元璋传》）
    朱元璋作为皇帝，却主动向手下的大臣认错，并将他的“诲过”张榜公布于天下，替茹太素平反昭雪，恐怕是有道理的。茹太素是朝廷文武百官中第一个响应朱元璋“许言朕过”的人，说明他这个人有强烈的责任感和事业心。国难当头，他没有像有些人那样只会悲叹“总归弄不好了”，而是充满信心，寻觅镇国抚民，振兴国家的良策。茹太素的“万言书”虽长，但书中提出的五条建议被朱元璋采纳了四条，并“即刻下令有关部门施行”。这说明茹太素在写“万言书”之前确是下了一番功夫，动了一番脑筋的。倘若仅凭信口雌黄是不会受到朱元璋肯定的。
    另外，明代大概还没有发明铅笔、钢笔、快速水彩笔之类的书写工具；肯定也不会有打字机、电脑、复印机等办公用品，写文章全靠用毛笔。那一万七千多字，用蝇头小楷一笔一笔地抄也得要好几天。据史料载，茹太素为了写“万言书”，一个月闭门不出，常常挑灯夜战。我想那“万言书”纵然毫无新鲜见解，对这样的劳动成果也应百倍尊重。不然今后谁去瞎操那份心，卖那份劲呢？茹太素把本来可以几百字说明的问题，却拖拖沓沓地写了一万七千多字，这恐怕不是茹太素的本意，这与茹太素笔头不硬，概括表述能力差不无关系；但他的出发点是好的，对这样的忠臣为什么要打呢！
    说古是为了道今。邓小平同志最近一再要求我们“改革的胆子要大一点”。而要加快改革的步伐，就必须要求人们以国家主人翁的姿态，积极投身到改革中去。我们有些同志因肚子里装的墨水不多，提个合理化的改革建议，说在嘴上重复luō嗦，写在纸上不够详略得当，对这样的“茹太素”应该鼓励、赞扬。即使因某种偏见而批评错了，我们的干部也应像当年的朱元璋那样，主动认错，以鼓励更多的“茹太素”为国分优，为民出力。
    因此，对“茹太素”式的人，我们也不能一概而论，统统各打五十大板，而应区别不同类型和情况，分别对待。对那些喜欢搞繁文琐章的领导，应狠狠批评；但对普通平民百姓，只要他“上书”就不应计较长短，哪怕是“百万言书”也得硬着头皮听下去、看下去，纵然毫无采纳之处，也应给予充分肯定。我想这才是“茹太素”典故给我们的真正启示。
〖-ZW/正文〗
