〖ZQ/总期〗12564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国环境与发展大会开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国环境与发展大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里约热内卢6月3日电 被称为迄今规模最大的一次全球盛会――联合国环境与发展大会（又称地球会议）今天在这里开幕。170多个国家的代表出席这次为期12天的会议，其中100多个国家的元首或政府首脑将出席这次大会的首脑会议。
    联合国秘书长布特罗斯・加利主持了开幕式。他首先建议静默两分钟。出席会议的代表都默默地站了两分钟。
    “地球既受不发达之害，也受过分发达之害。我们需要为子孙后代创造一个持续发展的模式，”联合国秘书长布特罗斯・加利在致开幕词时说，“在许多国家，摆脱贫困就是一条保护环境之路。”
    这次会议的宗旨是：回顾第一次人类环境大会召开后20年来全球环境保护的历程，敦促各国政府和公众采取积极措施，协调合作，防治环境污染和生态恶化，为保护人类生存环境而共同作出努力。会议将讨论通过《地球宪章》（又称《里约环境与发展宣言》）、《21世纪行动议程》、《保护生物多样性公约》等一系列重要文件。
〖-ZW/正文〗
