〖ZQ/总期〗12564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力当好环保卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日是世界环境日。有各国首脑参加的“环境与发展”大会，正在巴西举行。我们预祝这个大会取得成功。
    1972年6月5日，联合国环境规划署在斯德哥尔摩发表了《人类环境宣言》。20年过去了。人们越来越认识到，自然生态环境的变化与效应，无不影响看社会和经济的发展。当今世界，面临着全球环境恶化的严峻挑战和威胁。防治生态破坏和环境污染，推动全球性的环境保护，促进社会、经济的持续发展，已成为世界各国的当务之急。
    在我国，党和国家非常重视环境保护，并把环境保护作为一项基本国策，实行经济建设、城乡建设、环境建设同步规划、同步实施、同步发展的方针。这些年来，军委和总部十分注重落实这一基本国策，多次强调加强环保工作。经过全军将士的共同努力，我军在污染防治、科研监测、环境管理等方面，都取得了显著成绩。特别是在军委主席江泽民批准的《中国人民解放军环境保护条例》颁布以后，我军的环保工作逐步走上了正规化、法制化的轨道，顺利地完成了全军环保“七五”规划任务，受到了党和国家领导人的称赞。
    但是，我们要清醒地看到，由于历史的原因，我国当前面临的环境形势仍然十分严峻。对于这一点，我们军队应当有足够的认识。保护好环境，是我军全体指战员义不容辟的责任和义务，我们要努力当好祖国的环保卫士。
    “八五”期间到本世纪末，全军环保工作总的目标和思路是：强化环境意识，依靠科技进步，实行综合治理，达到“两少两好三提高”。即：减少污染排放总量，减少能源、资源消耗；防治污染效果好，绿化美化环境好；提高环境管理水平，提高环保投资效益，提高营（厂）区环境质量。达到上述目标，我军的环保工作将提高到一个新的水平。
    进一步提高全体官兵对于环境保护重要性的认识，为军队环保工作奠定坚实可靠的思想基础，这是我军继续搞好环保工作首先需要解决的问题。要建立健全与《中国人民解放军环境保护条例》相配套的法规体系，保证军队环保工作在法制化、制度化、正规化的轨道上健康发展。要推行环保责任制，实行全方位的污染防治与管理。要依靠科技进步，为军队环保工作深入发展提供技术保障。
    环保工作，任重道远。全军官兵，特别是各级领导，要树立环境问题的危机感、治理环境的紧迫感和保护环境的责任感，落实好环境保护这一基本国策，不断推动军队的环保工作登上新的台阶！
〖-ZW/正文〗
