〖ZQ/总期〗12564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既借助经济建设又服务于经济建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西省交通战备工作走出新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元/谢元银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱法元、谢元银报道：江西省交通战备工作既借助经济建设，又服务于经济建设，实现了战备资料管理档案化，战场交通、通信网络工程建设不断完善，交通战备专业队伍相继建成并发挥作用。
    在改革开放的新形势下，江西省交通战备部门首先从搞好国防宣传教育入手，增强全民国防意识。他们利用国家优先发展交通、通信的有利时机，把交通战备纳入经济建设范畴，使交通战备工作借助经济活力得到发展。贯穿省境几条公路干线的改造，是江西“八五”期间交通发展的战略工程。交通战备部门积极参与工程规划，使一些重点路段得到优先安排。
    这个省的交通战备组织和专业队伍还结合运输生产、抢险救灾和突发事件，进行多种形式的战备演练和专业训练。今年3月江西发生特大洪灾，赣州、吉安地区的专业队伍共出动战备汽车584辆、战备船只228艘，抢救物资3万多吨，转移群众6万人，抢修道路58公里，被地方党政领导和人民群众誉为过得硬的队伍。
〖-ZW/正文〗
