〖ZQ/总期〗12564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭龙凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房改问题解答
    （十六）离退体干部的住房补贴，以何时的月基本薪金（工资）为基数进行计算？
    答：中央军委（1992）1号文件关于对租住军产房的军队人员，以1990年底月基本薪金（工资）为基数计算住房补贴的规定，同样适用于由军队管理的离退休人员。1990年底前的离退休人员，以1990年底月基本薪金（工资）为基数进行计算，1990年底以后的离退休人员，以1990年底未退休时的月基本薪金（工资）为基数进行计算。
    全军房改办公室
    部队是否承认军事院校对毕业学员高定衔级的建议？
    我1987年参加全国统一高考考入石家庄军械工程学院，去年毕业时综合评定为该学院91届优秀生。按我院有关规定，比同届本科学员高定一级，即取消第一年的见习期，从7月1日起定为副连、中尉二档、技术13级，但部队至今还未给我授衔。问有关部门，回答是院校定职、定衔只能作为参考，地方入学学员必须有一年见习期。请问这样的答复对吗？
    53617部队 谭龙凯
    谭龙凯同志来信反映的问题，经向总政有关部门了解，现简要答复如下：
    地方青年学生考入军队院校学习毕业的学员，按总部文件规定，除指挥专业外，毕业后一般均实行一年的见习期。因此，所在部队未及时予以授衔是正确的。至于在校学习期间评为优秀生，院校建议评授高衔也是合情合理的，但院校只能建议而不能直接授衔，这主要是因为学员毕业后在见习期间没有确定工作岗位，不能授衔。另外，毕业学员在见习期间表现如何，院校是不掌握的。但只要工作努力、德才表现都很好，部队会尊重院校意见的。
    ――编者
    DW：53617部队
〖-ZW/正文〗
