〖ZQ/总期〗12564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵伯乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部专业军士，一等功臣高武杰速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郜南海/杨薛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，上级再次树他为“标兵班长”和优秀共产党员，并给他记一等功一次。
    “兵伯乐”高武杰名副其实。在他手下，培养了一个又一个驰骋训练场的“千里马”。1985年，从教导队结业的申希红被分配到代理排长高武杰手下任班长。几天的接触，高武杰发现申希红责任心强，有吃苦精神，是个扎根军营干事业的“料子”。决心在申希红身上花心血，重点培养这棵苗子。于是，他把自己当班长时积累的经验毫不保留地传授给申希红，还把带“先行班”的担子压到他肩上。集团军在团队搞训练现场会，团首长点名让高武杰参加战术教学表演，可他找到团首长，一再推荐申希红。说服团首长后，他立即协助申希红起早贪黑演练。现场会召开，高武杰目睹申希红熟练的表演赢得了集团军首长的肯定，他的心里比喝了蜜还甜。
    不久，高武杰得知申希红正探索一套既科学又实用的队列教学法，他马上把自己编写的《队列训练教案》等资料送给申希红，并主动给申希红当示范兵，按申希红的设想一招一式进行演练。经过大半年的探讨、实践，申希红总结出了“队列分步细训法”，在集团军推广，并得到军区首长的称赞。去年年初，申希红被军区授予“爱军习武好战士”荣誉称号，破格提拔为干部。喜讯传来，高武杰感到十分欣慰。
    1981年从城市入伍的何义，出身于干部家庭，他分到高武杰班后，一年的摔打，训练成绩全团数一数二。但何义并没有在部队长期干的准备，只想服役期满往家转。高武杰知道他这种想法后，给他的父母写信，介绍何义的情况，说服他们支持儿子留在部队做贡献。高武杰的诚心终于打动了何义。第三年，何义被保送上学，而今一直活跃在军营这块沃土上。
    班长是战士成长进步的第一个台阶。高武杰深知肩上责任的重大，用甘做人梯的热情，培养出一茬又一茬的人才，有的当了营长，有的成了闻名军内外的典型。而他自己还是一个普通的教练班长。他说：“我从不自卑，作为党员，我无愧于自己的称号；作为班长，我无愧于自己的职责。”RW：高武杰
〖-ZW/正文〗
