〖ZQ/总期〗12564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军环境保护工作成效卓著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20年来投资4.9亿多元，治理1.8万多项污染源，受到党和国家领导人的称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 实习生吴志军、记者聂中林报道：起步于70年代初的我军环境保护事业，经过全军将士的共同努力已取得显著成效。“六・五”世界环境日前夕，记者从全军环保委员会办公室获悉：20年来，据不完全统计，全军投资4.9亿多元，治理1.8万多项污染源，有效地改善了营区内外的环境。党和国家领导人称赞军队在全国的环保工作中起了带头作用。
    这些年来，全军各部队卓有成效地开展了营区及军事设施的环境综合整治，将消除污染、改善环境、节约资源、绿化美化等作为日常行政管理工作的重要内容来抓，努力减轻和降低污染排放，从根本上改善环境质量，提高部队的战斗力。据统计，自1982年以来，全军营区植树1.66亿棵，建成“园林式营院”2900个。此外，一些单位还积极进行了太阳能、风能、余热等清洁能源的开发和利用工作，这对于消除污染、改善生态环境起到了良好作用。
    全军的环保工作在法制化、制度化、正规化的轨道上，已迈出喜人步伐，出现良好势头。根据国家规定并结合军队实际，我军先后制定了《中国人民解放军环境保护条例》、《军需工厂环境保护管理办法》、《医院污水处理站管理规定》等环保条例和规章制度；制定了《全军环境保护长远规划（1977―1985）》、《全军环境保护“七五”计划》与《全军环境保护“八五”计划和十年规划》，从而使环保工作有章可循，保证了军队环保工作的顺利发展。同时，全军各单位还严格贯彻执行国家《基本建设项目环境保护管理办法》，基本做到了新建、改建、扩建工程的防治污染设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投入使用，有效地防止了可能产生的新污染。
    科学技术作为第一生产力，在军队环保工作中发挥了重要作用。1987年设立的“全军环境保护研究监测中摹焙汀叭军环境科学研究中心”，以及各大单位设立的相应机构，初步形成了环境科学研究体系，近年来共取得100多项科研成果。
〖-ZW/正文〗
