〖ZQ/总期〗12564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部军官家务负担加重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗家属为适应竞争难顾“小家”领导采取措施为军官减重负〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉清/魏宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李玉清、魏宏报道：近几个月来，兰州军区某部军官的家务劳动明显增多，接孩子、做饭、洗衣等家务活大部由军官承担。面对这一新情况，这个部队采取措施，努力减轻军官的“小家”负担，以使军官有更多的精力顾“大家”。
    随着地方劳动人事制度和分配制度的改革，不少军官家属面临着一些实际问题。该部所属的一个单位有12名军官家属是从农村随军后参加工作的，文化素质和专业技术水平不高。因此，这12名军官在繁忙的工作中承担了大部分家务劳动，以保证爱人有更多的时间学文化、学业务，在竞争中站稳脚跟。干事王朋的爱人的单位规定，请一天事假扣一个月的奖金，一年请事假累计30天就要待岗。他母亲和孩子住院，侍候的担子全落在了他身上，4个月内请假50多天。
    由于军官职业的特殊性，家属们“南征北战”，忙里忙外，为支持丈夫的事业做出了不少牺牲。尽管一些企业在改革中对军官家属很照顾，可家属们大多有很强的自尊心和自立精神，不愿被人视为“包袱”，想靠自己的努力闯出一条路。一位副营长的爱人是大学毕业生，随军后所用非所学。面对新的挑战，她决心从头做起，干一番事业。为此，她与丈夫商定了重新分配家务劳动的办法。有人就此感叹：“现在军官家属中的‘女强人’越来越多了！”
    地方改革，军队也在改革。随着这个部队进一步从严治军，严格内部管理制度，强调干部要多下基层和认真履行岗位职责，许多军官包括“家门口”干部不可能按时下班或天天回家，因而与爱人为干家务而闹出的纠纷也日趋增多。有位副连长因家务负担重而与妻子吵架，妻子哭着找部队领导说：“我迟到一分钟，就要被点名，扣奖金；部队不扣钱、不辞退，他多干点家务活还不应该吗？”
    为解决这一新问题，这个部队领导一方面教育军官要理解妻子的苦衷和志向，在干好本职工作的前提下多承担一些家务劳动，支持爱人勤学上进；另一方面由组织出面介绍军官的家庭困难和工作情况，请地方给予适当照顾。同时，他们还多方设法为军官及其家属排忧解难，如：幼儿园实行全托并试办哺乳班；服务中心开展“一条龙”服务，送货上门；办好家属工厂，进一步解决随军家属就业的问题。许多军官表示，组织越关怀，我们越要为部队建设多做贡献。
〖-ZW/正文〗
