〖ZQ/总期〗12564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕经济建设中心开展军民共建活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军军办煤矿连年超额完成国家计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生/孙凯洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者郭春生、记者孙凯洲报道：遍及全国15个省区的军办煤矿，通过军民共建活动，取得国家和地方政府的理解与支持，已成为我国煤炭工业的重要组成部分。
    军队办矿始于60年代。目前发展到拥有煤炭、有色金属、非金属等28个矿种的企业群，其中军办煤矿的年生产能力达到3800万吨。它不仅部分保障部队自用，而且进入市场，以质量好、合同兑现率高、服务周到等优势赢得了用户的信赖。
    根据国务院和中央军委指示，1989年1月，国家计委、总后勤部联合发文，决定全军矿山企业由总后军矿局统一归口管理，煤炭运销计划单列，逐步形成独立的产运销管理体系。各军矿把军民共建活动与企业治理整顿结合起来，所有煤矿重新办理了采矿登记等手续，滥采乱挖、越界越层开采等现象得到制止，60％以上煤矿被当地评为守法先进单位。军办煤矿连年超额完成国家计划：1989年超额97％，1990年超额46％，1991年超额49％，今年一季度已完成全年计划的32.6％。但军矿还存在着一些亟待解决的问题，如某些省份外运计划得不到保障、煤台建设迟迟列不进计划、国家给军矿的优惠政策未能落实等等。5月29日，总后勤部召开全军生产经营（军矿）军民共建研讨会，周克玉政委代表所有军矿感谢国家和地方政府的理解和支持，恳切希望得到更多的理解和支持。国务院经贸办公室副主任王忠禹说：军队搞生产经营，是军民共建的一项重要内容。军队有什么需要随时提出来，我们能做的及时做到，军队煤矿能年产3800万吨已经不容易了，我们一定千方百计帮着运出来。国家计委副主任甘子玉说：近两年，军矿投资上千万元支援驻地兴办学校、修路架桥，为山区群众脱贫致富做出了积极贡献。今后如何把军矿更好地纳入国家经济的大体系中，使军民共建军矿工作再提高一步，是我们共同努力的一个课题。
〖-ZW/正文〗
