〖ZQ/总期〗12564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华秋就李鹏总理出席联合国环发大会发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国高度重视环保事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华秋说，联合国环境与发展大会已于6月3日在巴西里约热内卢开幕。6月13日和14日，大会将举行首脑会议，通过主要文件，并签署有关公约。李鹏总理将出席这次首脑会议并发表重要讲话，宋健国务委员兼国家科委主任已动身前往参加部长级会议。中国领导人将同与会各国领导人共商全球环保与发展的重大问题。
    刘华秋指出，环境问题关系到人类的生存和发展，是国际社会普遍关注的一个焦点。这次环境与发展大会，是一次筹备时间最长、包括内容最广、级别最高、规模最大、影响深远的国际会议。对90年代以至下一世纪相当长的一段时间的国际环保与发展合作将产生重大影响。
    他说，自从第四十三届联大提议召开环发大会以来，世界各国、联合国系统和大会秘书处已经做了大量的准备工作。中国政府在去年8月已经向大会筹委会提交了关于中国环保工作的《国家报告》。去年6月，中国政府还发起在北京举办了第一次发展中国家环境与发展部长会议，通过了《北京宣言》。
    刘华秋说，中国作为幅员广阔、人口众多的发展中环境大国，十分重视环保工作，把保护环境作为一项基本国策，制定和实施了一系列行之有效的方针和政策，形成了具有中国特色的环境保护战略。中国人民的环境意识明显提高。改革开放10多年来，中国的国民生产总值平均每年增长百分之九点六，而环境质量状况维持在比较平稳的状态，在某些方面还有所改善。去年，我国人民战胜了特大洪灾，迅速地重建家园、恢复和改善了环境。中国重视国际环保合作，积极负责地参加各项国际环保工作和有关公约的制订，为促进国际环发事业，作出了不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
