〖ZQ/总期〗12564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封来信的旅行说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读信随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月下旬，山东省青岛市转业军人冯克锡给本报来信说：“我原是某通信总站的一名专业军士，因病于1991年1月转业地方工作。离队时，连队现金紧张，我几个月的工资及生活费计1040元没能领到，司务长给我打了张欠条。回地方后，经多次去信，到1991年8月连队给我寄来500元钱，剩下的我虽屡次去信要，却一直不见回音。我离部队千里之遥，没有其它好办法，只得请军报帮忙，希望部队尽快给我把钱寄来。”
    看了冯克锡同志的信，编者感到：连队拖欠个人工资，本来就不妥，事过近一年，仍没有全部归还，更不应当。为此，编者当即将冯克锡的来信转给某通信总站的上级领导机关，并附函要求在1991年12月15日前给予答复。经催促，直至今年5月中旬，本报才收到某通信总站纪委寄来的复函，全文如下：
    1991年10月29日转来关于原我部专业军士冯克锡同志反映所在连队欠他1040元人民币的信函，我们于1992年4月1日收悉。接信后，站党委、纪委十分重视，及时组织专人进行核实。经调查，冯克锡同志反映的情况基本属实。连队已于1992年4月20日将余款540元寄予本人。
    尽管时间拖得长了些，冯克锡所反映的问题毕竟得到了解决，这件事似乎可以画句号了。然而，细细想一下，总觉得从这件事中反映出的某些问题，很值得我们认真思考。
    比如，冯克锡要求连队归还拖欠的工资，这本是合理的，却迟迟不得解决。倘若没有报社帮助联系，问题会拖至何时？既然本人曾多次写信向部队反映，事情也并不复杂，何必要拖到上面转来了信才解决呢？
    再如，冯克锡的信从报社转出，经过I50多天才到达某通信总站。这150多天是怎么“旅行”的，我们不得而知，但显然是在某些环节上“拖”了下来。这种对群众来信久拖不办的态度，是应该改进的。
    还有，从某通信总站纪委的来函看，冯克锡反映的问题解决了。但是，造成这一问题的原因何在？有些什么教训？如何防止今后再发生这种现象？这些，在该单位的答复中未作说明。
    但愿人们能从这封信的处理中悟出点什么！
〖-ZW/正文〗
