〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中审计官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈照明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈照明
    初春的北京，京西宾馆会议大厅，全军审计工作“双先”表彰大会正在举行。颁奖开始，身披绶带的汪锡广神采奕奕地走上主席台，从总后领导手中接过全军唯一的“审计模范”奖杯，300多人的会场顿时响起了经久不息的掌声。
    汪锡广，南京军区联勤某分部审计办主任、高级审计师，为什么能够获得这个全军唯一的殊荣？
    拐弯
    1999年8月的一天，汪锡广的顶头上司张进处长把他叫到办公室，问他：“分部要成立审计处，正物色人员，需要一个懂工程的人，你有没有这方面的考虑？”
    汪锡广一愣，自己是营房处的助理员，为什么叫自己去干审计呢，是不是自己干得不好？
    张处长看出了他的心思：“没有别的意思，如果不想去也没关系。领导叫我推荐一个业务比较强的人，我想来想去还是你比较合适。先不用急着定，等想好了再告诉我。”
    处长的话，让汪锡广心里难以平静。晚上，他躺在床上翻来覆去睡不着。这些年，分部建设发展很快，工程很多，自己亲眼看到，一些单位因制度落实不够到位，管理松散，花钱办事大手大脚，确实需要有审计部门去监管。现在分部要成立审计处，领导考虑我，这是看重我，认为我能干好这项工作。第二天他就把自己的想法向处长作了汇报。
    可是一连几天过去了，审计处的事情又悄无声息了。他跑到处长办公室问到：“审计处还成不成立？如果成立您一定要推荐我。我的性格干审计还比较合适。”
    听说汪锡广想转行干审计，平日相处甚好的一位战友很不理解：“你脑子是不是进水了？在营房处干得好好的，怎么想去干审计呢？审计是个清水衙门，还容易得罪人。”
    确实，汪锡广在营房部门干得很不错，这些年他牵头的几项工作都受到了领导的表扬，但他有自己的想法。他喜欢新的领域，做富有挑战性的事。他对战友说：“得罪人的事也得有人干呀！新成立的部门肯定会有很多矛盾和困难，正因为有矛盾和困难，我才感到有意义。我要去尝试一下。”
    不久，分部成立了审计处，汪锡广如愿当上了审计员。这一年，他36岁，人生道路从此拐了个弯。
    挑刺
    汪锡广所在分部是军区保障区域最大、保障人数最多的分部，每年进出经费数十亿元。他深知一个审计员肩上所担当的重任，对每一项工程的审计他都做到一丝不苟、从严把关。
    一次，汪锡广对某单位国防工程标底进行审计。这个标底是地方一家有名的造价事务所编制的，上级下达的投资是900万元，可编制的标底却达到了1600万元。为什么一下子多出这么多钱？他立即找来了地方造价事务所的同志进行核实。
    造价事务所出面的是一位血气方刚的年轻人，听说汪锡广对他们编制的标底产生异议，心中很不高兴，不客气地对汪锡广说：“我们造价事务所在本地是资质最高的，从来没有人怀疑过我们，编制的标底绝对不会有问题的。”小伙子看汪锡广是个军人，以为什么都不懂，根本不把汪锡广放在眼里。
    “小伙子，你可不要把话说得太满。”汪锡广不紧不慢地说，“等我把情况摸清了，再来跟你谈。”
    离开事务所，汪锡广就直奔建材市场，对标底中的主要建材价格进行市场调查。翌日，当汪锡广按照约定的时间再次来到造价事务所时，对方知道来者不善，迟迟不肯面谈。
    汪锡广直接找到上次见面的小伙子：“我今天来没有其它目的，就是想把标底核实一下。”小伙子继续干着他手中的活，头也不抬，爱理不理。这时，汪锡广严肃地说：“我是诚心诚意来的，你不要不当回事。这项工程对部队来说意义非同一般。如果由于你们的标底不科学，经不起检查，推迟了开工，你可要负责任啊！”
    小伙子一听汪锡广说话的口气，知道事情推不过去了，但心里还是不情愿：“你说我们的标底不对，到底错在哪？”
    这时的汪锡广心里已有了底气：“标底中的‘彩钢夹芯板’每平方是800元，实际市场价只有200多元，仅此一项你们就多算了400多万元……”
    起初强词夺理的小伙子，这时推卸起了责任：“这种‘彩钢夹芯板’在咱们这个城市还没有，我们也就随便定了个价。”
    “你们这一‘随便’，不正好说明你们办的事情经不起检查吗？”汪锡广毫不客气地对小伙子说：“你说本地市场上没有这种‘彩钢夹芯板’，但据我了解还是有的。不信，咱们现在就可以去市场看看。”
    汪锡广一番话，使对方的态度明显软了下来。那小伙子只能低着头嘟嘟囔囔地为自己辩解：“你们给的时间也太紧了。”
    “难道时间紧就可以不负责任吗？再说给你们的时间有20多天，一点也不短。”
    对方不得不按照汪锡广的审计意见，对原定标底审减了820万元。
    后来，汪锡广还向工程指挥部提出：这个造价事务所因标底问题影响了工期，应对其编标费作扣减。
    审计工作说得好听一点是监督，说得不好听就是鸡蛋里挑骨头。像这种得罪人的事，汪锡广干了很多。这年3月，他带队对某医院道路工程进行审计。施工单位拿来了一大摞工程建设资料，汪锡广从工程立项、建设计划、招标投标、施工合同、结算资料一本本地看，一张张地翻，比鸡蛋里挑骨头还仔细。忽然，一张“道路填塘渣”的报价表让他警觉起来：一条长411米、宽6米的路，工程量报用了41吨钢材、2310立方石材、703吨水泥、245立方塘渣，单方造价竟达到385万元。汪锡广对营建施工还是比较精通的，如果按施工队编报的工程量，这条道路可以开坦克了，医院又不是钱多得没地方花。
    这份报表肯定有问题。汪锡广找来工程负责人，指着报表说：“你把这上面的具体情况给我讲一讲。”这名负责人拿起报表，若无其事地说了一通，仿佛什么事都没有。越是这样，汪锡广脑子里越是疑问重重：“你带我们到现场去看看。”一说到现场，这名负责人嘀咕起来：“外面下着雨，路不好走，何必劳您的大驾呢。”“我又不是纸糊的，这点雨怕什么？”汪锡广边说边拿上雨伞出了门。到了现场一看，崭新的路面，结实的路基，工程似乎没有任何问题。汪锡广对随行的老板说：“请你们施工队打几个洞复核测量一下。”施工队老板笑脸一下变了，态度不友好地说：“我们是正规的施工队，难道还来造假欺骗你们不成？”老板找出种种理由不予配合。汪锡广才不管老板高兴不高兴，立即让医院派来两个人，一起动手选点挖刨。
    这个动作，让施工队老板十分意外：“我干工程几十年了，还没有见过像你这样的人。”
    汪锡广经过现场测算，实际工程量果然与施工队报表数据相差很大。最后，该项工程在报价349.2万元的基础上审减了不合理经费78万元。
    骨头
    一段时间下来，汪锡广慢慢摸到了审计工作的窍门。他明白，干审计工作不仅要鸡蛋里挑骨头，自己还要有一身硬骨头。
    一次，他到某单位准备对一项工程结算进行审计。工程队老板听说汪锡广要来审计，知道自己偷工减料可能会被发现，就想着如何摆平这件事。汪锡广刚到的那天晚上，老板趁人不注意溜进他的房间，与他拉家常、套近乎，临走时还对他说：“我们赚钱不容易，还请你高抬贵手！”并随手往枕头下塞了一个鼓鼓囊囊的信封。
    汪锡广连忙拉住老板的手：“只要你们按规矩做事，我不会随便减你一分钱的。”
    不管汪锡广怎么讲，老板还是要把钱留下来。这时汪锡广收起了笑脸：“如果你非要给，那我就收下，明天就交给纪委。”一听这话，老板不得不拿着信封悻悻地走了。
    一连几天，汪锡广认真地审查着每一项工程资料，发现有多项工程收费较高。老板听说后，感到势头不对，又打起了歪主意：软的不吃，给他来点硬的。这天，得知汪锡广要来现场核实工程量，老板也到了现场。他戴着一副墨镜、脸露凶相，一见汪锡广把双手向腰上一叉：“兄弟，你不要把事情做绝了，在这块地皮上，还没有人敢与我作对，如果你敢审减我的钱，我就敢卸掉你的一条腿。”
    汪锡广是个弱而不卑、强而不亢的人，他想：作为一名军队的审计官，维护国防利益和部队权益，是自己的神圣使命，哪能被这个小小的老板所吓倒？他斩钉截铁地说：“从我穿上这身军装起，就没有怕过；从我干上了审计，更没被吓倒过。我告诉你，该给的钱我一分不会少，不该给的钱我一分也不会给。”
    老板见汪锡广毫不妥协，最后又扔下一句狠话：“咱们走着瞧。”
    汪锡广不怕鬼、不信邪，按规定行事，一项一项地核对，一个一个地把关，最后工程被审减了50多万元，审减率近30%。
    不过，这位“耍横”的老板，再也没有在汪锡广面前出现过。
    原则
    汪锡广是个讲原则的人，有人喜欢他也就有人怕他，喜欢他的是领导，怕他的是不按规矩办事的人。这天，汪锡广准备去某医院进行年度效益审计。可电话打到医院，院领导却说：“年底我们的事情多，怕接待不好你，能不能过一段时间再来？”听话听音，汪锡广明白他们是以忙为借口，实际上是不欢迎他去审计。汪锡广说：“你忙你的，我干我的，不影响你们工作。”
    到达医院后，他直奔财经管理中心，把分管的同志召集过来，交代一下就干了起来。审了两天后，这个医院财经管理基本上符合要求，只有奖金发放比例超过了标准。
    在这之前，分部对这家医院建设进行了考核，各方面都比较靠前，如果在奖金发放上“卡了壳”，按照分部党委“一票否决”的规定，这个单位将无缘“先进党委”的评选。眼看“先进党委”的牌子要泡汤，院领导紧张了，他们的第一个反应就是：不能让汪锡广把这一条写进审计报告。
    先是分管财经工作的副院长找汪锡广做工作：“咱俩也不是一年两年的交情了，你就给我个面子吧，又不是什么大问题，睁只眼闭只眼就算了。”
    汪锡广和这位副院长认识已有10多年，关系确实不错，但他知道这件事不能感情用事，他给副院长沏了一杯茶，推心置腹地说：“咱俩感情是好，但这不是一回事。你说分部领导让我来审计，我做个假报告，对得起领导吗？”
    见副院长说不通，院长又来了：“大家忙了一年，希望能争个先进，你要把这个事写进报告，我们就没有指望了。这个事对我们医院太重要，我就拜托你了。”
    看院长说到这个份上了，如果不通融一下，似乎于情于理都说不过去。但汪锡广想，一旦这个口子开了，那以后就很难收住了。他对院长说：“我知道这件事对你们医院很重要。但我不写这件事，那我就丢掉了审计工作的起码原则。你设身处地为我想一想，应不应该如实反映这个情况。其实，你们多发奖金的事，已经不是什么秘密了，分部领导也知道这件事。”
    面对一张张熟悉的面孔、一句句恳切的话语，汪锡广虽然心里也有过斗争，但出于对责任的坚守，他还是把多发奖金的问题写进了审计报告。
    2003年，汪锡广当上了审计办主任，他感到肩上的担子更重了。不久，国家审计署在全国掀起了“审计风暴”。审计，这个陌生而神秘的名词，一下子从幕后走到了前台，成为亿万双眼睛瞩目的焦点。“风暴”刮起的一组组数据让汪锡广受到强烈震撼，能不能借鉴地方的做法呢？汪锡广建议不定期地在分部党委扩大会上进行实名审计结果讲评，并将自己拟制的《审计结果讲评制度》呈报给了分部党委。
    分部党委扩大会上，审计结果讲评工作如期进行。这天，会议室内党委委员个个端坐着，分管审计工作的沙副部长一会儿讲到某仓库，一会儿又讲到某医院，一会儿点张三的名，一会儿又点李四的名，句句见人见事，处处真刀真枪，大家都竖起了耳朵，整个会场鸦雀无声。
    坐在一边的汪锡广，看到会场的气氛，心里不免有些忐忑，自己起草的这份报告一下子点了十几个单位和个人的名字，会有什么反应？
    果然，审计结果讲评立即在党委委员中掀起了冲击波。一休会，一位医院政委立马把汪锡广拉到一旁：“你老汪也太不够意思，让领导在这样的场合点我的名，让我下不了台。”一位仓库主任讲：“有什么问题你可以直接给我讲，我改就是了，何必让我在这里出洋相？”还有一位业务处长说：“你这样干，不是把我们放在火上烤吗？”
    傍晚，回家的路上，汪锡广的脚步特别的沉。正是隆冬时节，梅园景区的梅花盛开，看到一朵朵傲雪绽放的新梅，他忽然想起了古人写的“零落成泥碾作尘，只有香如故”的词句。他欣赏梅花不屈的品格。此时此刻，他的脚步不由轻松起来。自己这样做并不是为了个人，而是为了部队的建设和发展，也是为了保护干部的健康成长，至于有人不理解，那就由他去吧。
    探索
    汪锡广是个肯动脑筋的人，从干审计工作那天起，就没有停止过对这项工作探索的步伐。
    一次在对驻沪某医院进行财经管理审计时，发现医院的账面上还不到1000万元。带着疑问，汪锡广对医院所有的经济活动进行了盘点式的审查，发现除了医院的大账外，几十个科室还有小账本，原来是“大河无水小河满”。
    造成小账本多的原因，是小团体利益在作怪。汪锡广联想到很多领导干部犯罪都是因为搞“小金库”“小公家务”造成的，不由陷入了深思：如果不从根本上解决这个问题，不仅财经秩序混乱，还会让干部在经济上犯错误。而要改变这一状况，必须尽快建立严密的医院经济管理监督机制。
    从医院返回分部后，汪锡广把这一情况向分部领导作了汇报，并建议用创新机制来加强医院的经济管理。
    分部领导采纳了他的建议，立即集中审计、财务、卫生等部门进行了专门的研究，很快出台了《医院科室财务管理意见》。随后，各医院科室小账本全部撤销，统一纳入医院大账核算，实行集中统管。
    通过举一反三，汪锡广感到：作为一个审计官，不仅要引导干部从道德上约束自己，还要从机制和制度的落脚点上来规范行为，充分发挥审计“免疫系统”功能和建设性作用，为净化经济环境、规范经济秩序提供有力保证。在他的建议下，分部随后建立和健全了一系列财经管理机制：围绕经济责任建立了双主官联审机制；围绕大项工程审计建立派驻机制；围绕审计问题整改建立了问题提交机制；围绕防范资金风险建立了“四落实”机制。
    还有一次，在审前查找相关的资料时，他一连翻了好几摞的档案，花了好几个小时才找到。这样的效率太低了，他感到要提升审计工作质量，就必须提高信息化管理能力。
    建立审计档案信息管理系统，这是一次探索，这是一次创新。他首先把审计办的人员召集起来，想对策、拿办法、提需求，又请来了有关专家研究确定系统的架构，然后把档案信息进行数字化处理。那段时间，全室人员在他的带领下，一有空闲时间就跑院校、跑图书馆、跑科研单位，遇到困难相互鼓励，碰到难题协作攻关，用了整整1年时间，开发出审计档案信息管理系统，使分部实现了“审计信息联通、审计项目联动、审计成果联用”。这一年的10月，解放军审计署组织全军审计档案集训人员到分部观摩了档案信息管理系统。
    内疚
    离春节还不到10天，汪锡广接到无锡干休所王广义所长的电话：“我们的门面房和新车库已经竣工了，能不能在节前给我们的结算审计一下，农民工们等着结账拿钱回家过年。”
    这时的汪锡广正在浙江温州某医院审计经济适用房工程，要4天时间才能结束。他已给领导请好了假，原打算搞完这次审计后，就带爱人和小孩回老家过年。
    这个电话一下子搅乱了他的心绪。从天气预报里看到，不久将有一场大雪，必须要在年前让农民工们拿到工资回家过年。汪锡广加班加点把4天的活3天干完，赶到了无锡干休所。这天正下着鹅毛大雪，所长看到汪锡广冒雪前来审计，十分感动：“我以为这么大的雪你不会来了，真没想到你不但来了，而且还来得这么快。”汪锡广说：“我也是农民出身，知道他们的苦衷，不能让农民工兄弟空手而归啊。”
    经过加班加点，他以最快的速度完成所有项目的审计，干休所将38万多元工资款如期发到了农民工手中。当看到农民工兄弟揣着工资微笑地踏上回家的路程，汪锡广心里感到无比的欣慰。
    可是，这个时候他原订回家的车票已经过期了，再订春节前的票已经订不到了。妻子和女儿听说回不了老家，心里一下子凉了半截，她们几天前就在准备，无锡的特产也备了好几包。当汪锡广做好挨批的准备踏进家门时，妻子只默默地接过他手上的旅行包，什么话都没有说。汪锡广看着妻子的背影和放在桌上的过期的车票，心里不由得一阵内疚。
    汪锡广和爱人是1988年结婚的，一直情深意笃，1992年女儿出生后，家庭幸福温馨。可是自从他干上审计这个行当后，每年几乎有三分之二的时间在外奔波，一家人聚少离多，孩子教育、老人赡养的重担都落在了妻子肩上。女儿汪洋洋，活泼可爱，学习成绩一直名列前茅。那年女儿中考，汪锡广的妻子一再叮嘱：“这回你怎么也要挤出几天时间陪陪女儿。”女儿也给汪锡广打电话，撒娇地说：“爸，我要中考了，您能不能回来陪陪我，给我壮壮胆啊？”
    然而，事不凑巧。这期间，汪锡广正在组织某医院全成本核算审计试点。这时，试点工作正处在攻坚阶段，自己又是负责人，这项工作涉及全军区医院审计工作的发展，军区审计部门的领导都非常关注，在这个关键的时候，自己怎么好向领导请假呢！
    晚上，他拨通了女儿的电话，愧疚地说：“女儿，对不起！老爸并不是不想陪你，是因为手上的事太重要了，实在是抽不开身。”15岁的女儿十分懂事，反而安慰他：“老爸你放心，你回来我开心，你不回来我也能理解。我会考好的。”去年，女儿高考，汪锡广还是在外面执行任务，又没能陪上女儿。但女儿很争气，以优异的成绩被直推上了复旦大学。
    此时，他对妻子、女儿说：“我可能是个好审计，但肯定不是一位好丈夫、好父亲。明年春节，我一定提前陪你们回去过年。”
    妻子瞅了他一眼：“你这个话，我去年好像也听过。”
    文中照片：作者提供
    题图设计：方汉
    图片说明：
    到市场上了解买卖行情，让审计官汪锡广成竹在胸。
〖-ZW/正文〗
