〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与澳大利亚总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月26日电（记者廖雷）国务院总理温家宝26日在人民大会堂与澳大利亚总理吉拉德举行会谈。
    温家宝表示，近年来，中澳高层交往频繁，各领域合作日益密切，双边关系发展势头良好。面对地区和国际形势的深刻复杂变化，中澳作为亚太地区重要国家和合作伙伴，在维护地区稳定、推动区域和全球经济增长、应对全球性挑战等方面拥有广泛的共同利益。双方要加强对话、增进互信、深化合作，推动中澳互利共赢的全面合作关系迈上新台阶，为推动建设和谐亚太、和谐世界作出新贡献。
    吉拉德首先感谢中方对澳大利亚昆士兰州等地遭受严重洪灾的慰问、援助和对灾后重建的大力支持。她表示，澳大利亚政府高度重视发展对华关系。近年来，两国关系稳步发展，经贸等领域务实合作不断扩大，给两国和两国人民带来实实在在的利益。澳方愿在平等互利、相互尊重的基础上，继续推动两国全面合作关系不断取得新的积极成果。
    温家宝指出，中澳密切的经贸合作为双方缓解国际金融危机冲击发挥了积极作用。双方应进一步提升能源资源合作水平，通过贸易、投资、服务、培训等多种形式，建立长期稳定的战略合作关系，并扩大在新能源、清洁能源、可再生能源研发和利用等方面的合作。
    吉拉德赞同温家宝进一步发展两国关系的意见，重申澳恪守一个中国政策，表示澳方愿与中方共同努力，不断完善合作机制，进一步密切高层交往，加强经贸、能源资源、投资、基础设施建设、旅游、人文等领域的交流合作。
〖-ZW/正文〗
