〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘远志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅勇涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海口4月26日电（记者傅勇涛）甘远志出生于1965年，四川省广安县人，中共党员。在海南日报社工作1095天，发表稿件1051篇。2004年9月4日，在海南省东方市采访途中，他突发心脏病不幸逝世，年仅39岁。在他年轻的生命背后，留下的是一串串扎实、勤奋、拼搏、奉献的足迹。
    甘远志初到海南日报工作时反复向领导表示，在省报工作，重要的是要了解省情、了解基层，他执意要求去海南西部较为偏僻的东方市当驻站记者。
    当时，东方记者站条件十分简陋，工作已近瘫痪，狭小的房间满屋灰尘，没有电脑，没有交通工具，老式空调“嗡嗡”作响。甘远志没有半点怨言，反而十分珍惜在基层工作的机会，跑政府，跑厂矿，跑农村，和群众打成一片，反映基层情况的稿件源源不断地发往报社。两年后，甘远志被调回报社经济编辑部工作。
    作为经济报道的主力，甘远志长年奔跑在采访一线，新闻现场处处可以看到他不知疲倦的身影，一年四季没有节假日，采访、写稿，几乎成了他生活中的全部。
    如今，甘远志的事迹感染和激励着一代代的新闻人。
〖-ZW/正文〗
