〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窦树军：当兵就当最好的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窦树军：当兵就当最好的兵
    ■王涛本报特约记者王军
    为技术精密的战机探伤好比大海捞针，可这个号称“神医”的兵却一“捞”一个准；在航空领域进行技术创新被称作“高智慧劳动”，可这个只有初中文化的兵却在这个领域如鱼得水。
    他是空军航空兵某团探伤技师、三级军士长窦树军。
    一次实弹演习前，窦树军检查出一架战机挂弹梁有裂纹，作为探伤师，出色完成本职工作的他并没有就此止步，而是顺藤摸瓜分析故障原因，提出了系统改进方案。建议被采纳后，全军该型战机挂弹梁进行了重新设计改进。像这样的革新技术，他还有10余项。
    为战机探伤是个苦差事，夏天钻不通风的进气道，冬天爬冰冷刺骨的金属蒙皮，抱着10多斤重的仪器，一干就是七八个小时……18年来，窦树军累计在战机管道里工作了5000多个小时、爬行60多公里，为9个型号飞机探伤7600余架次。他及时发现10多起重大危险性故障，为空军避免了重大经济损失。
    荣誉在身、技术在手的窦树军在地方航空公司眼里早已是“香饽饽”，可面对超出现在收入几倍的数次高薪诚聘，他却淡淡地说：“当兵就当最好的兵。只要部队需要，我就会无怨无悔地爬下去，直到爬不动为止。”
〖-ZW/正文〗
