〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德缺失尤可怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟成真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月22日上午，西安市中级人民法院对被告人药家鑫故意杀人案作出一审判决，以故意杀人罪判处药家鑫死刑，剥夺政治权利终身，并处赔偿被害人家属经济损失45498.5元。引起舆论广泛关注的药家鑫杀人案告一段落。
    读罢这则消息，作为药家鑫的同龄人，笔者心头可谓是五味杂陈，说不清是种什么滋味。药家鑫在交通肇事后不但不施救，反而因为担心被害者事后找麻烦而将其捅死，一个曾经多才多艺的大学生瞬间变成了泯灭人性的刽子手，这巨大的反差，让人百思不得其解。
    药家鑫案告诉我们，素质教育是培养健全人格的重要途径。一个不注重德育培养，一味造就考分机器的学校，永远培养不出社会栋梁。药家鑫用弹奏钢琴的手挥舞屠刀杀人，同时也向我们的教育体制捅了一刀，我们的校园应该反思，在教书的同时，是否注重了育人？那些只搞分数挂帅，把德育、美育甚至体育课都形同虚设的学校，很有可能培养出像药家鑫式貌似“好学生”实则是德盲、法盲的畸形产品。如果药家鑫在学校里经常参加社会实践活动，对社会情况多一些了解；如果药家鑫有尊重他人的起码道德；如果药家鑫在学校与老师和同学多一些心灵的沟通，在出事的第一时间能想到同学、师长，那么今天的悲剧也许就不会发生。
    药家鑫案告诉我们，健康成长离不开良好的社会环境。市场经济条件下的拜金主义、信仰缺失的享乐主义、极端自私的个人主义，在一定程度上冲击着人们的道德防线。如果我们的社会、我们的媒体过多地去吹捧和渲染所谓的明星、大腕和富豪，那我们的社会风气就会偏离。在药家鑫的大脑里，只有自己的利益是至高无上的，由于缺失了社会道德法纪这根绳索的束缚，他最终走上了不归路。
    痛定思痛，药家鑫犯罪的背后折射出太多的德育缺失。如果我们不正视在家庭、学校、社会等诸方面存在的问题，那么今后照样会有药家鑫式的惨案重演。作为同龄人，我们应该从药家鑫身上吸取教训，遇到问题时多与家长进行沟通，遇到困难时多与老师同学商讨交流，遇到挫折时多与亲朋好友倾诉分担，只有这样“三思而后行”，才能减少冲动，避免做出不该做的事。
    （作者单位：南京政治学院）
〖-ZW/正文〗
