〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比语言更需要“合拍”的是思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比语言更需要“合拍”的是思想
    ■武警8661部队部队长
    张新发
    语言是思想的形式。没有思想做支撑，仅有语言的“合拍”，就是另一种形式主义。对于一线带兵人来说，比语言更需要“合拍”的是思想
    自从华中科技大学校长“根叔”去年走红网络后，与80后、90后追求语言上的“合拍”，一时间似乎成为一种风尚。一些带兵人在讲课时言必“神马”，动辄“纠结”，乍一听很“给力”，仔细品来，依然是一锅老汤，难脱本本主义、教条主义的巢窠，让人提不起兴致，更别说入脑、入心了。
    这种为了合拍而“合拍”的现象，充其量就是“5分钟热度”，搞不好反而会南辕北辙，起反作用。因为语言是思想的形式。没有思想做支撑，仅有语言的“合拍”，就是另一种形式主义。对于一线带兵人来说，比语言更需要“合拍”的是思想。
    思想上的“合拍”，首先源于感情上的共鸣。《亮剑》中李云龙发现张大彪被困时，说过这样一句话，“咱独立团不能丢下一个自己的兄弟”。说完就带着大伙儿去救被围的张大彪，并亲自把张大彪背了回来。有这样的团长，你说战士们打起仗来还能不拼命吗？！毫无疑问，戴着面具的一切说教都是徒劳的，只有真正拿战士当自己的骨肉兄弟，对战士怀有深厚而朴素的感情，才能让战士对你产生发自内心的信任。
    “合拍”的重心是要有强烈的责任感。铁打的营盘流水的兵，每个人的青春都是宝贵的，也是有限的。两年军旅生涯是战士人生中一个重要阶段，他们在军营里不仅要爱军精武，还要成人成才。作为带兵人，我们能为他们做什么？能不能让战士在两年军旅生涯中少留点遗憾、多一些成就？时时拿这样一把“尺子”丈量一下自己的所言所行，这样的带兵人不可能不受战士欢迎。
    思想上的“合拍”，还来自扎实的作风。坐在机关、眼睛朝上，是听不到兵话、看不到兵情的。只有时时俯下身子，走到基层去，沉到一线去，才能了解战士真实的喜怒哀乐，摸清战士真实的思想脉搏。
    我们并不完全否定语言上的“合拍”。但是行胜于言，相比语言上的“合拍”，思想和行动上的“合拍”显得更为重要。一心说实话，办实事，这样的“合拍”才更有说服力。
〖-ZW/正文〗
