〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄不支持安理会任何可能激化利比亚冲突新决议等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄不支持安理会任何可能激化利比亚冲突新决议
    第比利斯消息：俄罗斯外长拉夫罗夫26日在格鲁吉亚阿布哈兹自治共和国首府苏呼米说，俄罗斯将不会支持联合国安理会任何有可能激化利比亚冲突的新决议。
    他表示，如果联合国安理会的新决议呼吁利比亚冲突各方立即停止使用武力，并通过谈判解决问题，俄方将会予以支持。反之，如果新决议可能导致利比亚“内战和外部势力干涉”加剧，那么它将不会得到俄罗斯支持。
    柬泰国防部长将就两国边境冲突举行磋商
    柬埔寨国防部26日发表声明宣布，柬泰两国国防部长将在金边就停止边境武装冲突举行磋商。
    柬埔寨国防部的声明说，柬泰两国军队在边境达曼寺和达格罗贝寺地区的武装冲突持续5天后，泰国国防部长巴维26日下午通过电话与柬埔寨副首相兼国防大臣迪班联系，希望在金边就两国军队停止边境武装冲突进行磋商，迪班表示“欢迎巴维尽快前来金边就结束武装冲突进行磋商”。
    北约驻阿部队打死“基地”组织高级领导人
    北约驻阿富汗国际安全援助部队26日发表声明称，其在阿富汗的第二号打击目标、“基地”组织高级领导人阿卜杜勒・加尼在4月13日的空袭中被打死。
    加尼为沙特阿拉伯籍，时常来往于阿富汗和巴基斯坦，主要负责“基地”组织在阿东部库纳尔省的活动，包括在库纳尔省建立“基地”组织训练营、招募和训练武装分子、购买和发放武器装备以及策划袭击阿富汗政府军和北约部队。
    菲政府军与反政府武装交火
    菲律宾警方26日说，菲政府军与警察当天上午在北部省份布拉干同反政府武装“新人民军”发生遭遇战，打死5名“新人民军”成员，1名政府军士兵也在冲突中死亡。菲军方估计，“新人民军”目前共有4000多名武装人员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
