〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“高端水”世罕泉品牌之路十四
    世罕泉口感让“李鬼”现形
    世罕泉天然苏打水问世仅仅5年，其独特的口感，让千万消费者爱不释手，成为饮用水消费市场的一个新亮点。
    与一些独具特色的消费品一样，世罕泉也幸免不了被“复制”。在巨大利润的驱动下，有人瞄准世罕泉，“追星”世罕泉，一夜间数家假冒伪劣的“天然苏打水”如天上飞来的不速之客，登陆市场。仿佛天然苏打水是稀有、珍贵资源的科学结论突然被颠覆，变成遍地皆是的“金矿”。
    缺乏良知的商家费尽心机，“乔装打扮”，从外表上看，李逵、“李鬼”一时难辨真伪。
    然而纸是包不住火的。据世罕泉公司负责人介绍，现代技术条件下，外观可以“复制”，但世罕泉的内在品质是“复制”不了的。市面上数种标有“天然苏打水”牌子的假世罕泉，仅口感一项与真世罕泉一比，就真相大白：不是如同自来水一样，就是涩、苦、臭。许多消费者投诉说，这个口感不是天然苏打水，不是世罕泉的。
    水的口感是水内在品质的重要标志。世罕泉以其独特的品质，将天然苏打水口感“定位”在“丝一般的润滑，微甜爽口”。
    一位荷兰老板说，他把世罕泉水带到荷兰，将世界高端水倒入一个个水杯，杯子上打出A、B、C、D、E、F……然后请十余名水专家盲评水的口感。专
    家们品后，一致认为B杯口感较佳。B杯即是世罕泉。由此，这位老板产生投资世罕泉的念头。
    据专家介绍，天然苏打水独特的口感特征，是因为内在的稀有矿物质，经过长时间的地下酿造而形成，非人工所能。而世罕泉有调节人体机能的功能……人工勾兑的苏打水虽然有一定疗效，但也有一定的副作用，难以达到其独特的效果。
    公司负责人提醒消费者，购买世罕泉天然苏打水要到指定授权专卖店或由经销商所供货的商店、超市，必要时请销售部门出示“授权书”，以免上“李鬼”的当。
〖-ZW/正文〗
