〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴中三千民兵党员走村串户解民忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯六生/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴中4月26日电冯六生、特约通讯员赖兵报道：阳春四月的大巴山区，春和景明，万物葱茏。连日来，四川省巴中市巴州区人武部组织3100名民兵党员骨干走村串户与农民群众结对“攀亲”，热情为他们排忧解难，在当地传为佳话。
    从4月初开始，巴州区人武部组织全区万余名民兵党员开展“创先争优”活动，组织3100名民兵党员骨干以政策宣讲为切入点，采取专题讲座、现场答疑、座谈讨论、送学上门等形式，大力宣传中央、省、市“三农”政策及惠民政策，学习“十二五”规划纲要，帮助群众解除疑惑、转变观念。近1个月来，民兵党员骨干已深入18个乡镇221个村巡回宣讲中央一号文件精神和惠民政策560余场次。
    在开展民兵党员骨干进村入户解民忧活动中，人武部鼓励党员干部主动与困难群众“结亲”，真心实意地帮助“穷亲戚”解难题。凌云乡专武部长何成国积极为柏垭庙村60余户群众争取资金，安装管道煤气，解决了他们祖祖辈辈靠烧柴火、秸秆做饭的问题。该人武部还集中组织区中心医院、防疫站民兵党员走进村社开展义诊活动，发放春季传染病防治、儿童预防接种等资料15000余份。据统计，全区民兵党员骨干已累计帮扶困难群众4800人次，通过缴纳特殊党费、申请项目资金等方式筹资110余万元，解决群众关心的热点问题75个。
〖-ZW/正文〗
