〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺中，铸就自信与坚韧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团三名地方大学生干部成长的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/宫山泉/杨志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生干部成长故事
    磨砺中，铸就自信与坚韧
    ――广州军区某炮兵团三名地方大学生干部成长的经历
    ■本报记者王雁翔通讯员宫山泉杨志军
    指导员徐敏――
    主动要求从机关回到连队
    “如果不走那段弯路，我现在会更有出息一些。”聊起自己的成长经历，广州军区某炮兵团导弹一连指导员徐敏笑了，笑得很自信。
    “我学的是物理教育专业，原来想在部队锻炼几年，丰富积淀，再回去当老师。”2005年7月，经过一年院校培训，从湖南科技大学毕业的徐敏，揣着这个梦想到团里当排长。可感受到基层连队的辛苦忙碌后，他却一下子没了信心和激情。体能在连队垫底，学非所用，训练中不断闹出笑话，一连串的不适应让徐敏迷茫，不愿主动跟别人说一句话，一心想离开基层连队。半年后，徐敏如愿到团机关当参谋。
    然而，开心很快被懊丧取代。因对部队不熟悉，尽管徐敏满腔热情，每天加班加点，可工作中因不熟悉基层出了不少洋相。思量再三，徐敏主动找到团领导：“还是让我到连队去锻炼吧！”
    经过慎重考虑，团党委安排徐敏到导弹一连任指导员。重新回到连队后，他扑下身子补短板，自信心有了，脸上的笑容也多了。去年底，连队跨入了先进，党支部被评为先进基层党组织，徐敏也戴上了优秀党支部书记的大红花，还荣立三等功。
    股长林鸿军――
    一个人四年变化能有多大
    装甲股股长林鸿军，对书柜里见证自己转变、成长的几本荣誉证书特别珍惜。
    2003年7月从汕头大学机械电子工程专业毕业，刚走上排长岗位时，林鸿军带连队出早操，连口令都不会喊。但他没有气馁，时时以身边干部骨干为标准要求自己，不懂不会的，主动向身边官兵虚心学习。
    为了弥补经历上的不足，他从当兵、当班长开始，与战士零距离接触，掌握战士所思所想，丰富带兵经验，连队的军事专业，他一个一个“啃”。在战友们的帮助下，从管理到训练，他一步一个脚印往前迈。
    2006年3月，团里安排林鸿军到军事训练和管理问题较多、几年与先进无缘的一个连队任连长。上任后，他与官兵一起分析、总结连队建设中的问题，从长远发展谋思路，扭住军事训练打翻身仗。当连长两年，连队连续两年被集团军评为全面建设标兵连队。
    2007年底，27岁的林鸿军脱颖而出，成为集团军“标兵连长”和“全军优秀指挥军官”，还提前晋升为装甲股股长。临别，他和全连官兵抱在一起，脸上的笑容很灿烂。他觉得和官兵们一起书写了连队的历史。
    干事郭燕武――
    好心态比好岗位更重要
    “在50多名地方大学生干部中，我干得不算好。”28岁的组织股干事郭燕武笑着说。但从笑容里，能感受到他内心的阳光与幸福。
    2005年6月从东北大学电子工程系毕业后，郭燕武选择了入伍。女朋友从外地来看他，见郭燕武在一个山沟沟的部队里当排长，站哨、查岗。“在这地方，你能实现啥人生理想？”谈了多年的女友就这样和郭燕武分手了。陷入失落中的郭燕武把情绪带到了工作中，在全团干部军事训练考核中，成绩倒数第一。
    团领导认为不能急，得给郭燕武一个适应、磨合期。国庆节这天，团领导带着生日蛋糕来到连队，和营连干部一起为郭燕武过了他在部队的第一个生日。然后，团领导和他坐在山坡上聊了两个多小时。“聊了很长时间，却没有一句批评。”对当时的情景郭燕武至今记忆犹新。这个看似不经意的关爱使处在迷茫中的郭燕武感到温暖和鼓舞。随后，团里专门安排了机关和营连3名素质全面的干部对他进行传帮带。
    郭燕武变了，官兵发现他发奋钻研军事训练，向侦察、计算等一个个专业发起了冲锋，样样工作都干得有滋有味。2008年3月，团党委给了郭燕武一副重担，他带着笑脸走进连续多年与先进无缘的火箭炮指挥连。任指导员两年，连队年年先进，他自己也被评为优秀基层干部和优秀四会政治教员。去年底，团党委又把他调整到机关培养。
〖-ZW/正文〗
