〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军07式预备役军服换装仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日电记者韩国贤、特约记者吴旭报道：全军07式预备役军服换装仪式今天在北京举行，北京卫戍区和部分预备役部队官兵，分成10个方队，集中展示了新换发的陆、海、空07式预备役军装。驻京预备役部队的部分通信、卫勤、防空、防化等装备也一同进行了展示。
    换装仪式上，总部领导强调，为预备役官兵换发军服，是贯彻落实科学发展观、加强预备役部队正规化建设的重大举措，是胡主席和中央军委对预备役部队建设的高度重视和对预备役官兵的亲切关怀。广大官兵要把胡主席和中央军委的关心厚爱，转化为履行职能、献身使命的实际行动，以更加饱满的热情、更加自觉的行动、更加强烈的使命感和责任感，积极投身国防和军队建设的伟大实践，不负党和人民的重托。
    总部领导要求，各级要坚决贯彻胡主席“以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线”的重大战略思想，坚持党管武装原则，加强思想政治建设，完善双重领导制度，始终保持预备役部队建设的正确方向；要坚持以信息化为主导，适应战争形态和作战方式的变化，优化力量结构，加快建设转型，确保适应我军信息化条件下联合作战的需要；要注重军民融合，把预备役部队建设融入经济社会发展体系之中，充分依托国家和地方雄厚的人才、装备和技术资源，努力提高部队建设质量效益。
    副总参谋长孙建国参加换装仪式。
〖-ZW/正文〗
