〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银燕舞浪尖海天响霹雳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵某团首次组织海上超低空轰炸演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆以汉/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯骆以汉、特约记者曹海华报道：4月下旬的一天，南海某海域波谲云诡，风高浪急。突然，海天间传来阵阵轰鸣，多架国产某新型歼轰机呼啸而至，投下一枚枚炸弹。南海舰队航空兵某团首次海上超低空轰炸演练正在紧张进行。
    该团团长赵劲松介绍说，海上超低空轰炸难度高、风险大，此次演练是团里首次组织这一课目训练。演练展开前，团里组织编写了海上超低空轰炸训练相关教材和特情处置预案，组织飞行员反复进行理论学习、网上推演和地面模拟演练，使大家熟练掌握了海上超低空实弹攻击的技巧和特情处置方法。
    银燕浪尖舞，海天响霹雳。担任首轮轰炸任务的副团长吴郑军驾驶1号战机时而直插云霄，时而低空突防，伺机对“敌”进行攻击。突然，舱内响起“滴滴滴”的告警声，战机被“敌”雷达锁定。吴郑军一边投放干扰弹，一边操纵飞机做了一个大转弯，成功脱险。随即，他调整战术，和2号机组成攻击编队，采取无线电静默的方式再次进入轰炸航线，急速俯冲。300米，100米，80米……从远处看去，战机几乎贴着海面飞行。吴郑军抓住时机，果断按下发射按钮，1枚数百公斤的炸弹拖着减速伞向目标扑去。“轰”的一声巨响，大海深处腾起近百米高的水柱，“敌舰”被击中。轰炸机频频发起攻击，海天间弹落如雨，爆炸声此起彼伏。
    据悉，为使部队在近似实战的环境中得到锻炼，此次演练该团邀请海面舰艇、地面防空兵等多个军兵种部队联合参演，设置了空中拦截、海面攻击、电磁袭扰等多种战术情况。
    上图：新型战机俯冲投弹。骆以汉摄
〖-ZW/正文〗
