〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群鹰飞远海突袭在子夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某团大机群夜间远海模拟空投〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建华/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周建华、特约记者曾宝瑜报道：夜色深深，战机轰鸣。4月中旬的一天深夜，空军航空兵某团多架大型运输机从内陆某机场升空，飞赴远海深处某陌生空域进行模拟空投训练。此次训练，机群往返奔袭数千公里，连续飞行7个多小时，成功实施一系列高难课目，取得了多项重大突破，有效提升了运输航空兵复杂条件下远程投送能力。
    近年来，空军航空兵某团适应使命任务需要和战斗力生成模式转变要求，积极探索空投训练新途径，实现低气象条件下起降、大航程跟进空投、昼夜间“三无”空投等高难课目训练常态化，先后赴高原、山区、远海岛礁等地区实施空投、空降训练，提高了部队全疆域投送、全领域使用、全时段作战能力。
    夜间海上飞行，海天漆黑一片，无地面标识，也无地面引导，机组人员只能依靠机上设备，综合飞行速度、空中风速和目标坐标等进行自主计算分析，通过密切配合实施模拟空投训练。针对此次训练课目新、出动飞机和人员多、组织复杂等特点，该团此前组织了大航程机动转场、大航时和跨昼夜飞行等针对性训练，周密制订安全措施和特情处置预案，并开展海上救生等特情处置演练，提高了飞行人员应对复杂状况的能力。
    据该团领导介绍，此次训练创下了大型运输机群首次夜间远海训练、首次带战术背景远海飞行、首次下半夜远海模拟空投等多项训练纪录，锻炼了飞行人员技战术水平和心理素质，提高了部队遂行多样化军事任务的能力。
    左上图：机务人员正在进行飞行前检查。
    周建华摄
〖-ZW/正文〗
