〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清华大学首届国防生畅谈学习胡主席重要讲话感想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬清华传统扎根军营建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月26日电特约记者邱柏星、特约通讯员李定奖报道：连日来，清华大学首届国防生、南京军区某部连长覃文强和赵志升，认真学习胡主席在清华大学百年校庆大会上的重要讲话，心情格外激动。他们表示，胡主席的重要讲话令人振奋，一定要弘扬清华百年来积累的爱国进步传统和自强不息、厚德载物的精神传统，扎根基层，刻苦训练，发挥知识优势，为部队建设科学发展贡献力量。
    4月24日，覃文强、赵志升和战友们一起，通过电视收看庆祝清华大学建校100周年大会盛况，聆听胡主席在大会上的重要讲话，备感自豪、备受鼓舞。他们说，胡主席在重要讲话中给清华大学学生和全国青年学生提出的三点希望，为青年大学生的成长提供了价值目标。我们一定不辜负胡主席的嘱托，做到把文化知识学习和思想品德修养紧密结合、把创新思维和社会实践紧密结合、把全面发展和个性发展紧密结合，努力成为国家和部队建设的栋梁之才。
    覃文强、赵志升对胡主席在重要讲话中讲到的“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”深有体会。入伍7年来，他们扎根基层，刻苦训练，完成了从清华学子到精武标兵的漂亮转身，不断成长进步。他俩从战士当起，在排长、作训参谋、副连长、副指导员等基层和机关岗位上摔打，在重大演习中反复磨练，双双当上两栖装甲步兵连连长，并精通装甲通信、驾驶、射击三大专业技术，能熟练驾驶新型步战车、装甲指挥车，会运用信息化手段指挥作战。覃文强被总部表彰为“全军爱军精武标兵”“全军优秀基层干部”“全军学习成才标兵”。赵志升被南京军区表彰为优秀参谋、优秀基层干部、优秀共产党员。
    近年来，大批国防生、地方大学生走进军营。连日来，他们认真学习胡主席的重要讲话，纷纷表示，部队建设需要大批高素质人才，有大学生施展才华的广阔舞台；基层是锻炼人培养人的熔炉，是大学生成长进步的沃土。胡主席的关心和鼓励，更加坚定了他们扎根基层的信心和决心。
〖-ZW/正文〗
