〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝接受马来西亚和印度尼西亚记者联合采访〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对马来西亚、印度尼西亚进行正式访问前夕，国务院总理温家宝25日在中南海紫光阁接受了马来西亚新闻社、星报和印度尼西亚泗水电视台、罗盘报、雅加达邮报记者的联合采访，回答了记者提问。全文如下：
    温家宝：欢迎记者朋友们。不久我将对印度尼西亚和马来西亚进行访问。这是我担任总理以来第一次正式访问印尼，是我时隔6年以后第二次访问马来西亚。我心里非常高兴。因为这两个国家同中国关系源远流长，是兄弟和近邻。我希望通过记者朋友们转达我对印尼和马来西亚两国人民的亲切问候和良好祝愿！下面，我愿意接受你们的采访。
    记者：您能否向我们的观众朋友谈谈您对印尼的印象？您如何评价当前印尼同中国的关系？中国政府制定了国民经济和社会发展的第十二个五年规划，印尼政府也制定了中长期经济发展蓝图，双方如何将双边关系发展面临的机遇转化为造福两国的实际成果？
    温家宝：印尼地大物博，人口众多，有漫长的海岸线和众多的岛屿，被誉为“赤道上的翡翠”。中国与印尼的关系由来已久，近年来发展更快。我很小的时候就知道印尼这个国家，而且会吟唱印尼著名的歌曲《宝贝》和《哎哟妈妈》。其实，中国和印尼的关系历史可以追溯到两千年前，公元4世纪中国高僧法显曾经到过印尼。公元8世纪，中国高僧义净到过印尼。那时就有不少华人开始迁往印尼。前几天，我会见贵国议长马祖基的时候，他给我讲了一段历史，他说他是苏门答腊人，那里有很多人都很像华人，他认为他也有华人的血统。最著名的还是公元15世纪初，郑和下西洋，他是回民，在印尼建立了很多清真寺，有的现在还保存着。
    二十世纪，我以为最为重大而值得纪念的事件就是万隆会议。周恩来总理和苏加诺总统共同为开好这次会议付出了很大的努力，会议签署了亚非国家和平共处的十项原则。我为了了解这段历史，曾经专程到万隆去看了看。我对印尼有着很美好的印象。
    你方才讲，中国已经制定并正在实施第十二个五年规划，印尼也重视并且制定了中长期发展蓝图。这其实是我们两个国家合作的重要机遇。要抓住机遇，把它变成现实，我以为要抓好六方面工作：
    第一，加强高层往来，建立两国领导人互访机制，增进政治互信。第二，密切经贸合作。两国可以利用中国-东盟自贸区等机制，加强在能源、基础设施建设以及制造业、农业、渔业等重要产业的合作。第三，加强海上合作，包括海上安全、海军交往、反恐演习和军事演习，还要重视海洋经济、海洋资源开发、海洋科技以及地震、海啸等灾害的预报和减灾。第四，加强人文领域的合作，主要包括科技、教育和人文往来。人文交流与教育合作象征着两国友谊的未来，也是两国合作的基础。我们可以共同推进两国尽早签署互相承认学位学历、增派留学生，这对两国都很有意义。第五，加强在中国-东盟层面的合作。印尼今年是东盟轮值主席国，我们希望印尼能够在中国与东盟合作中发挥积极、建设性作用。第六，加强两国在重大国际和地区问题上的合作。印尼是二十国集团成员，是一个新兴发展中大国，无论是在亚洲还是在世界，都有着越来越广泛的影响，我们愿意同印尼在国际事务中加强磋商与配合，共同维护世界和平、繁荣和进步。
    记者：温总理，您好！马中关系到现在已经上升到一个新高度，比如马来西亚现在是中国在东盟最大的贸易伙伴，两国也将签署互认文凭的协议。请问，两国在现在以及未来十年要如何推进双边关系，在哪些领域加强合作？马来西亚首相纳吉布说过，马中关系未来成功要基于双方互相信任，您认为推进马中关系需要哪些重要因素？
    温家宝：在回答你问题的时候，我首先想起中马关系中两件大事。一是马来西亚是在东盟成立以后、中国很困难的时候与中国最早建交的东盟国家。那是在37年前，现任总理纳吉布的父亲拉扎克总理同周恩来总理共同签署了两国建交的文件。二是20年前，是马来西亚促进东盟与中国开始对话的。中国有句古语，就是“人有恩于我不可忘。”这两件事情，我们一直铭刻在心。
    方才你提到中马关系的未来，我也以为首先是互信。中国还有一句古语，叫做“凡交，近则必相糜以信，远则必忠之以言。”
    互信是合作的重要基础。中马合作有着光明的未来。我以为以下三个方面是中马合作的重点。第一是加强经贸合作。马来西亚是东盟国家中同中国贸易额最大的国家。去年双边贸易按中方计算达到742亿美元。我们应该使双边贸易保持平衡、协调和可持续发展的趋势，并且不断增加科技含量。
    第二是科技和教育合作。我前两天看到，有些报纸已经非常关注我这次到访马来西亚，双方将签署互认学位和学历协议。为什么把这件事情提得这么高？我以为教育和科技交流，象征着两国交往的未来。特别是年轻人，两国未来的友谊和合作要靠他们。
    第三就是加强相互投资。投资合作范围包括马来西亚十分关注的槟城二桥和沙捞越纸浆厂，还有其它如基础设施建设等重点领域的合作。在双边合作当中有一个进展，就是要加强金融对合作的支持。我会提出具体建议，使金融和经贸合作有机结合起来。我相信通过这些方面的合作，中马关系会有一个新的开端。
    记者：近年来，中国和东盟关系取得很大发展，您认为双方关系还存在什么挑战？中国将采取什么措施来推动同东盟关系发展？包括印尼在内的一些国家对中国-东盟自贸区还有一些关切，您对此有何看法？
    温家宝：你问了一个很大的问题，就是中国与东盟的关系。今年是中国-东盟建立对话关系20周年。20年来，我们走过了一条从开展对话、睦邻友好到战略合作的道路。中国与东盟已经形成了全面合作的关系，比如中国与印尼在2005年建立战略伙伴关系，随后又制定了落实战略伙伴关系的行动计划，这使两国关系进入到一个新的阶段。
    中国与东盟关系现在发展到全面向前推进的时期，东盟一体化建设不断取得新进展，中国-东盟自贸区全面建成，财金、基础设施、互联互通等领域合作不断深化。虽然东盟国家发展程度不完全一样，但是按照互利共赢的方针，我们都可以从合作中获益。
    我有幸从2003年起就出席中国与东盟合作的历次领导人会议，我觉得东盟一体化建设在向前推进，10+1、10+3、中日韩等各种合作机制逐步完善，相互促进、优势互补、共同发展，已经形成了一个比较完备的合作机制。我希望中国与东盟的合作能够沿着正确的道路继续健康向前发展。
    记者先生关心中国与东盟自贸区建设问题，其实中国与东盟自贸区建设酝酿已久，去年正式建成。中国与东盟各国都从自贸区建设中得到了好处，贸易额大幅度增长。譬如中国与印尼的双边贸易今年一季度增长就近40%，并且基本平衡。
    我想借这个机会解决某些企业和个人的一些疑虑。自贸区的建设和发展是互利共赢的，我们应该充分利用自贸区创造的有利条件，特别是优惠政策。自贸区在建设过程中，要根据实际情况不断加以完善，照顾中小企业利益，使它有利于各国经济发展。在这方面，中国一直坚持开放的路线。
    在两次金融危机中，中国与东盟风雨同舟、共克时艰。在印尼发生海啸和中国发生汶川地震的时候，我们相互支持、相互帮助，充分体现了中国与东盟、中国与印尼的兄弟之情。
    记者：尽管马来西亚和中国因南沙群岛几个岛礁，比如弹丸礁的争议有过摩擦，但两国关系还是平稳发展。请问温总理，中国是否会与马来西亚等与中国在南海有主权争议的国家就共同开发进行会谈？
    温家宝：中国将继续坚持《南海各方行为宣言》，两国关于领土和海洋权益的争议，应该由双方通过和平协商共同解决。我们不赞成把双边争议的问题放到多边场合，因为那样会使问题扩大化和复杂化。记者先生说得很好，虽然中国与马来西亚在南海某些岛礁上有些争议，但这并不妨碍我们两国和平相处，这是第一点。
    第二点，我完全赞成，在南海有领土和海洋权益争议的国家应该也完全能够实行共同开发。这样做不仅有利于南海局势的和平稳定，而且有利于当事国及各方的利益。
    在这里，我想讲一个我以为非常重要的问题，那就是中国的发展和走向，这也是东盟一些国家关注的问题。中国是一个发展中国家，尽管经过30年的改革开放，经济和社会发展取得巨大进步，但是由于人口多、底子薄，我们要实现小康社会进而实现现代化目标，还需要一个长期、艰苦的过程。中国坚持独立自主的和平外交政策，坚持与邻为善、以邻为伴的睦邻友好政策，中国现在不发达我们这样做，即使将来发达了，我们也永远这样做，永远不会称霸。
    应该看到，中国发展本身就是对人类繁荣与进步的巨大贡献。同时，中国的发展也是邻国特别是东盟国家发展的机遇。中国是一个负责任的大国，我们是世界和平、安全与稳定的维护者。我们认为，中国与东盟国家，只有保持一个和平的外部环境和一个稳定的国内环境，才能够不断发展与进步。在这点上，我相信我们会得到东盟国家长期的理解和合作。
    记者：当前东亚形势发生了很大变化，请问中国将如何处理与刚刚加入东亚峰会的美国等域外大国的关系？在维护地区和平稳定方面，中国将承担何种责任与义务？随着美、俄加入东亚峰会，本地区的合作机制也在发生变化和调整，中方对此有何看法？
    温家宝：我本人经历了东亚峰会变化的整个过程，我以为对待当前东亚峰会的变化要坚持三条原则：第一，要巩固、加强和发展现有的合作机制，这是最重要，也是最现实的。要进一步建立和完善合作的长期规划，加大对合作的投入，并做好各项合作计划的落实工作，以造福东亚各国人民。第二，要尊重东亚的多样性。东亚机制的变化，反映了东亚合作的多样性。这种多样性中有一条重要的原则，也是中国一直倡导和恪守的原则，就是要坚持东盟主导，东亚整个合作的进程要有利于东盟一体化的进程，有利于东盟各国的发展。第三，要坚持东亚合作的开放和包容。现在东亚合作已经逐步扩大了，从今年开始，美国、俄罗斯的领导人将参加东亚峰会。在现有机制下，东亚峰会应该还是领导人引领的战略论坛性质，这种论坛应该有利于东亚地区的和平稳定，有利于进一步加强东亚合作，有利于东亚的发展与进步。
    中国是一个负责任的国家，我们不仅自己坚持走和平发展的道路，同时我们对地区的安全、稳定也肩负起自己应负的责任，比如反恐和海上安全。中国一直主张海上安全并且身体力行，根据国际法准则保障海上航行的自由与安全。中国是南海航行的受益者，正如大家所知，中国包括能源在内的许多货物运输，都要经过马六甲海峡。我们愿意与有关各国加强合作，共同维护南海航行的安全和马六甲海峡的安全。
    我即将到马来西亚和印度尼西亚访问，相信通过同两国领导人推心置腹地交换意见，同两国社会各界广泛接触，访问一定能取得圆满成功，推进同两国的友谊与合作。谢谢各位。
    （新华社北京4月26日电）
〖-ZW/正文〗
