〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切尔诺贝利核事故让人们思考什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰4月26日在首都基辅等地举行活动，纪念切尔诺贝利核电站事故25周年。当天凌晨，在位于基辅和平大街的切尔诺贝利核事故抢险英雄纪念碑前，人们点燃蜡烛、献上鲜花，纪念在这场核事故中英勇献身的消防员和事故处理人员。乌克兰许多学校的老师也带领学生前来向纪念碑献花，希望下一代不要忘记那些为抢险而英勇牺牲的英雄。
    1986年4月26日，位于乌克兰基辅市以北130公里的切尔诺贝利核电站4号机组发生爆炸，大量放射性物质泄漏，影响了欧洲大部分地区，酿成了世界迄今最严重的核泄漏事故。
    在纪念切尔诺贝利核电站事故25周年的同时，人们也在思考：如何才能避免类似事故再次发生。
    很显然，核事故的危害是巨大的，它给人类造成的灾难是难以承受的。乌克兰切尔诺贝利受害者联盟主席、核问题专家赞切科日前指出，直到今天，切尔诺贝利事故的影响依然存在。目前切尔诺贝利地区的核辐射剂量仍然是正常水平的6至8倍。但有很多人仍然住在这一地区，一些游客甚至到那里猎奇，他们并不知道这对身体的危害有多大。当时参加切尔诺贝利事故抢险的汽车没有进行彻底清洗，放射性物质渗透到了汽车的车身和轮胎里。到现在还有很多这样的汽车在路上行驶。而更有专家说，这次事故的影响可能会延续100年。
    与乌克兰总统亚努科维奇一起参加纪念活动的俄罗斯总统梅德韦杰夫当天表示，他已向世界主要国家领导人致函，提出和平利用核能和预防全球性核灾难的新建议。他说，目前没有任何一种能源能够替代核能，我们必须应对核能带来的挑战，世界各国应该齐心协力，制定出在全球范围内有效的新的核安全标准。
    梅德韦杰夫指出，自切尔诺贝利核电站事故发生以来，国际社会已经从中汲取了许多教训。然而，日本福岛第一核电站发生的核泄漏事故再次证明，国际社会必须进一步采取措施，才能使核能真正成为安全能源。而赞切科则认为：建设切尔诺贝利核电站的一大失误是把它建在了城市边上。更糟糕的是，事发后当局没有采取必要措施消除隐患，而是封锁所有的消息。1986年的5月1日，几百万乌克兰人对如此巨大的灾难浑然不知，纷纷到户外参加五一劳动节游行活动。
    值得注意的是，白俄罗斯紧急情况部切尔诺贝利核事故处理局副局长扎戈尔斯基提出了对这一事件的另一思考路径。他指出，过去20多年，白俄罗斯投入190多亿美元消除切尔诺贝利核事故带来的影响，并在此过程中积累了改善受污染土壤等方面的经验，白俄罗斯愿与其他国家分享这些经验。
    扎戈尔斯基说，事故发生后他们迅速采取一系列措施，如紧急疏散、安置受灾地区居民；建立监管机制，组建核辐射检测机构和科研机关，研制先进的核辐射检测仪器；为灾区居民提供食品和生活必需品、医疗服务以及住房等等。现在，白俄罗斯受切尔诺贝利核泄漏影响地区居民的健康状况位于全国平均值范围之内。
    扎戈尔斯基强调，现在白俄罗斯坚持进行经常性的环境辐射监测和严格的食品安全检查，因此可以保证消费者在白俄罗斯买到放射量符合国家标准的食品，而这一国家标准比欧盟现有标准严格10倍。
    （本报北京4月26日电）
    上图：4月26日，在切尔诺贝利核电站附近设立的切尔诺贝利核电站遇难者纪念碑前，一名儿童在祖母的画像前点燃蜡烛。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
