〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区圆满完成汶川地震灾后恢复重建任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗废墟上崛起现代新营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月26日电记者杨彪、通讯员程必杰报道：“5q12”汶川大地震三周年来临之际，记者从今天召开的成都军区灾后恢复重建暨基建营房工作会议上了解到，成都军区已圆满完成灾后恢复重建任务，一批现代新营房在昔日废墟上崛起。
    汶川大地震导致成都军区多处营房及附属设施受损。3年来，按照先援建、后自建的步骤，成都军区援建了都江堰市八一聚源高级中学，承建了军队援建的四川省八一康复中心。同时，如期完成256个自身恢复重建项目，新翻建、加固改造和整修营房共计396万平方米，驻灾区部队营区基础设施建设水平得到整体跃升，住用条件明显改善。
    一边恢复重建，一边探索经验。恢复重建中，成都军区积极探索集中部署、集成建设、集约保障、科学管理的现代营房建设思路，严格坚持军事优先、以人为本、注重创新等现代营房建设基本原则，注重营房功能升级改造，做到有限资源保障效益最大化。记者在某旅了解到，地震前，该旅分散部署在相距23公里的两个营区，运行成本高、管理保障难等问题十分突出。他们抓住恢复重建机会，将两个营区收缩成一个，把办公指挥、文体活动、生活保障等用房分别归并合建，还与紧邻的其他5个部队一起将水、电、气、污等设施统一接入市政管网。记者造访恢复重建的新营区，如置身美丽公园，鲜花绿树掩映的座座营房匠心别具，安全防护、信息智能、生态低碳等现代营房建设新理念让人耳目一新。
    据介绍，成都军区正在积极巩固和转化灾后恢复重建经验成果，乘势加快推进建设现代营房，争取在2015年基本实现全区部队建设现代营房的目标。
〖-ZW/正文〗
