〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“四个大力”为抓手全面提高高等教育质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高校师生热议胡锦涛总书记在庆祝清华大学建校100周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“四个大力”为抓手全面提高高等教育质量
    高校师生热议胡锦涛总书记在庆祝清华大学建校100周年大会上的重要讲话
    据新华社北京4月26日电4月24日，胡锦涛总书记在庆祝清华大学建校100周年大会上的重要讲话中，以“四个大力”的具体措施对全面提高高等教育质量提出要求，在高校师生中引起强烈反响。
    胡锦涛总书记在讲话中明确提出，不断提高质量，是高等教育的生命线，全面提高高等教育质量，必须大力提升人才培养水平，必须大力增强科学研究能力，必须大力服务经济社会发展，必须大力推进文化传承创新。
    清华大学校长顾秉林说，胡锦涛总书记在庆祝清华大学建校100周年大会上的重要讲话使全校师生备受鼓舞，特别是总书记提出了全面提高高等教育质量的明确要求，并把建设世界一流大学作为提高高等教育质量的重要举措。
    “我们一定要认真学习胡锦涛总书记的讲话精神，坚持正确的办学方向，以人文日新的精神，创新发展模式，加快建设步伐，力争在本世纪中叶进入世界一流大学前列，为国家发展、人类进步作出更大贡献。”顾秉林说。
    中国人民大学校长纪宝成说：“胡锦涛总书记对高等教育发展的一系列重要论述，使得我们建设世界一流大学的方向更加明确，途径更加清晰，信心更加坚定，措施更加坚实有力。”
    胡锦涛总书记对提升人才培养水平的殷切期望使广大教师深受启发。国家级教学名师奖获得者、清华大学化学系教授李艳梅说，胡锦涛总书记在讲话中强调高校要把提高质量作为教育改革发展最核心、最紧迫的任务。在经历了之前的数量扩张后，现在我们应该练内功，提高人才培养水平，从而提高国家的核心竞争力。
    几天前，胡锦涛总书记到清华大学考察时，清华大学副校长邱勇在校史馆向总书记汇报了由他负责的有机发光显示器项目。总书记在重要讲话中对高等教育“科学研究能力”和“服务经济社会发展”的要求，也让邱勇更加意识到加快自主创新的责任。他说，自主创新要以解决国家经济发展面临的重大课题为目标，要有“十年磨一剑”的恒心和毅力；创新不只限于技术方面，基础研究与应用研究的矛盾、科研成果的转化等问题均需通过机制创新解决。我们将努力在已有工作基础上，力争在技术创新和产业发展两方面走到世界前列，争取把更多的科研成果服务于国家的经济建设和产业发展。
    清华大学化学系2009级本科生邓耿说，胡锦涛总书记的讲话特别提出了创新精神的培养和创新人才的成长。呼唤创新，就是要勇于打破成见，要有敢为人先的胆识。这样才能完成从“中国制造”向“中国创造”的转变，才能涌现出真正的科学大师、学术精英，才能推动中国特色社会主义事业不断前进。
    复旦大学学生刘玮说：“胡锦涛总书记在讲话中突出了知识创新以及培养拔尖创新人才的重要性，并将其提升到国家发展战略的高度。在建设创新型国家的过程中，我们青年一代更应勇担重任，积极贡献自己的聪明才智。”
    庆祝清华大学建校100周年大会召开后，教育部立刻召开会议，部署教育战线学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神。会议提出要深入研究提升高校人才培养水平、增强科学研究能力、服务经济社会发展、推进文化传承创新的新思路，深入研究加快世界一流大学和高水平大学建设的新举措，深入研究推动协同创新、加强产学研用结合的新方法，深入研究提高青年学生培养水平和加强教师队伍建设的新途径，以实际行动做好贯彻落实工作。
〖-ZW/正文〗
