〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准目标迎难而上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵装备研究院某研究室副主任佛显超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁/朱宝书/曾磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王铁朱宝书曾磊
    1978年出生的佛显超，在专家济济的研究院，只能算个“小字辈”。然而“小字辈”非等闲之辈。2002年12月从国防科技大学硕士毕业后，工作10年间，佛显超取得了骄人的硕果：先后完成重大课题30余项，获军队科技进步一等奖2项，二等奖2项，三等奖2项，国家发明专利8项。
    谈及自己的成功之路，佛显超说，这跟目标的选择和确立是密不可分的。
    “勇于超越，走自己的路”
    指控大厅内，一场高技术软件攻关会正在热烈讨论中。最后发言的是佛显超，在这个高层次科研群体里，一个国防科大刚毕业的硕士生，资历略显“嫩”点，但他的发言却激起一阵波澜――对佛显超提出的创新理念，有的人认为很前沿，富于挑战性，也有的人认为难度太大，风险难测。
    这个软件研制涉及目标气象、气动参数、弹道计算等多个学科，难度极高。佛显超的选择，等于把自己推到了高高的悬崖边。
    “勇于超越，走自己的路。”那段时间，佛显超几乎天天泡在书店和图书馆，不知疲倦地翻开一册册大书：大气结构、气动分析是正文，弹道计算、软件开发是旁注，引爆控制、参数辨识则是题图和尾花……也曾有山穷水尽时，但他咬牙坚持，拼尽全力，终于守得“柳暗花明”。
    此项佛显超自主研制的软件，获得多项国家发明专利，摘取军队科技进步一等奖。
    “一个个阶段性目标，铺就前进的路”
    大屏幕上，一场激烈的导弹攻防对抗正在上演。
    这个高科技仿真系统，就是佛显超研制的。随着世界军事科技日益聚焦导弹攻防，导弹对抗能力如何？能否在关键时刻有效反击？成为武器生存与发展的重大课题。
    开展对抗评估研制，首先要搞清目标防御特性，佛显超反演推理，分析出目标特性的可靠结论。有了参照系，如同有了坐标点。紧接着佛显超又建立了扩展性强的先进仿真平台，大大提高了仿真的置信度，使课题迈出关键一步。
    第三步是计算机推演。那段时间佛显超几乎每天计算十五六个小时，用坏了2个键盘，3个鼠标……共精确计算出数十万组数据，形成50余本文档。
    最后是攻防评估，这需要综合考虑各对抗要素。各主要要素下，会呈现成千上万种仿真场景。为了分清主次，理出头绪，他应用最新动态分析模式，进行大计算量操作，得出了高置信的评估结论。
    一个个阶段性目标，铺就了前进的路。此系统产生了重要的应用价值，佛显超也再次荣获军队科技进步一等奖。
    “目标在哪，成功就在哪”
    导弹攻防对抗需要使用多种装置，而每种装置又有不同作用。那么，何种导弹在何种情况下，使用何种装置能发挥最大威力？这就有个优化组合问题，如果能研制自动生成软件，将极大提高导弹反应能力。
    这年秋月，上级下达了紧急命令，要求在两个月内攻克这项任务。
    “目标在哪，成功就在哪。”佛显超再次迎难而上。他认真分析各种数据和信息，明确共同点和不同点，并将各种分析结果熔于一炉，去粗取精，提炼出对抗装置使用的“六大基本原则”，研究确定了排列组合序列，实现了对抗装置的优化分配。从请缨到完成任务仅用27天。
    2010年，年仅32岁的佛显超，走马上任某研究室副主任。他不敢懈怠：“人生如同打移动靶，不能就着靶标确定‘目标’，而应瞄准目标前那块‘空地’。”
    （摄影：于士滨）
〖-ZW/正文〗
