〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为世界撑起一片和平的蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别提示
    2007年3月19日，《青春方阵》以《亲历维和，让我更加珍惜和平》为题，刊登了中国首批赴苏丹维和工兵分队二级士官李璐撰写的维和体会。去年7月，已选改为四级军士长的李璐，作为中国第七批赴苏丹瓦乌维和工兵分队的队员，再次奉命奔赴苏丹执行维和任务，并于今年3月圆满完成任务回国。两次维和，相同的地方，不同的感受，这里面有中国军人对和平的热爱，对使命的忠诚，对祖国的深沉爱恋。请看――
    1.和平的曙光让瓦乌焕发新光彩
    瓦乌――苏丹南部西加扎勒河州首府（相当于国内省会城市）。自从首批维和回国后，这个贫穷落后、饱受战争蹂躏的异国城市无数次出现在我的梦里，重返故地，我迫切想看看4年来当地究竟发生了哪些变化。
    苏丹当地时间2010年7月19日9时30分，我和战友们走下飞机。呈现在眼前的依旧是布满尘土的红土跑道，两架内战时被击落的飞机“完好如初”地斜插在跑道一侧的灌木丛中，只是历经几年风雨侵蚀，略显陈旧罢了。就在我感叹瓦乌“风采依旧”时，机场前一条平坦的柏油马路出现在我的视线里。
    对于这条路，我再熟悉不过了，首批维和时，我们用3天时间将这条3公里长的道路修筑成瓦乌市最好的道路，创造了令人惊叹的“中国速度”和“中国质量”，虽然是土路，但当时人们仍然把它誉为“瓦乌市高速路”。而今，铺满柏油的路面使这条路成了名副其实的“高速路”。
    乘车前往维和营地的途中，我发现大街上携带枪支的人少了，两旁的商铺多了，各式各样的广告牌为这座贫穷落后的城市注入了现代化的气息。突然，坐在前面的战友朝着车窗外惊呼了起来，我连忙转头望去，一幢在建的楼房犹如“鹤立鸡群”一般，耸立在一片茅草房和土房中，异常醒目，仔细一数竟然有5层。“这绝对是瓦乌第一高楼！”战友们纷纷议论起来。
    看到中国维和部队的车辆经过，一群背着书包的孩童齐刷刷地向我们伸出了大拇指，不停地大喊着“Chi鄄na，China……”这让大家感动不已。
    历经数年的维和行动，和平的曙光正重新点燃人们追求美好生活的希望和信心，这座昔日饱受战争创伤的城市也正逐渐焕发出新的光彩。
    2.战争的阴霾依旧挥之不去
    2010年11月8日，我作为摄像人员跟随运输车队前往苏丹北部的欧拜伊德运输物资。期间，穿越苏丹南北“分界线”阿卜耶伊敏感地区的种种惊险，使习惯了祖国和平环境的我们真切感受到了战争的氛围。
    阿卜耶伊是苏丹南北交通咽喉，是执行此次长途运输任务的必经之地。各类武装组织为了争取这一地区的实际控制权，沿途设置了众多关卡。在保护部队的护卫下，我们从联苏团六战区临时宿营地一路向北开始穿越阿卜耶伊。出发前，带队的陈长青队长命令所有人员穿戴好防护装具，并向随车警卫人员发放武器和弹药。
    临近阿卜耶伊，关卡越来越多，在经过20多道关卡的反复检查后，车队抵近各方公认的“危险路段”。放眼望去，茂密丛林间一条狭窄的道路崎岖延伸，各种车辆残骸和杂乱物品散落在路的两侧，让人触目惊心。“各车缩小车距，谨慎行驶，警卫人员枪弹结合，高度戒备。”驾驶室里随即传出安装实弹匣的“喀嚓、喀嚓”声。
    就在这时，无线电台里传来车队尾车的报告：“一辆载有10余名不明身份武装人员的汽车正尾随车队！”“各车减慢车速，缩小车距，严防不明身份武装人员拦截单车。”带队的陈长青队长紧握无线电台话筒，随时准备根据敌情下达战斗命令。尾随10余分钟后，见无机可乘，那辆车便转入路旁丛林。半小时后，车队驶入了苏丹北部地区。“情况解除！警卫人员枪弹分离，保持戒备。”这时，我才发觉自己紧握摄像机的双手，犹如被水冲洗过一般，湿漉漉的。
    “我不知道他们的子弹会不会射向我，但我深信和平的力量终究会驱散战争的阴霾。”执行任务归来，我在日记中写下这样一句话。在苏丹南部举行全民公投期间，我们枕戈待旦，平安度过“高危期”。
    3.有困难找中国工兵
    联苏团二战区的营地，被大家亲切称为“UN”城。虽说面积不大，却汇集了来自世界30多个国家的1600多名维和人员。我们每天都要在各国维和部队营地之间穿梭忙碌：平整场地、构筑工事、维修营房、清理化粪池……虽说一日可以周游几个“国家”，但大家严格遵守相关规定，尊重他国的风俗习惯。
    2010年8月13日，队值班室接到巴基斯坦维和航空连打来的求助电话：“我们的一架直升机引擎盖受损变形，导致无法安装，请求你们提供帮助！”在得到救援指令后，我随3人修理小组一同赶赴机场。
    简要听取了故障情况后，我们便开始对直升机实施“手术”：拆卸、焊接、安装、固定……2个小时后，机舱盖完美复位。中国工兵修飞机，一时间在二战区“UN”城传为佳话。
    有困难找中国工兵，已成为任务区各国维和友军的共识。肯尼亚运水车深陷沼泽地，是我们紧急救援解了难；印度营区道路被雨水冲毁，是我们及时修护解了困；孟加拉维和军人对我们帮助他们整修漏水板房，一直念念不忘。
    距离维和部队营地约5公里的巴比拉村，是中国维和部队的“军民共建点”。从上一批战友手中接过这特殊的“友谊接力棒”后，大家的心中始终牵挂着这个贫穷的村落，送医送药、捐赠生活用品、传授种植养殖技术……
    2011年2月10日，联苏团举行隆重的授勋仪式，授予我们联合国“和平荣誉勋章”。第2次佩戴上象征维和人员最高荣誉的勋章，我的内心依然久久难以平静。
    “忠实履行使命，维护世界和平”，这是中国维和军人向世界发出的庄严承诺。愿我们的付出能为世界撑起一片和平的蓝天！
    4.赢得“联苏团名片”的美誉
    根据苏丹北南双方2005年签订的《全面和平协议》，苏丹南部地区将在苏丹民族团结政府结束6年过渡期后，于2011年1月9日就北南统一问题举行全民公投。为确保公投顺利进行，联合国驻苏丹特派团（联苏团）计划在苏丹南部的每个县分别建设一个公投基站。
    随着苏丹南部公投日益临近，武装派别冲突和针对联合国维和人员的袭击事件不断增多，致使该建设项目迟迟难以展开。建设公投基站成了联苏团遇到的最棘手的事，刚刚抵达任务区的第3天，联苏团便将建设首个公投基站的任务迫不及待地交给了能打硬仗的中国工兵。
    2010年9月2日，43名中国工兵抵达苏丹南部的北加扎勒河州高科马奇县。他们冒着近50摄氏度的高温，每天工作12个小时以上，仅用10天时间便在一片杂草丛生的空地上高标准建起了首个公投基站。高科马奇县巴里巴拉县长亲自牵来一头代表当地最高礼仪的活牛，送到了带队的陈长青队长手中。
    我们战区司令昂迪艾克准将对“中国速度”称赞不已。他表示，普通建设团队完成此项任务至少需要3个月，中国维和工兵出色表现堪称奇迹。联苏团二战区为此专门发出通报，对中国工兵予以表彰。而我们建设首个公投基站的经验，也迅速被联苏团推广至其他战区。此后，我们又分别完成了图勒雷、科瓦乔克2个公投基站的建设任务。
    无论是大到公投基站的建设，还是小到水泥砖块的制作，中国维和工兵完成的200多项工程任务，项项堪称“精品工程”，赢得了“联苏团名片”的美誉。
    5.生活条件有苦也有甜
    我们所在的瓦乌任务区每天的温度都在35摄氏度以上，有时甚至高达50多摄氏度。为了避免被毒蛇咬伤或被蚊虫叮咬感染疟疾，无论天气多热，我们都和以前一样穿着长袖衣裤和高腰战靴，皮肤常被汗水浸泡得过敏溃烂。
    天气炎热加上运输时间长，联合国供应的食品送到营地时常常过了保质期，蒸出来的馒头又黑又酸，让人根本没有食欲。队里只好硬性“规定”：每顿饭每人至少吃两个馒头，大家互相监督，把吃饭当作任务来完成。
    蔬菜依然紧缺。由于无法吃到充足的新鲜蔬菜，许多战友出现口腔溃疡、便秘，不得不通过服用维生素来补充体内营养。队里就发动大家利用业余时间垦荒种菜，在营地东北角开辟了一个小菜园。几个月过去，豆角、黄瓜、小白菜等，竟也长得一片绿油油。战友们给它起了一个极富诗意的名字：绿色之园。
    用水紧张仍旧是一个老大难。由于现有的两台净水设备已老化，难以保证足量供应，队里只好规定每人每天5升用水量。唯一让大家高兴的是，队里安装的4部网络电话，相比首批维和时仅有的一部海事卫星电话来说方便了许多，费用也大大降低，虽然信号时好时差，而且延时比较厉害，但这并不影响大家打电话的热情。通过网络电话，我在第一时间获知了儿子出生的喜讯，那一刻，所有的苦累全部被浓浓的幸福冲散。
    （题图设计：方汉）
〖-ZW/正文〗
