〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见美国国会众院“美中工作小组”代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德会见美国国会众院“美中工作小组”代表团
    本报北京4月26日电中央军委委员、总参谋长陈炳德今天下午在八一大楼会见了以查尔斯・波斯坦尼和里克・拉森为团长的美国国会众院“美中工作小组”代表团。
    陈炳德说，胡锦涛主席今年年初对美国进行了成功的国事访问，与奥巴马总统就共同努力建设中美相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系达成重要共识，为中美两国两军关系的发展指明了方向。当前，两军关系面临着良好的发展机遇。下个月，我将应美军参联会主席马伦的邀请访问美国，我期待着与美军政领导人就两国两军关系和其它共同关心的问题坦诚深入交换意见。
    陈炳德说，美国国会众院“美中工作小组”长期致力于推动中美关系发展，为增进美国国会和美国人民对中国的了解发挥了积极作用，中方对此表示赞赏。陈炳德强调，美售台武器是中美两国两军关系发展中最大的障碍。在当前国际战略格局、中美关系定位、海峡两岸关系都发生历史性变化的情况下，希望美方着眼大局，采取切实措施排除这一障碍。
    波斯坦尼、拉森说，美中关系十分重要，两国虽然政治制度、文化传统不同，但具有广泛的共同利益。一个稳定、可靠的两军关系是两国关系的重要组成部分。双方应保持对话和交流，增进了解与互信。美国国会众院“美中工作小组”将继续致力于推动两国两军关系的发展。
    总参谋长助理戚建国等会见时在座。
    波斯坦尼、拉森一行是应全国人民代表大会外事委员会邀请于4月24日开始访华的。
〖-ZW/正文〗
