〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一肩挑”不能“一头沉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一肩挑”不能“一头沉”
    ■赵长达
    在干部调整中，一批政治强、业务精的技术干部，走上了教研室、科研室、技术室、医疗科（室）和军代表室（处）领导岗位，其中大多挑上了科（室）主任与党支部书记两副担子。如何帮助和指导他们做好“一岗双责”的工作，防止“一肩挑”变成“一头沉”，应成为上级党委和机关抓基层建设的重要课题。
    应该说，多数科室领导能够认识到“一肩挑”的重要性，自觉地变“要我挑”为“我要挑”。但也有个别科室领导摆不正抓业务工作与抓党支部工作的关系，把抓业务视为“正业”，把抓党务视为“副业”。客观上，不少科室领导一直埋头于业务，并没有做过党务工作，对科室党支部的职能、制度规定、工作程序等知之不多。加上科室领导的行政、业务工作千头万绪，再让他们做党务工作，确实需要分散一定的精力、投入一定的时间。
    科室党支部是单位政治领导和团结的核心。党支部书记既是科研学术带头人，又是单位政治领导的第一责任人。没有党支部书记恪尽职守的工作，就不会有坚强的党支部。官兵遇到思想问题就可能没人过问，涉及干部任用、重大经费开支等问题就可能没人监督，单位的全面建设就可能滑坡。
    防止“一头沉”，科室党支部书记应端正思想认识，把抓党务当作“正业”，而不是“副业”；当作重要保证，而不是额外负担。政治与业务是相互联系、相辅相成的。党务工作抓好了，不仅不会冲击中心工作，而且能为中心工作提供不竭的精神动力，促进单位的全面协调发展。
    防止“一头沉”，科室党支部书记需强化能力素质。业务工作和党务工作有着不同的规律，“一肩挑”能否挑得动、挑得稳，取决于党务工作能力这个“短板”是否补得齐。各单位应通过办班、传帮带、以会代训等方法，帮助新上任的科室领导适应新角色，确立新思路，掌握两头兼顾的方法，切实解决好“会挑”的问题。
    防止“一头沉”，各级党委和机关还应完善考核激励机制。在考核干部、考评单位建设时，把业务工作与党支部工作统一考核，全面讲评。表彰和重用那些业务工作出色、政治工作活跃的科室党支部书记，树立抓业务与抓党务两手都过硬才算称职的正确导向。
    （作者单位：总参某研究所）
〖-ZW/正文〗
