〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严兵先严官层层抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军严格问责制提高执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张天南、特约记者司伟宽报道：3月下旬，济南军区某集团军对前一阶段各单位清理“家门口兵”和士官违反有关规定在驻地找对象情况进行“回头看”，结果发现有两个旅团没有按要求抓好落实。集团军按照问责制规定，在电视电话讲评会上对这两个单位的分管领导进行点名批评。
    这个集团军通过反思部队前几年发生的问题深切感到，只有硬起手腕严格实行问责制，才能有效提高法规制度执行力。3月18日，随着最后一批基层指挥员出国培训结业，该集团军负责组建中国第五批赴苏丹维和部队的任务圆满完成。为高标准完成这次维和任务，集团军成立了由一名副军长牵头的维和筹备领导小组，下设计划、政工、后勤、装备等4个小组，每个小组都由各部门处长具体负责，并层层区分任务、分解责任，严格落实责任制。对于类似的重要工作和任务，集团军都严格实行责任制，一级抓一级，层层抓落实，确保工作不挂空挡，落到实处。
    正人先正己，严兵先严官。集团军党委带头落实法规制度，想问题、作决策、干事情坚持先与法规制度对表。近几年，集团军对于思想作风方面存在的问题，不管涉及谁都一查到底。3年来，先后有2名师职干部、7名团职干部因作风不实受到查处。
    问责制问出工作干劲，也问出清风正气。近年来集团军出色完成上级赋予的抗震救灾、重大演习、新大纲编修试训等任务。
〖-ZW/正文〗
