〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以严求实以严求效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军党委从严治理抓好思想作风教育整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘吉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强党性修养锤炼思想作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘吉文报道：集中学习教育不落一人，党性分析检查见人见事，整治突出问题毫不手软，落实领导责任坚决有力。年初以来，海军党委在“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动中，坚持把“从严要求、从严治理”作为取得务实成效的重要保证。近日，他们举办军以上党委书记理论集训班，进一步统一了“严”字当头抓活动的思想，并专门就《海军党委机关专项整治方案》征求意见。
    在教育整顿活动动员部署阶段，中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江反复强调，要以严求实、以严求效，努力推动教育整顿活动深入扎实开展。海军党委专门成立教育整顿活动协调机构，分工两名常委具体负责，建立形势分析、情况反馈、检查讲评等6项制度，加强指导督促。海军主要领导带头辅导授课，机关各部通过多种形式抓好规定内容的学习，严格考勤登记和补课制度，确保集中学习教育不落一人。
    在党性分析检查过程中，机关各级通过召开民主生活会和专题组织生活会，紧密联系党委（支部）班子和个人思想作风实际，组织党员干部深入开展以“查党性原则强不强，纠治好人主义；查宗旨意识牢不牢，纠治官僚主义；查工作作风实不实，纠治浅尝飘浮；查开拓精神好不好，纠治等靠依赖；查廉洁从政严不严，纠治奢侈浪费”为主要内容的“五查五纠”活动。
    海军党委把专项整治作为改进思想作风的具体抓手，将总政和军委纪委明确的6个方面整治重点，细化为统筹工作安排、后备干部民主推荐、整治训风演风考风、军用土地管理等13个具体问题，认真研究专项整治方案，明确具体措施、责任部门和时限要求。机关四大部严格落实责任，坚持边查边改、边整边改，清理超编车辆、清退借调士兵、精简各类会议等整改工作正有序推进。
〖-ZW/正文〗
