〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某驱逐舰支队134舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官结对携手共进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史奎吉/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培养高素质新型军事人才队伍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史奎吉本报特约记者代宗锋
    3月下旬，东海舰队某驱逐舰支队134舰进行今年第一季度比武考核，入伍仅一年的大学生直招士官黄丛斌一鸣惊人，取得舰艇高炮专业理论实作双第一的好成绩。黄丛斌说：“这要感谢班长汪今见，他和我结成互助对子后，我专业素质提高很快。”该舰政委高会峰告诉记者，舰上让直招士官与生长士官两个群体结对帮扶，产生了一加一大于二的效果。
    在该舰，像黄丛斌这样的大学生士官有16名。直招士官文化水平高、接受知识快，但存在眼高手低的缺点；而部队生长士官专业基础牢、动手能力强，却有文化水平不高的劣势。两个群体结对正好可以实现优势互补。为此，他们组织直招士官与生长士官结成16个对子，生活上互帮、学习上互助、理论上互研、工作上互促。让直招士官为生长士官讲授专业技术理论知识和科学文化知识，安排优秀生长士官为直招士官指导专业训练，介绍部队传统、交流成才体会，引导直招士官扎根岗位有所作为。结合直招士官和生长士官所学专业、个人爱好，他们成立各种兴趣小组，开展小发明、小攻关、小革新活动，利用专业训练、执行任务等时机，在直招士官和生长士官中开展“四会”教学评比、专业技能挑战赛、岗位训练观摩等活动，形成比学赶帮超的良好氛围。据了解，开展结对帮带以来，该舰已有12名生长士官立功受奖，9名直招士官在去年支队各项比武竞赛中分别取得第一、二、三名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
