〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区内长山要塞区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营连主官共同帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫肃/卢军/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培养高素质新型军事人才队伍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫肃特约记者卢军本报记者王卫东
    优秀大学生干部、海岛“盘根草”孙英波所在部队――济南军区内长山要塞区，有一大批“长势”喜人的大学生干部。近5年来，他们当中有15人走上团职领导岗位，27人调入总部、军区机关任职，72人次立功受奖，获要塞区以上表彰的优秀训练成果中，60%的课题由大学生干部担纲。
    边防海岛人才辈出，培育引导有何诀窍？“第一任职是大学生干部成长发展的‘关键期，，也是‘危险期，！”要塞区政治部主任许升说。为让大学生干部踢开“头三脚”，“百日培训”迅速推出――让新调入的大学生干部当兵锻炼40天、集中培训30天、专业训练30天，通过强化训练淬火加钢，补齐他们的短板弱项。
    在“百日培训”中，这个要赛区一方面用“老海岛”精神教育和激励，把“岛魂”注入大学生干部的血脉；另一方面建立“三带一”岗位帮带责任制，各由一名营领导、连主官和排长骨干签订责任书，共同帮带一名大学生干部，协助他们顺利度过“第一任职”的适应期。同时，他们还大胆给大学生干部交任务、压担子，摔打锤炼他们能力素质。这两年，除孙英波外，大学生干部中先后涌现出了军区“侦察兵精武标兵”、某海防团连长郑雷，军区“优秀政治教员”、某海防团炮兵三连原指导员单体伟等一批优秀人才。
〖-ZW/正文〗
