〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某海防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一招一式手把手教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/罗文义/刘金鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培养高素质新型军事人才队伍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陈典宏特约记者罗文义通讯员刘金鹏
    近3年来，广西军区某海防团持续开展“政治教育成功一课、处理棘手问题成功一招、化解矛盾成功一法、组训带兵成功一式”大学生干部培养帮带活动，使他们在基层这片沃土上刚起步就驶上“快车道”。目前，80%以上大学生干部担任基层主官，25人次受到军以上单位表彰，由他们担纲的9项信息化成果被上级推广。
    军校毕业的大学生排长刘建建上岛之初，觉得自己满腹经纶，没什么可以难倒自己。不久，指导员外出培训，连队安排他给战士们上一堂政治教育课。一堂课，刘建建激情飞扬地讲了2个多小时，可战士们反映：照本宣科，空洞无物。苦闷之后，他细细掂量终于看清了自己的底子：论带兵，自己赶不上土生土长的干部；比军事素质，也超不过连队的士官班长；论授课，自己原来还是门外汉。
    为了帮刘建建补齐素质短板，团政委程昭善把自己多年的“老政工”经验和盘托出，指导刘建建如何提高授课技巧，如何真心实意和战士交朋友等等。见时机成熟，连队再次让刘建建授课《如何立足岗位学习成才》。根据现代管理科学中的“正确认知”理论，刘建建引入通俗易懂的“师生说”：部队是一个战斗队，又是一所大学校。在我们团，团领导是指挥员还是校领导，指导员是你们的班主任，连队干部是老师，各位班长可以说是课代表……听得战士们把手掌都拍红了。
    经过半年多的“淬火期”后，刘建建带兵能力迅速提高。去年，他被提拔为指导员。
〖-ZW/正文〗
