〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎装在身责任在肩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗07式预备役军服换装仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者韩国贤特约记者吴旭
    4月26日10时，京郊某地。
    胸怀坚贞不渝的信念，肩扛重如泰山的使命。参加07式预备役军服换装仪式的军兵种预备役方队受阅官兵身着崭新的军服，伫立在火红的八一军旗下，每位官兵脸上都洋溢着兴奋与自豪。
    党的十一届三中全会以后，党中央、中央军委提出了武装力量建设实行精干的常备军与强大的国防后备力量相结合、后备力量建设实行民兵制度与预备役制度相结合的方针。1983年，我军第一批预备役部队相继组建，揭开了我军预备役部队建设发展的新篇章。
    进入21世纪，在大力推进中国特色军事变革的新形势下，预备役部队布局日趋合理，结构得到优化，体制编制不断完善，逐步从单一步兵发展为诸军兵种合成的国防新旅。在地面，各兵种预备役部队拉进复杂地域挥戈布阵；在海上，海军预备役官兵驾驭改装民船乘风破浪；在机场，空军预备役官兵保障起飞的战机舞剑长空；在我国际维和部队，也出现了预备役部队官兵的矫健身影……
    近30年来，预备役部队积极投身两个文明建设，成建制地承担急难险重任务，在经济建设主战场上和抵御自然灾害面前锤炼部队快速动员能力和遂行多样化军事任务能力。
    军歌嘹亮，战旗猎猎。此情此景，让四川某预备役高炮师政治部预备役副主任高凯激动不已。汶川地震发生后，他曾带领部队连续奋战在都江堰灾区一线，圆满完成上级赋予的任务，此次受邀参加换装仪式。听到预备役官兵换装的消息后，他连夜创作了一幅书法长卷《戎装风采》，他对记者说：“戎装在身，责任在肩。我们一定要始终牢记党和人民的重托，以崭新的面貌和高昂的士气，在投身经济建设中争当突击队，在献身国防事业中勇当排头兵。”
    换装仪式上，来自北京某预备役高炮师政治部预备役副主任赵玉影带领全体预备役官兵庄严宣誓：
    “听党指挥、服务人民、英勇善战”――这铿锵誓言，在预备役方队中久久回响。
    （本报北京4月26日电）
〖-ZW/正文〗
