〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基地化培育助推大学生干部成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪亚军/刘昌宝/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自南京军区某集团军的调查
    □优良传统教育 □当兵见习锻炼 □专业技能训练 □岗前强化培训
    基地化培育助推大学生干部成长
    ■缪亚军刘昌宝本报特约记者周林
    新闻快览
    大学生干部培养
    南京军区某集团军着眼大学生干部任职能力需要，整合军地培育资源，构建优良传统教育、当兵见习锻炼、专业技能训练和岗前强化培训4类40个教育培训基地，全面推开基地化人才培育模式，助推大学生干部健康成长，尽快成为合格带兵人。
    铸魂
    光荣传统引导
    先进典型激励
    大学生干部韩庆军刚当排长时，一时无法适应基层单调的生活环境，怀疑自己的选择是否正确，产生“向后转”的想法。韩庆军所在部队请来优秀党支部书记李晓钰、优秀大学生干部马驰等先进基层干部典型走上讲台，传经送宝、答疑解惑。在与典型“面对面”交流中，韩庆军拨亮了心中明灯，主动向支部递交了扎根基层岗位建功立业的“决心书”。
    良好育人环境是加速人才培养的催化剂。这个集团军按照分片选点、资源共享、合理布局的原则，遴选淮海战役纪念馆、周恩来故居、凤阳小岗村等6个地方单位和4个部队军史馆，签订联培共育协议，构建10个优良传统教育基地，加强教育熏陶，夯实思想根基。同时，他们借助战斗军营、荣誉军营、文化军营的励志育人作用，广泛组织“红色之旅”参观活动、“红色影片”放映活动、“红色畅想”思辨活动等，让大学生干部在潜移默化中受到感染。去年以来，这个集团军部队结合各类教育活动，先后组织19个批次、2700多名干部到基地接受光荣传统熏陶。
    固本
    先进连队历练
    专业教头帮带
    不管博士硕士，先当好战士。某团排长刘鑫缺乏带兵经验，加之专业不相通，对干好本职工作充满顾虑。没想到，一到部队，他就被安排下连当兵两个月，亲身体验战士生活，感受战士冷暖；当班长1个月，从开好第一次会、值好第一次班起，提高带兵和组训能力。刘鑫当年就带领全排取得专业全优的好成绩。
    据集团军领导介绍，他们充分利用“样板营连”育人优势，在集团军范围内遴选“王杰生前所在连”“党支部建设模范红三连”等10个全面建设过硬的“样板营连”，作为当兵见习锻炼基地，让大学生干部在先进连队体验基层生活，接受全面摔打锻炼。期间，他们还安排营连主官担任新毕业大学生干部“辅导员”，每人与两名大学生干部结成对子，一步一动地教他们练指挥、学管理、强技能。记者在某通信团了解到，他们采取“每天一小评、每周一小结”的方法，提高他们发现问题、开展工作、总结讲评的能力，安排营连干部典型交流心得、现场答疑，帮助大学生干部快速融入基层官兵。
    补钙
    围绕急需订方案
    紧扣强能训重点
    这个集团军曾对“上岗”两年以上的大学生干部进行过一次素质调查，结果显示：军事技能相对较弱，仍是大多数人第一任职能力急需补齐的“短板”。于是，一个旨在强化大学生干部专业技术训练的举措应运而生――依托兵种部队培训资源，建立装甲、炮兵、防空兵等10个专业技能训练基地。
    他们充分利用这些专业技能训练基地，分类抓好军事补差，突出组训任教，按照示范引路、组织实践、总结提高的步骤，每个课目都组织示范观摩，每个内容都安排体会练习，每个环节都进行小结讲评，让大学生干部既当教员又当学员，既当受训者又当组训者，增强组训任教能力。
    为适应大学生干部专业、技能基础的差异，他们还将地方大学生、合训分流学员、军校青年学员混合编组，强弱搭配。某炮兵团合训分流毕业学员张达兵，专业素质比较高，与两名国防生共同编组，3人之间相互比、学、赶、帮，年底军事训练成绩总评均为优秀。近两年来，集团军先后组织3期750多名大学生干部强化训练，考核优良率达82%。
    强能
    本职业务深入研
    必备技能拓展练
    去年10月，某炮兵旅组织科干事、北京大学毕业生刘洋等5名基层干部调到政治机关不久，就在集团军政治机关比武考核中脱颖而出，取得优异成绩。缘何？按他们的话说，“咱可是在岗位任职培训基地里历练过的，基础牢呗！”
    该集团军充分利用教导机构师资优势，依托集团军教导大队和师旅教导队，建立10个岗前强化培训基地，每年集中组织新提升大学生干部进行岗前培训：运用研讨交流、示范观摩、难题会诊等方法，系统学习岗位职责、理清工作思路、熟悉基本方法；打破专业界限，组织军事干部学政工、政治干部学军事；除了抓好一般性的业务知识和技能培训，还把指挥通信工具使用、参谋基础业务、网上指挥作业等内容纳入其中，为他们长远发展打牢坚实基础。
    建立“四类教育培训基地”以来，这个集团军先后有443名基层干部被集团军以上表彰为“优秀指挥军官”“东线尖兵”，涌现出新时代优秀基层“党代表”李晓钰、军区“优秀基层干部”吕明忠等一批高素质新型军事人才。
    意犹未尽
    帮助天之骄子实现“软着陆”
    ■南京军区某集团军政委白吕
    九尺之台，起于垒土；千里之行，始于足下。大学生干部从院校到军营，面临着不了解部队、当兵缺经历、管理缺招数、军事技能弱等现实问题，如何帮助他们迈好军营第一步，尽快实现带兵“软着陆”，是坚定他们走好军旅之路的一个重要环节。
    构建“四类教育培训基地”，推开大学生干部基地化培育模式，是对往年大学生培养经验的综合集成。实践证明，此举具有很强的实践性和现实意义。首先，着眼全面系统培养，利用军地红色资源熏陶优势、样板营连育人优势、兵种部队专业优势等，确保大学生干部入营就能接受第一任职的系统培训。其次，紧盯岗位任职要求，发挥教育熏陶固根本、增强当兵体验补经历、分类补差强军事、帮带提高促发展的功能，实现大学生干部下连任职就能驶上“快车道”。第三，围绕常态长效运行，抓好组织筹划、教员队伍、对口指导、经费保障、配套建设等，扭住关键环节推进基地的规范化建设，着力把四类基地建设成为铸军魂、补短板、强能力的人才培育基地，谋求培育适应时代发展需求的新型一线带兵人。
    上图：“王杰班”班长杨瑞旺在给大学生干部讲解内务整理方法。
    高亚男摄
〖-ZW/正文〗
