〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗细节吴孟超〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个医学大师的精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平/范炬炜/徐双喜/张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为党旗增辉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张海平范炬炜徐双喜特约通讯员张鹏
    黄浦江畔，春浓叶绿，细雨霏霏，吴孟超与记者面对面。
    一对寿眉，一双慈目，在眼镜片后面活泼地闪动。盈盈笑意，流露出长者的睿智、孩童似的天真、邻里般的和善……
    在采访吴孟超的日子里，他身边的同事告诉记者：“吴老的笑容很特别，我们叫它‘吴氏微笑，。这是吴老标志性的‘表情名片，，也是他呈现给大众的‘心灵窗口，。”
    面对吴孟超，凝视这扇“窗”，记者试图探寻“吴氏微笑”的魅力。如果把岁月的珍珠连缀在一起，记者发现：吴老的魅力，其实就隐藏在他许许多多的人生细节背后。如果将这些细节显微，我们看到一位白发院士的人生本色，一个医学大师的精气神。
    “看病不是修车啊！病痛不仅是一个人的事，病人连着家庭，家庭连着社会，好医生应该眼里看的是病，心里想的是人。”
    细节显微之一：鞠躬
    周二上午，吴孟超门诊时间。8时刚过2分钟，吴孟超走进门诊，冲着候诊的病人和家属深深鞠了一躬，然后双手抱在胸前说：“对不起大家了，今天路上有些堵车，我晚到了两分钟，耽误了大家的时间，我向你们道歉！”说完，他快步走进诊室，开始工作。
    挂吴老门诊的人太多，看完最后一个病人已是12时40分。这时，他脱下白大褂，端起茶杯，喝了口水……
    细节显微之二：搓手
    门诊B超室，26岁的农民工李朋躺到检查床上，自己主动把衣服撩了上去。
    吴孟超忙说“不急”，顺手把病人衣服拉下来盖住肚子。他一边搓着自己的手，一边与病人拉家常，等到双手搓热变暖，才帮病人把衣服撩起，开始“问、触、叩、听”。检查完毕，他又轻轻地搀扶起小李，并弯下腰去，帮病人把鞋拎到脚下。
    细节显微之三：发火
    进入手术区，路过一个房间，看到病人躺在手术台上，主刀医生却不见踪影，吴孟超立即让人把主刀医生找来：“为什么让病人光着身子躺在那里等你？”
    “我去查房了。”吴孟超火了：“查房不能早一点吗？安排了手术自己不知道吗？换你赤条条躺在那里试试！你就这样对待病人？！”
    细节显微之四：拜年
    大年初一。吴孟超早早离开家门。节日的病房比往常静了许多，肝癌患者们内心里渴望过年，又害怕过年。
    这时，吴孟超的身影出现在病房门口，他笑呵呵双手抱拳：“我给大家拜年啦！新的一年里，我们一起努力，打败病魔！”接着，他走进每间病房、走到每张病床边……
    病房里，顿时有了笑声，笑声从一张病床传递到另一张病床，从一个房间飞进另一个房间。有患者家属拿出照相机：“来啊，我们跟吴老合个影！”
    访谈面对面：
    记者：吴老，听说一个关于你的笑话：一次，一位病人看你的门诊，你又是上前拉手，又是拍肩膀，像老朋友似的有说有笑。送走病人后助手悄声问你：他是谁啊？你说，我怎么认识。有这事吗？
    吴老：有，而且不止一次。癌症病人压力大呀，病在身体上，痛在心里头。你热情地招呼他，对他笑一笑，他才能信任你，配合你治疗。见到病人开口笑，是我给病人下的第一剂药。
    （下转第七版）
    （上接第一版）记者：每天面对那些愁眉不展的病人，你总是保持着“吴氏微笑”，会不会有时感到也烦、也累？
    吴老：当然，不知道累，那不成仙了。但我办公室门前的走廊上，用镜框镶着一句名言：“医学是一门心灵温暖心灵的科学。”我就是想用它天天提醒自己，作为一名医生，应当对病人好；作为一个共产党员、革命军人，应当对老百姓好，绝对不能冷漠。看病不是修车啊！病痛不是一个人的事，病人连着家庭，家庭连着社会，好医生应该眼里看的是病，心里想的是人。
    记者：刚才你提到冷漠，网上也有很多议论，怎样让大家都来拒绝冷漠？
    吴老：你看到他愁眉不展，他看你一脸不耐烦，彼此交换的就是冷漠。相反，你给人一张笑脸，人家还你一张笑脸，彼此就不冷漠了。有句话我很欣赏，“赠人玫瑰、手留余香”，用我的话说，就是送人笑脸，彼此温暖，造福于人，幸福于己。
    “我坐的是共产党的‘堂，，行的是老百姓的医。”“江山代代有传人，靠什么传？靠规矩传！”
    细节显微之五：半张纸
    党委会上，两个会议议题孤零零地写在一张纸上，吴孟超一会儿看看纸，一会儿看看那两个议题。
    会议结束，已经走出会议室的吴孟超又返身回来，对党委秘书说：“你看这次会议议题这么少，裁用半张纸就足够了，一张多浪费呀。如果一次一人节约半张纸，一年下来也不少啊！能省就省着点吧。”
    细节显微之六：还钱
    春节，吴孟超家中的保姆回老家过年去了。医院食堂工作人员得知老两口在家生活不便，就承担起伙食保障任务，每餐三菜一汤。
    节后第一个工作日，吴孟超把院务部长陈晓国叫到办公室：“这是我们家春节吃饭的钱，我都记着账哩，你看看对不对？”陈晓国忙说：“院长，不用这样，没几个钱。”
    吴孟超正色道：“院长可以不掏钱？留下这个规矩，不好办。”
    细节显微之七：面包
    坐在飞往奥地利的航班上，前去参加学术会议的吴孟超一边吃着飞机上提供的免费晚餐，一边对身边的副院长沈锋说：“这么多东西，哪里吃得完？这面包谁吃？浪费！”
    翌日早晨，沈锋请吴孟超一起去宾馆餐厅吃早饭。吴孟超问：“早饭是多少钱一个人啊？你去吧，我不吃了。”沈锋急了：“您这么大年纪，不能不吃饭呀！”顽童般的笑容浮现在吴老脸上――他变戏法似的从衣兜里掏出一个面包：“这是昨天飞机上发的，我有的吃啦！”
    细节显微之八：特殊
    上午的手术一直进行到中午12时20分，该吃饭了。
    门口值班的护士挽起吴孟超的胳膊，扶着他走向位于地下室的餐厅，去吃两菜一汤的“手术餐”。这时候，他不像平时走路那样拒绝别人的搀扶，而是笑呵呵接受了“特殊待遇”。地下室的过道又湿又滑，别让这位九旬老人不小心摔跤。他知道，医院党委专门为他作出了派人搀扶的决定，他得服从。大家知道，手术室记录在案，截至4月21日，吴老今年已做了70台手术。有时一上午连着做两台，他实在是太累了。
    访谈面对面：
    记者：您舍得把国家和军队奖励您个人的600万元，都捐给医院用于医学研究和人才培养，怎么对大家多用半张纸却如此在意？
    吴老：几张纸，几餐饭，确实没几个钱。但我是院长，身份特殊，我身后将来还会有许多院长，前人应该给后人立个好规矩。江山代代有传人，靠什么传？靠规矩传。这个规矩就是：尽管我们日子越来越好，但也不能浪费。别说我们走出贫穷没几天，就是富得流油了，家业也经不起大手大脚折腾！
    记者：“提升幸福指数、学会享受生活”，是网民热议的话题，有没有人这样劝过你？
    吴老：呵呵，请大家不要误会，我也是很讲究享受和提升幸福指数的。谁不知道坐飞机头等舱舒服？但我个子小，坐头等舱的宽座位浪费呀！其实，每一台手术成功，都是我最幸福、最享受的时候。
    记者：你是院士，是国家最高科学技术奖获得者，又是一级教授，听说有的病人愿出几千块钱挂你一个号？
    吴老：也许有人愿意。可是，胡主席、党中央号召建设和谐社会，我如果真那么做，那就不是给和谐社会添砖添瓦，而是“添堵”。所以，我的挂号费都按医院规定的收，一分也不多要。不管是将军还是士兵，是领导还是百姓，是腰缠万贯的大款，还是家境贫困的农民，我对他们都是一个笑脸，一样的用心。看病不是买衣服，治病就是救命，怎么能分级论等？医生面对的是病人，拯救的是生命，生命是等价的。
    记者：你常说，要特别对老百姓好，为何用“特别”强调这一点呢？
    吴老：我要说的是，做医生不能患“富贵病”！现在大家日子越过越好，有钱人多了，但还有相当多的人一旦得了大病，家里的负担会很重。我对他们多一点帮助，让他们感受更多的温暖。这样，我坐堂行医，老百姓才会从心里面认可，我坐的是共产党的“堂”，行的是老百姓的医。
    “我珍爱握了一辈子的手术刀，但我更盼望它早一天‘下岗，！”
    细节显微之九：敬师
    一次，吴孟超和老师裘法祖院士相约进京开会，特意定了比裘法祖早到的航班。到了首都机场后，坚持在出口处等裘法祖。
    当裘法祖教授出来时，吴孟超快步迎上去，和裘法祖热烈拥抱，又帮裘法祖整理好领带，然后搀扶着他往外走。
    走到车跟前，吴孟超把手放在打开的车门上方，以防碰到老师的头。待裘法祖坐好后，吴孟超为他关上车门，自己再快步走到另一个车门处，上车和老师并排坐在一起。
    细节显微之十：托举
    吴老的学生王红阳教授，被列入院士后备人选时，考核组到医院了解王红阳情况。那天，吴孟超一大早就穿着整齐的军装在楼下等候考核组成员。当考核组的车子到达时，吴孟超跑上去，拉开车门，举手敬了一个标准的军礼。接着，吴孟超把考核人员请到会议室坐下，自己站着，向考核组汇报王红阳的情况，一站就是个把小时。
    有人说他：“哪有老师为学生念稿子的！”吴孟超哈哈一笑：“如果学生超过我，那我最开心！”
    细节显微之十一：自责
    吴孟超主刀一台肝脏手术，由于病人肿瘤太大，造成胆管移位。尽管他和助手已经十分小心，还是碰伤了病人的胆管。
    手术成功了，吴孟超却闷闷不乐。护士长劝他：“吴老，这种情况在所难免，不是您的责任，别太追求完美了。”他像是没有听见，回到办公室水也不喝、头也不抬，拿支笔在纸上反复画来画去，嘴里还不停地喃喃自语。随后，他又把学生杨甲梅教授找来：“这种碰伤胆管的问题，下次应该有办法解决了……”
    访谈面对面：
    记者：裘法祖和您都是院士，他只比您大8岁，为什么您对他那么恭恭敬敬？
    吴老：裘法祖院士是我从医的第一位老师。岂敢忘师恩啊！一个不懂感恩的人，不会有出息的。
    记者：你在业内享有极高的名望，是不是有一些从不外传的独门“绝活”？
    吴老：海外有一家医院把我全台手术录了下来，日本的同行把我的手术全程录像，我都没有任何遮掩。我从不想把自己的技术当作一人或者一家医院的“饭碗”。他们回去后研究录像，认为“吴孟超的手术是不可复制的”，这里可能有一些误解。
    记者：说到“复制”，你想没想过找到一种办法，可以把你的技术简单快捷地像“复制”那样，传给更多的人？
    吴老：想啊，想了几十年了。一个吴孟超能有多大本事，只有找到这种办法，才能摘掉中国是肝病大国的帽子。
    记者：你的意思是给国家培养更多的“吴孟超”吗？
    吴老：我是想，既要培养“吴孟超”，也要培养“李孟超、王孟超”。现在我的这些学生让我很高兴，他们很多已带出了博士、硕士，这个雪球越滚越大，造福的人就会越来越多。
    记者：你说的“李孟超、王孟超”是指什么呢？
    吴老：人得了肝癌，等到做手术时，已经很痛苦了。再高明的吴孟超解决不了不得肝癌的问题。我珍爱握了一辈子的手术刀，但我更盼望它早一天“下岗”。那时，人们不再为肝癌痛苦了，打一针疫苗，吃一粒药丸，就不得肝病了。
    “你们知道我最怕的是什么吗？就是怕有一天我离开这个岗位时，后人说我不作为！”
    细节显微之十二：手指
    吴孟超伸开双手，右手食指明显畸形：它不像其他指头一样直直的，指尖关节处像骨折了一样，硬生生地向拇指方向折起，形成十分明显的折角。而且，那里的颜色明显深于其他地方，还长出一层厚厚的老茧。
    细节显微之十三：开球
    2004年，“吴孟超杯”足球赛在第二军医大学举行。东方肝胆外科医院足球队队长严以群教授，盛情邀请83岁的吴孟超为首场比赛开球。
    下午三时，球队入场。腿粗胳膊壮的球员队伍前面雄赳赳走着一个精干的老者――脚上还套着一双刚借来的新球鞋。
    开球哨响，但见吴孟超噌噌噌上前，飞起一脚，球直奔球门而去！见此，场外观众笑得前仰后合。
    严队长拍拍他，轻声耳语：开球只需用脚轻踢一下，别使那么大劲。吴孟超一瞪眼：“我哪儿知道啊？！”
    细节显微之十四：鼓掌
    吴孟超出国参加学术交流，比原计划晚回来一天。
    他周一半夜回到上海，马上电话通知医院，将原定于周一安排的手术调整到周二上午，而周二上午的门诊不许取消，调整到下午，并请工作人员把情况跟候诊病人解释清楚。
    周二上午他做了两台手术，中午没休息，接着出专家门诊。
    下午1时，当他准时出现在专家门诊时，候诊的病人自发起立。不知是谁带头鼓起了掌。一声，两声，刹那间，大厅里掌声如海涛般荡漾开来……
    访谈面对面：
    记者：真难以想象，您这样一双手做手术居然如此灵活！
    吴老：我这手呀，开刀开了60年，成天拿手术刀拿止血钳，还要用劲，时间长了，就成这样子了。你别说，手指变成这样子后，开刀更方便了。这手我很注意保护，很怕它哪天不作为呀，哈哈……
    记者：你说你现在恨不得是60岁，这话有什么深意？
    吴老：毕竟快90岁了，有些事力不从心了。汶川地震时，医院组建医疗小分队奔赴灾区，一听说，我就报了名，可是学校领导不让去。我能理解！如果我回到60岁，他们不让我去，我可就要找他们理论理论了。
    记者：在常人眼里，你已经是个不老的传奇了，你不觉得吗？
    吴老：我不服老是真的，传奇可不敢当。赶上好时代了，如今人活百岁不算奇。
    记者：吴老谦虚了，快90岁的人了谁能像你这样忙碌？
    吴老：忙是忙，也该忙。从我当院长开始，你们知道我最怕的是什么吗？就是怕有一天我离开这个岗位时，后人说我不作为。真要那样的话，党把我放在这个位子上，不是选错人了吗？所以，这些年我一年才能坚持平均做200台手术。有时候我会想，如果有一天倒在工作岗位上，那是我生命最完美的归宿。
    记者：您主刀60年，做了14000多例肝脏手术，光是肝脏手术中最复杂的“中肝叶肿瘤切除术”，您就做了400多例，为何成功率能高达97.3%？
    吴老：我知道，世上的事很难做到完美。可是手术刀下是生命，当医生不追求完美怎么行。一旦失误，对一个医生可能是千百台手术中的一次，对病人那可是唯一的生命呀。
    记者：今年是建党90周年，你是年近90岁的长者，最后请你对年轻人说几句话？
    吴老：去年我带着年轻人，去了一趟井冈山，回来的路上总在想毛主席那句话：成千成万的先烈，为着人民的利益，在我们的前头英勇地牺牲了。让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进吧！我想对年轻人说：千万不能忘本！啥是本？就是毛主席说的那句话。
    记者：谢谢吴老，我们祝您如那首歌――革命人永远是年轻！
〖-ZW/正文〗
