〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“袁工”其实是个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金九支队四级警士长袁鹏升速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施琦/王腾/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “袁工”其实是个兵
    ――武警黄金九支队四级警士长袁鹏升速写
    ■施琦王腾特约记者杨吉庆
    “袁工”今年34岁，其貌不扬，唯一让人难忘的就是那双长满厚厚老茧的双手。
    “袁工”其实是个兵。只因为他是个“资深”水电维修专家，兼职搞警营发明，所以被官兵们亲切地称作“袁工”（工程师）。
    “袁工”大名袁鹏升。据说他练就了一双“火眼金睛”，大小电器哪有毛病一看就准。入伍13年，“袁工”修理的大小故障多得记不清。他把自己平日里的维修心得记录下来，编成了一本通俗易懂的小册子――《水电工日常维修故障及解决办法》。许多战士退伍后把这本小册子带回家，家里的电器坏了，照着维修，非常管用。
    警勤中队的库房里放着4个黑板架，占用了不少空间，战士的东西没法放，难免抱怨几句。袁鹏升听到了，没几日，对照着会议室那几把折叠椅，设计出一种折叠式黑板架，引得中队官兵直竖大拇指：“袁工”真是名不虚传啊！
    袁鹏升还有一个名号叫“万金油”。2009年支队新营区一期工程落成后，亟需解决晾衣场问题。袁鹏升毛遂自荐，一个星期后，几座外形美观、经济实用的晾衣场就矗立起来，为支队节约经费几十万元。现在，走在营区里，到处都能看见袁鹏升设计的实用“小发明”。
    水电维修工又脏又累，还被认为没出息，可袁鹏升不这么认为。入伍13年，他年年被评为“优秀士兵”，6次被武警黄金三总队评为“优秀共产党员”，3次被武警黄金部队评为“岗位成才先进个人”，荣立个人三等功4次。
    袁鹏升的父母均已年迈，去年底他面临走留问题，全家人都盼着他回去。家乡企业也慕名发出了高薪邀请。可部队刚搬迁新营区，正缺少水电修理方面的人才，支队领导表达了挽留之意。袁鹏升犹豫了一天后，还是决定留下来。他回答得很朴实：“即使要走，最起码也要把徒弟带出来才行。”
〖-ZW/正文〗
