〖ZQ/总期〗19465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声飘过阿佤山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/徐安杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者林贵鹏通讯员徐安杰
    西盟佤族自治县岳宋村坐落在中缅边境崇山峻岭深处，云南省军区某边防团六连，驻守这里。
    记者近日来到六连采访，偶遇一位40年前在此戍边守疆的老军人。一位作家说，年逾花甲的人，往往喜欢回首过往。这位从贵州不远千里走进岳宋的老军人，正是前来捡拾青春的记忆。
    在老军人的记忆里，通往岳宋的路，是杂草掩映的羊肠小道；衣衫褴褛的佤族乡亲，住着风雨飘摇的木屋，过着刀耕火种的生活……那些年，戍边官兵在民族工作队的协调下，经常组织人员深入佤族乡寨，宣传党的民族政策，帮助他们清理道路、建新房、收香蕉，关系十分融洽，军民亲如一家。在部队营区，在村寨院落，大家经常聚在一起，喝浓香的米酒，唱动人的歌谣……
    置身岳宋，老军人感觉一切都是那样的新：宽阔的马路沿秀美的山脊绵延铺展；马路两旁，整洁的砖瓦房错落有致；电视、冰箱已进入这里的寻常百姓家中；清脆的孩童书声，在山间回荡……
    岳宋新颜使这位老军人欣慰，也让他有一种无处寻梦的茫然。好在，无论岁月怎样流逝，时空怎样变化，岳宋怎样变迁，一代代戍边官兵以及那些与佤山结下不解之缘的人们，对佤乡人民的深情厚谊，没有改变。
    在岳宋村小新寨，六连官兵和佤族乡亲，手拉着手且歌且舞。听着那动听的旋律，看着那熟悉的场景，老军人又找回了久违的梦境。
    多少年来，一代代戍边官兵继承优良传统，在做好边境巡逻执勤的同时，悉心帮助驻地佤族乡亲。如今，六连官兵主动与岳宋乡小学结对共建，开展“1+1爱心助学活动”，帮助贫困学生圆读书梦；利用周末、党团活动时间，到学校担任校外辅导员，对学生进行爱国主义教育。他们还经常帮助村民采摘茶叶，看望慰问孤寡老人；将政策法规资料刻录成光盘，巡逻时发给群众……
    老军人的命运，与佤山交错；一代代戍边官兵的命运，与佤山交错。岳宋是唱响祖国大江南北的《阿佤人民唱新歌》的发源地。词曲作者杨正仁，同样是一位曾在这片土地上身着戎装戍守边疆的老兵。今天，他已成为了西盟佤族自治县的荣誉市民。
    命运交错处，自然缔深情。这份情谊，是佤乡人民对子弟兵的爱戴和敬重，也是与佤山结缘的来来往往的人们，对佤族同胞的牵挂和念想。
    在西盟新县城，记者遇到了上海知青韩晓玉。上世纪70年代初，韩晓玉和许多知识青年一样，怀揣建设祖国边疆的崇高理想来到西盟，在这里从教整整8年。回上海后，韩晓玉一直情牵西盟。这次，退休后的韩晓玉，到这里来考察捐建了2所希望小学……
    老军人告诉记者，多少年来，他时常梦回岳宋，梦见这里的乡里乡亲。可当他欲在岳宋找寻一个名叫小岩布来的民兵时，却获悉其已去世了。小岩布来的第三个儿子岩秀，是老兵离开岳宋那年出生的，40岁了。他的女儿娜伟，今年20岁。娜伟的女儿梦影，都已经2岁了！
    旭日东升，雀鸟欢腾，青山环绕的西盟新县城从睡梦中醒来。在这如画的清晨，那首动听的曲子，又在这位老军人耳畔回响：“村村寨寨嗨，打起鼓，敲起锣，阿佤唱新歌，共产党光辉照边疆，山笑水笑人欢乐……”
    那歌声，荡起了老兵心底久藏的情愫！
    那歌声，飘过绵延的佤山，飘向希望的远方……
    （本报昆明4月25日电）
〖-ZW/正文〗
