〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵一平张玉华吴廷仑白永祥僬侥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰陆军组建军事顾问委员会
    据外电报道，泰国陆军组建了一个军事顾问委员会，由二十一名已退役的原陆军高级将领组成，原总司令兼陆军司令他侬・吉滴卡宗元帅任该军事顾问委员会主任。军事顾问委员会的作用在于争取得到原高级将领的指导，密切现任军官与原高级将领们的联系。        （赵一平）
    美在土耳其设核武器库
    土耳其外交部发言人宣布，土耳其的马拉提亚、穆尔杰德、巴拉克西尔和埃斯基舍希尔四个军事机场都有美国的核武器仓库。这些机场还驻有四个航空大队的飞机，机舱中都携有供“战斗值班”用的核武器。土耳其还有装备核弹头炮弹的榴弹炮。 （张玉华）
    英海军重新使用大口径舰炮
    据报道，英国海军计划重新使用大口径舰炮，并预定于九十年代在军舰上安装这类火炮。为提高炮弹的命中率，这类大口径舰炮将使用精确制导炮弹。这种制导炮弹带寻的头，装有飞行校正装置，射程和命中精度与现有舰载导弹差不多，但价钱便宜得多。 （吴廷仑）
    以色列增强军事实力
    据外刊报道，近来，以色列不顾国内经济危机的加剧，仍在增强其军事实力。军队装备了一批现代化截击机和一百五十辆新式坦克，并组建成一个预备役装甲师。截至目前，以色列武装部队的数量已超过五十万人，装备有约四千辆坦克、八千辆装甲输送车、一千架飞机、一千门火炮。 （白永祥）
    美空军设立合理化建议奖
    为开源节流，节省经费，美空军设立了建议奖。仅1984年，空军收到的合理化建议，就节约了一亿美元资金。例如，文职人员麦克纳马拉建议，供训练用的MK82炸弹的外壳不必经过热处理，仅此一项为空军节省四百万美元，他个人获得一万美元的建议奖。 （僬侥）
〖-ZW/正文〗
