〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧海军建设的新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁品荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙海军新的小型航空母舰“阿斯图里亚斯亲王”号，搭载的是AV―8A“鹞”式战斗机，并拟定购AV―8B代替AV―8A。该舰部署于西班牙的主要战略轴线――从巴利阿里群岛穿过直布罗陀海峡到加纳利群岛，以制海为主要使命。
    更新导弹核潜艇系统
    英国已制定计划，要以更大型的潜艇来替换现有的潜艇。新潜艇重达一万五千吨以上，将安装十六个导弹发射管，配备美国的“三叉戟”D―5导弹。英国政府说，实现这一计划可“确保至少到2020年以前拥有一支有效的威慑力量”。
    法国也已作出计划，更新导弹潜艇并增加核动力攻击潜艇。到1989年年中，将建造六艘“红宝石”级核潜艇，其中的两艘现在已经服役。今年5月，法国第六艘导弹核潜艇开始服役。该潜艇首次装有十六枚新的M―4潜艇弹道导弹，每枚带四个分导式弹头，射程四千公里。根据计划，另有三艘潜艇将换装M―4导弹。
    装备标准化的联合计划
    西欧各国海军在发展国产装备的同时，还通过联合研制提高装备的标准化程度，降低购置成本。继法国、比利时和荷兰三国联合研制反水雷舰之后，北约九国又试图联合研制代名为NF―90的护卫舰，据报道业已取得相当进展。
    海军直升机的联合研制也在进行之中。英国和意大利正在合作研制EH―101重型反潜直升机，用以取代目前的“海王”和SH―3D直升机。目前有五个西欧国家正对遂行区域反潜使命的NFH―90直升机进行可行性研究。
〖-ZW/正文〗
