〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞正规化也要“少花钱多办事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加全军院校正规化建设经验交流会引出的思索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚恭信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起搞正规化建设，有人往往伸出手说：拿钱来！刷墙，修路，美化环境，哪一样不花钱呀！
    前几天，参加全军院校正规化建设经验交流会，耳闻目睹，有所感想，觉得有必要就此作点分析。
    军校正规化建设具有深刻的内涵和广泛的外延。它是用符合军队和院校建设规律的统一法规，科学地规范院校的各项工作和一切活动，高效益地为实现我军建设的总目标培养合格人才。概括他说，进行正规化建设就是遵循和制定统一法规，科学地进行规范活动，实质是进行科学管理。然而，科学管理水平的高低并非取决于投资的多少。以炮兵院校为例，上级投资不多，也不象技术院校那样，拥有大量的技术人才，可“以才生财”。但是，近几年来，正规化建设水平却有了明显的提高，受到军委领导的表彰。
    究其原因，首先是炮兵部领导重视正规化建设，加强了对炮兵院校的科学管理。几年来，炮兵部组织编写了《军校管理概论》，作为管理理论教材；统一制定了《炮兵院校教学管理制度》，作为教学的补充规范；统一培训了炮兵院校的四级领导，作为正规化建设骨干；制定并颁发了《炮兵院校正规化建设若干问题的暂行规定》，作为正规化建设的标准；还坚持对炮兵各院校的检查评估，总结成绩，表彰先进，发现问题，共同提高。同时，炮兵各院校都组织了《军校管理概论》的学习和考核，遵循上级的统一要求制定了补充细则，组织了本院校各级干部的正规化集训。有的坚持以教育训练为中心，全面加强科学管理，取得明显成效。这些做法花钱不多，却抓住了正规化建设的实质，提高了正规化建设水平。
    从军校正规化建设的外延上看，教育训练正规化、科学研究正规化、工作正规化、生活正规化和良好的校风等等，除必要的物质基础外，诸如正规化的教学秩序、工作秩序、生活秩序和良好校风等，都不是金钱所能买来的。
    军校正规化建设的中心是教育训练正规化，主要包括确立现代教育思想，制定科学周密的教学计划，建设适应教学需要的教员队伍，编写适用配套的系列教材，建立严格健全的教学制度，组织完善高效的教学保障，实现科学的教学管理等等。分析教育训练正规化的各个方面，其主要之点也不是金钱所能买来的。它需要付出比花钱买东西艰苦得多的努力。
    总之，不赞成有些人“钱少不能搞正规化”的观点，是因为他们对军校正规化建设的内涵和外延缺乏全面、深刻的认识，忽视了正规化中非物质性建设这一重要组成部分，忽视了自力更生、勇于进取的精神状态在正规化建设中的重大作用。两眼盯住钱，势必滋长消极等待、无所作为的思想，迟滞正规化建设的进程。
    当然，我们也必须看到，正规化建设需要一定的投资，它是正规化建设的必要物质条件。经过军委、总部和各院校的共同努力，当前各院校的正规化建设都有了一定的物质基础，但离现代化的要求仍有一定的差距。而且，军校正规化建设要求随着时代的前进，不断更新教学设施、装备器材、教学和管理手段，这些都需要投资。为此，我们必须明确，在国防投资尚不充裕的情况下，更要注意充分发挥上下两个积极性。各院校正规化建设，在科学使用上级投资的基础上，务必走自力更生、广开财源、积累资金、辅助教学的道路，为军校的迅速发展，不断增加必要的底力。这已为我军许多院校的实践所证明，是一条切实可行的路。
〖-ZW/正文〗
