〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献秘方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗温彦考/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，出身中医世家的战士温彦考回乡探亲，喜坏了全家人。母亲从墙角的砖缝里抠出一张宣纸来说：“考儿，你爹临终前，正赶上部队移防，你没回来，他让我把这张秘方传给你。这是咱的传家宝，传里不传外，传男不传女，你可要严守家规呀！”小温归队后，用秘方配制了七服药，去驻地敬老院行医，效果极佳。半月时间，治愈五十多名跌打损伤和类风湿性关节炎患者。消息传出，军内外十三家医院纷纷来信索取秘方。开始他想到父母的嘱咐，说啥也不肯拿出来。后来，部队组织学习对越防御作战的英雄事迹，小温想，前线将士为了保卫祖国，生命都肯献出来，我为啥不能献出秘方，支援国家建设？于是，他几次写信向母亲做工作，经过母亲同意后，他把秘方复写了三份，一份交给了旅卫生队，另外两份分别献给老山前线某部医院和驻地敬老院。
〖-ZW/正文〗
