〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理同民柬代表团会谈时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民柬斗争进行多久我们就支持多久〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理主持仪式和举行宴会热烈欢迎西哈努克等贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京9月7日电 国务院总理赵紫阳今天上午在人民大会堂同民主柬埔寨代表团会谈时说，在过去的一年中，民主柬埔寨在军事、政治和外交斗争上都取得了伟大的胜利。
    代表团团长、民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王在会谈中重申，民柬三方爱国力量决心为恢复祖国的独立、和平、中立和领土完整的正义事业而继续斗争。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。赵紫阳代表中国政府、人民和领导人对代表团再次对中国进行正式友好访问表示热烈的欢迎。他说，代表团访华在国际上又一次显示了民柬爱国力量的团结和中柬两国人民的战斗友谊。他预祝民柬三方爱国力量在今后的斗争中取得进一步的胜利。
    在谈到柬埔寨斗争形势时，西哈努克对三方爱国力量团结和合作的进一步发展表示满意。他说，“今年三方爱国武装力量斗争的军事形势使我们对民族的前途更加乐观了。”他强调指出，解决柬埔寨问题要遵循两个基础：一是联大关于解决柬埔寨问题的决议，二是民柬联合政府提出的关于政治解决柬埔寨问题的八点建议。他说，不论越南接受八点建议与否，我们对八点建议都不再作增删。如越南不接受，我们将继续战斗，打击越南侵略者，直至取得最后的胜利。他对中国政府和人民对柬埔寨爱国力量的斗争的一贯支持表示衷心感谢。
    赵紫阳对西哈努克、宋双和乔森潘为争取柬埔寨人民抗越斗争正义事业的发展所进行的十分卓越的工作表示非常钦佩，并重申中国政府和人民将一如既往、毫不动摇地支持民柬三方爱国力量的正义斗争。他对三位领导人说，“你们的斗争进行多久，我们就支持多久。”
    会谈前，赵紫阳在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎柬埔寨贵宾。欢迎仪式后，赵紫阳同西哈努克和夫人、宋双、乔森潘在人民大会堂进行了亲切友好的交谈。
    今晚，赵总理在人民大会堂举行宴会，欢迎民柬代表团，赵总理在宴会上说：“我们支持在越南全部撤军后成立一个实现民族和睦团结的以西哈努克亲王为首的柬埔寨四方联合政府。”
    又讯 赵忠生、吴晓红报道：7日下午，西哈努克主席、宋双总理、乔森潘副主席率领的民主柬埔寨代表团，兴致勃勃地参观了武警北京总队军事技术表演。
〖-ZW/正文〗
