〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备力量建设要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涛董壮济民国清太绿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军后备力量建设要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区司令员傅全有，深入到云南、贵州的四个军分区、八个县（市）人武部检查工作，对县（市）人武部改建地方后如何理顺领导关系提出了要求。 （波涛）
    总参发出通报，针对民兵武器大部集中到县（市）仓库保管的新情况，要求切实加强民兵装备仓库和基层武器的管理。按照新编制配齐配强仓库看管人员。 （董壮）
    浙江杭州军分区会同市委宣传部、团市委等单位，就农村“青年民兵之家”的巩固提高问题联合召开研讨会。 （济民）
    沈阳军区采纳吉林省军区建议，为组织民兵抗洪救灾，撤销了即将在该省召开的一次以劳养武现场会。 （国清）
    江西兴国县按照《兵役法》有关条款，给予逃离部队的王学文实行拘役半月、罚款的处罚，对在部队立功的十八名现役军人，给予现金奖励。 （太绿）
〖-ZW/正文〗
