〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾德荣高巍贾秋兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方新技术新装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・英国・研制出一种极轻的隐形涂料
    英国普莱西公司声称，它已研制出一种极轻的电磁波吸收材料。涂上这种材料的舰艇及飞机，几乎可以不被任何雷达探测到。这种材料比世界上现有的隐形材料轻三分之一，可以使舰艇、飞机的电磁反射特性减弱95％。（顾德荣）
    ・法国・检查战斗机飞行性能的新装置
    目前，确定工厂生产的作战飞机的飞行性能，都要经过试飞。这样做既不安全，花费也大。前不久，法国“埃利克玛”公司研制成了一座试验台。它不用飞机上天，就能准确地检查出战斗机的飞行性能和无线电数据变化的情况。这座象天车的平台高五十米，平台中间的一个可转动的装置上，用钢索悬挂着战斗机。平台指挥塔中的自动检查装置向模仿在高空飞行的战斗机发出数据指令，各种指令又从飞机传回到指挥塔，从发出和返回的两种参数的比较中，就能确定飞机飞行性能的优劣。 （高巍）
    ・美国・正在研制的新型飞艇
    据《美国新闻与世界报道》，美国海军正在研制新型飞艇，以作推行“星球大战”计划中的海上防务的一种手段。据试验表明：新研制的飞艇，巡航速度每小时可达一百三十至一百五十公里，最快可达一百八十五公里，通过一次空中加油，可在空中飞行三十天，而且可以象直升机一样在空中悬停。用这种飞艇作雷达载体，能发现二百三十公里以外敌方发射的亚音速巡航导弹，而目前舰载雷达一般只能发现三十至五十五公里距离的目标，这样，就可以把预警时间从六分钟提前到十五分钟。因此，美国海军首先准备给补给船队、两栖特混舰队和护航舰队装备飞艇。（贾秋兰）
〖-ZW/正文〗
