〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区集团军首长机关训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从以战术为主转变为以战役为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚付军黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尚付军、通讯员黄齐国报道：沈阳军区着眼体制改革、精简整编对部队高级指挥员和机关组织指挥能力提出的新要求，采取多种措施，积极引导集团军以上的首长、机关把训练从以战术课题为主转变为以战役课题为主。到8月中旬为止，全军区各大单位都普遍进行了战役集训和演练，对于加快改变高级指挥员的知识结构，使之胜任战役组织指挥任务，起到了良好的推动作用。
    大力改变领导抓训练的重心，使集团军以上的首长、机关从热心抓下级，抓“小课目”训练转变为重点抓本级、抓战役级大课题训练。在安排布置年度训练任务时，他们突出强调集团军以上领导、机关要把提高本级的战役指挥水平，作为训练的中心环节来抓。从军区到各大单位的首长和机关出现了学习战役理论、研究战役指挥的热潮。为了使今年的战役训练能真正落到实处，他们还组织有关部门对各集团军首长机关完成的战役想定作业进行面对面的检查、评定。还把各大单位上报的一些缺乏战役意识的军事学术文章不客气地退回去，让他们重新研究。同时，军区的主要领导带头抓好战役训练。7月中旬，在组织某集团军首长机关战役演习时，他们改变过去下面自导自演的老习惯，由司令员、副司令员亲自出任总导演，保证了战役演习的质量。在他们的影响、带动和认真组织下，今年，各集团军首长机关训练普遍突破了以往的低水平状况。
    加强对战役训练长远整体的规划，从组织、制度上保证集团军首长、机关战役训练的落实。军区在进行大量调查研究论证之后，向所属各集团军下发了《关于加强合同战役训练的若干问题》，同时，还编出了《战役训练法》，制订了全区长远的战役训练的总体目标和分段实施计划。
〖-ZW/正文〗
