〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿有志热血洒南疆民兵情深佳话传煤城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江庄福泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军战友情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤城枣庄市的候孟乡有两位民兵，一个叫张福明，一个叫张宗明，他俩年龄相当，又是同班同学，自然情同手足，形影不离，高中毕业后，俩人都成了民兵连的骨干，一起学习训练，朝夕相处。
    1984年10月，征兵工作开始后，张福明、张宗明悄悄商量：如今，南疆将士戍边保国，咱们也上前线打越军吧。他们一起到乡人武部报名。谁知，福明应征入伍了，宗明却因体检没过关留了下来。临别那天，张宗明骑自行车赶了四十多里路为张福明送行。
    张福明入伍不久，就奉命来到云南前线。两人虽隔千里，却心心相印。他们鸿雁传书，来信是杀敌立功的誓言，去信是勤劳致富的决心，俩人都干得很红火。张福明在战斗中歼敌十三名，火线入党，还给家中寄来了立功喜报，张宗明也成了村里率先致富的好民兵。
    正当俩人互勉互励，展翅腾飞的时候，传来了一个沉痛的消息。去年7月的一天，张福明在一次战斗中壮烈牺牲。儿是娘的心头肉，这个不幸把老人击倒了。张宗明在为自己失去挚友的同时，想得更多的还是烈士的家境：福明的父亲早逝，年近七十的母亲又常年患病，家中唯一的劳动力就是不满十八岁的妹妹。八亩责任田，这一老一少，难啊！此刻，张宗明的脑子里闪出一个念头：给老人当儿子，上门尽孝，让牺牲的战友瞑目九泉。宗明把自己的想法向烈士的母亲说出后，老人家直说不妥。宗明左缠右磨，好话说了一大堆，老人这才点头答应，收下这飞来的儿子。
    从此，张宗明象对待亲娘那样，三天两头到老人家里问冷热，理家务，帮种责任田。老人患感冒，宗明请来医师买来水果、点心等营养品，守候在床前。佳节来临，张宗明又给老人置办过节的礼品，还把老人接到自己家里，让老人享受亲人团聚的欢乐。
〖-ZW/正文〗
