〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小香港”的治安轻骑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉林孙利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人民卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司法部长邹瑜听了三岔河镇民兵维护社会治安的事迹后，高兴地说：你们预备役军人、民兵，是不穿警服的民警，是维护社会治安的轻骑兵。
    美丽的松嫩平原，有个繁华的小镇，南临长春，北依哈尔滨，水陆交通发达，是经贸易集市中心，人们称为“小香港”。这就是吉林省扶余县三岔河镇。在这个小镇里跃着一支不穿警服的治安队――民兵、预备役军人。
    真假“铁道游击队”
    子夜，静悄悄。突然，铁路货场里闪出两个黑影，一个低声问：“铁道？”另一个小声答：“游击队”。
    这两个黑影的“黑话”，被潜伏在暗处的民兵听得一清二楚。原来，前些天，铁路货场又有二十吨煤被盗走，道西村民兵连连长王彦明查暗访，得知是号称“铁道游击队”的盗窃团伙干的。可是，一连巡逻了四天四夜，连个影儿都没见。
    这可急坏了眼里布满血丝的王连长。一个民兵献策：“咱们也扮成‘铁道游击队’。”“行，是高招儿。”“可是，人家有联络暗语呀。”有了，一个民兵又给连长出了条妙计……
    太阳未落，四个民兵就在货场四角潜伏下来。果然，他们不但听到了“铁道游击队”联络暗语，还摸清了他们的活动规律。
    五天后，一个夜半更深，真假“铁道游击队”在货场遭遇，盗贼全部落网。
    软硬不吃的“装甲兵”
    小院，门半敞着。一台紫色“嘉陵”摩托车横在那里。预备役连战士张福宽觉得有点蹊跷，便蹑手蹑脚进了院，透过门缝一看，见闪过一个穿皮夹克的人……顿时，他明白了。
    张福宽巧捉盗贼，勇斗逃犯是出了名的。因为他在维护社会治安中是一把“硬手”，人们送给他一个美名：“装甲兵”。今天，他下班回来却遇到这种场面。
    张福宽到隔壁叫来弟弟，让他守在门外。自己拿一根木棒进了院。那人顿时慌了手脚，以为包街民警来了。定神一看，是个小伙子，顺手掏出一捆“大团结”，满脸堆笑地说：“哥儿们好说，这几百元孝敬您，求您高抬贵手。”
    “少罗嗦，上公安局！”张福宽怒斥道。那人见软的不行，便发疯般地说：“我看你小子活够啦，是留条路，还是放放血？”说罢，嗖地从腰间抽出一把锃亮的尖刀，猛地向他刺来，张福宽一闪身，回手一举，将那人尖刀打掉在地上，这时门外弟弟赶来相助，两人制服了罪犯，将他送交了公安机关。
〖-ZW/正文〗
