〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“星球大战”计划展开的大辩论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟志海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星球大战/辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1983年美国总统里根提出“战略防御计划”（又称“星球大战”计划）以来，美国政府已在这一计划上花费了四十七亿美元的资金，还计划在今后五年内耗资二百六十亿美元，展开全面的研究和实验。随着这一战略计划逐渐从构想变为现实，美国国内围绕这一问题进行的辩论便更加深入和激烈。
    最近，美国发行量最大的《时代》周刊邀请美朝野名流和专家进行了面对面的交锋。辩论的焦点集中在两大问题上：
    “战略防御计划”能否发挥作用？
    美国总统和国务卿的特别顾问、前美战略武器谈判首席代表保罗・尼采在辩论会上强调，“星球大战”计划应该建立一个完美的战略防御体系，它能确保摧毁来袭的苏联核导弹，使美国本土，包括所有的城市、居民区、工业基地和军事设施免遭打击。
    与会的助理国防部长帕尔和“战略防御计划”首席科学家尤纳斯不同意这种观点。他们认为，建立“天衣无缝”的防御休系的设想是错误的。战略防御武器不应该也不可能用来保卫美本土的每一个目标，而应主要用于保护战略进攻武器基地和作战指挥控制设施，以确保美拥有足够的核报复能力。尤纳斯指出，只要建立有效率为50％的防御体系，对苏联形成强大的威慑力量，就能达到战略安全的目的。
    麻省理工学院电气工程学教授瑞纳、斯坦福大学直线加速器中心主任德雷尔教授，是“战略防御计划”反对派的代表。他们对里根政府内部这两种意见都表示反对。瑞纳指出，有两大问题难以解决。第一，防御武器体系必须比进攻武器便宜，否则进攻武器的发展必然要快于防御武器，难以形成有效的防御。第二，防御武器必须易于生存，否则自身难保，难以发挥作用。对这两大难题，美国很难找到妥善的解决办法。何况，里根的“星球大战”计划只是对付陆基战略导弹的，对战略巡航导弹、潜射导弹和战略轰炸机无能为力。这些兵器中只要有一小部分打中美本土，其后果也不堪设想。
    双方各持己见，但有一点是一致的，那就是“战略防御计划”的基础研究在任何情况下都应该进行下去。这不仅是因为苏联已在从事类似的研究，并且有些项目已走到美国前头，更重要的是，“战略防御计划”的重要技术是当今世界亟待开发的最有代表性的先进技术。这些技术的突破不仅将带动武器领域大发展，而且将对整个科技领域起极大的推动作用，大大增强英国的综合经济和科技实力。从这个意义上说，“战略防御计划”的战略作用不仅体现在军事上，尤其体现在经济和科技上。就连坚决反对“星球大战”计划的麻省理工学院，也有80％的学者和研究人员参加了这一计划的基础技术研究。
    “战略防御计划”的技术障碍有多大？
    与会者普遍认为，美国三年来虽然取得了不少进展和技术上的突破，仍有许多重大障碍未能突破。特别是苏联大力发展针对“星球大战”计划的反措施技术，使“战略防御计划”的技术难度加大了。
    来袭导弹的助推阶段，是“战略防御计划”发挥作用的重点阶段。但在这一阶段，导弹飞行时间仅有五分钟左右。防御体系从预警、跟踪到发起攻击，都必须在极短时间内完成。而美国目前在技术上难以达到这一要求。苏联正在发展一种“速燃助推”技术，有可能使导弹的助推阶段缩短到五十多秒钟，将大大增加防御难度。
    导弹进入大气层后开始将多弹头释放出来，打击的目标增加了几倍至数十倍。苏联研究了一种饵弹技术，将假弹头与真弹头同时释放出来，以干扰美国的辨别和攻击。据尤纳斯介绍，美可用高速原子粒子来对弹头加以甄别，当粒子束射在重量较大的真弹头上时，即发出伽马射线，如碰上较轻的饵弹时则无反应。但这种设备非常庞大，只能在实验室中使用，短期内无法搬上太空投入实战。
    导弹重入大气层后进入最后飞行阶段，飞行时间两分钟，航程只有二百公里。在这一阶段苏联发明了一种新技术，先通过空中的小型核爆炸，破坏美地面雷达的跟踪监测，尔后用弹头上的一种机动翼，规避导弹和火箭的截击。美国目前对这一新技术还无有效的对应措施。
    美国科学家认为，战略防御武器体系最大的难题还不是上述三个方面，而是整体效能问题。这一庞大的武器系统，不仅每项技术要过关，而且要由一个精密完备的计算机系统进行控制、协调，从监测、预警、跟踪到攻击、确认效果和重新确定目标这一系列复杂的过程，有条不紊、分秒不差地组成一个有机的整体。而这一点正是整个“战略防御计划”中最难攻克的障碍，任何一个系统或一颗卫星的失灵都可能导致整个系统的失效。尤纳斯估计，要达到实战要求，战略防御武器的作战控制计算机系统至少要有五千万条信息编码线，而美目前最先进的航天飞机控制系统只有五十万条。
    “星球大战”计划到底向何处去？辩论会未能回答这一问题。但有一点是清楚的，美国政局的变化和国际形势的发展必然影响“星球大战”计划，而“星球大战”计划的进展也将会对世界形势产生深远的影响。
    继实现扫雷作战现代化之后，当前西欧各国海军的建设已转向三个主要方面：加强舰载航空兵、更新导弹核潜艇系统（英法两国）、实现远期武器系统标准化。而其他方面，包括常规潜艇和两栖作战舰艇已不处于优先发展地位。这种变化表明，西欧各国海军决计加强远程反潜和制海力量，更重视保护大西洋海上交通线。
    加强舰载航空兵
    西欧四个远洋海军国家正在完成或已经完成遂行制海任务所需的舰载航空兵更新计划。
    英国最近完成了建造航空母舰的计划，现已拥有三艘“常胜”级轻型航空母舰，可载“海鹞”式垂直短距起降机和“海王”式/“山猫”式反潜直升机。第四艘航空母舰“赫姆斯”号目前在舰队后备役中。鉴于马岛作战的经验，英国认为至少要有三艘航空母舰，才能在格陵兰―冰岛―英国遂行制海使命，为此英国政府于1982年取消了将“常胜”号航空母舰卖给澳大利亚的计划。
    法国海军已制定雄心勃勃的计划，拟在九十年代以两艘核动力航空母舰替代目前的两艘老式护航航空母舰――“福煦”号和“克雷蒙梭”号。新的核动力航空母舰预计1996年服役，将采用“红宝石”级核潜艇反应堆的改型作为动力装置，搭载海军型的“欧洲战斗机”。
    意大利海军第一艘航空母舰“加里波第”号刚刚服役。该舰拥有反潜、反舰和防空等综合作战能力。除舰载直升机外，意海军还想为该舰装备固定翼战斗机。
〖-ZW/正文〗
