〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省军区机关改革管理制度提高志愿兵质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭定清杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭定清、杨奇松报道：四川省军区机关和直属队从改革志愿兵的管理制度入手，提高志愿兵的质量，取得了明显成效。截至9月初，他们选改的志愿兵，立功受奖的同志达50％以上。
    近几年来，四川省军区机关和直属队选改的志愿兵，绝大多数工作积极，表现很好。但也有少数同志“选改前拚命干，选改后松一半”，不能发挥其骨干作用。针对这个问题，他们从1984年起，在做好志愿兵思想政治工作的同时，对志愿兵管理制度进行了三个方面的改革：一是在选拔制度上，改革过去下面报名单，领导“划圈圈”的办法。以各单位摸底推荐为基础，由机关、直属队抽调熟悉政治、军事和有关的业务干部，组成选拔考核小组，对选改对象逐个进行考核，然后由领导机关严格审批。二是实行试用制度。凡新改的志愿兵，须有两年试用期，表现好、胜任本职工作、能起骨干作用者，经本人申请，所在单位党支部讨论，上级党委审查批准，才能转为正式志愿兵。三是实行评议鉴定制度。每年由所在单位群众进行一次评议，并由党支部作出鉴定，奖优罚劣。
〖-ZW/正文〗
