〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新任苏国防部第一副部长卢舍夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外刊报道，原驻德苏军集群总司令彼得・格奥尔基耶维奇・卢舍夫接替彼得罗夫任苏联国防部第一副部长。
    卢舍夫系俄罗斯人，生于1923年10月，1941年参加苏军，在卫国战争中担任过排长、连长，战后担任过团长、师长。1971年任驻德坦克集团军司令，1974年升任驻德苏军第一副司令，军衔为坦克兵中将。1975年8月任伏尔加河沿岸军区司令，翌年晋升为上将。1977年任中亚军区司令，1980年底任莫斯科军区司令后晋升为大将，曾多次组织莫斯科红场阅兵式。1985年7月调任驻德苏军集群总司令。他是苏共中央委员。
    户舍夫受过高等军事教育，对现代战争有一定的研究。他重视搞突然袭击，认为在现代战争中，“突然性的意义无可估量地增加了”，战斗的特点是“紧张而短促”。夺取战斗胜利的决定性条件不是数量上的优势，而是出其不意的战术。因此，卢舍夫主张在部队的军事演练中突出“突然性的成分”，重点训练和培养指挥员具有“思维灵活，反应迅速和在短时间内完成任务的能力”。卢舍夫还十分强调军官的模范带头作用，重视对部队的管理和军队内部的团结。 （洪和勇）
〖-ZW/正文〗
