〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军陆战部队已具有现代协同作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学寅曹保健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军陆战部队/训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李学寅、曹保健报道：一场大规模现代登陆作战的序幕在某海岛滩头拉开。威力巨大的两栖坦克和两栖装甲车，如蛟龙出水从滔滔碧海中冲上滩头；具有多种作战能力的登陆兵，如猛虎上山抢占滩头阵地；一枚枚新型导弹拖着桔红色的火舌飞向“敌”堡；机降兵如神兵天降迅即插入“敌”后……海军一位领导同志观看演习后，兴奋地说，看来，我海军陆战部队的军事素质有了较大的提高，它已经成为具有现代协同作战能力的新型兵种。
    8月下旬，笔者在采访海军陆战部队时看到，这个以登陆和抗登陆等两栖作战为主要使命的新型兵种，经过六年多的艰苦努力，逐步制定和完善了海军陆战部队从平时建设到作战，从单兵到部队整体，从专业技术到协同作战的一整套训练大纲、战斗条例和其它规章制度，为陆战部队走上正规化建设的轨道奠定了基础。
    我军建设指导思想实行战略转变后，海军陆战部队首先通过骨干培训、严格考核、专业比武等方法，使单兵、单车、单炮等专业技术基础训练达到较高的水平。与此同时，他们大力加强干部的指挥训练和部队的战术合练，注重培养指战员的协同作战意识和能力。今年6月他们出动了两栖坦克、两栖装甲车、工兵、防化兵、导弹兵、陆战兵等兵种，参加了与多种舰艇和海军航空兵协同的大规模登陆作战的检验性演习。通过演习，增强了各级指挥员的合成观念，提高了部队的快速反应和整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
