〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论述未来战争的发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭训厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军/军事新论/未来战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联《军事历史杂志》近期刊载了苏军技术科学副博士、副教授叶夫谢耶夫中将撰写的长篇文章，题目为《从两次世界大战经验看战争初期内容和特点的发展变化趋势》。该文在总结历史经验的基础上，对未来战争初期的内容和特点进行了预测，主要论点如下。
    未来战争初期的内容将发生变化。文章说，未来战争初期交战的双方可能实施核攻击，也可能使用常规武器实施突击；而且从战争一开始就以平时业已展开的战略集团的兵力采取积极的军事行动，以达到战争的主要目的。战争动员、军队在战区的展开以及将经济转入战时轨道等项工作将同时进行。
    密集使用新兵器对达成战争目的的作用空前提高。文章分析了当代武器的威力和军队机动力后指出，现代化兵器将对达成未来战争初期的目的产生不可估量的重大影响。一国可能使用最新式的武器对另一国实施突击，使其解除武装，丧失反击能力，从而在短期内达到已方预期的战略目的。
    战争初期的效果对以后军事行动进程的影响将比过去和现在大得多。文章说，鉴于武装斗争手段正在持续不断地、迅速地发展，可以有把握地说，未来战争首批密集核突击能够使“敌国”后方和军队遭受重大损失，使人民和国家处于极为艰难的境地。因此，未来导弹核战争的初期阶段可能是基本的决定性的阶段，它将在很大程度上决定武装斗争以后的发展，在某些情况下甚至可决定战争的结局。即使战争初期只使用有巨大破坏力和在相当大的距离上发挥作用的常规武器，空中机动兵团和装甲武器，仍然会对以后军事行动的进程产生重大影响。
    军事行动的空间范围空前扩大。文章还指出，由于有远射程、能对地球上任何目标实施突击的导弹武器的发展，未来战争很可能从一开始就波及世界各大洲并具有全球战争的性质。现代武器可在短时间内毁伤纵深内的各种目标。因此，未来战争初期将比前两次世界大战初期快得多的速度达到近期战略目的，未来战争初期的持续时间很可能更短。总之，就军事行动的规模而言，未来战争初期与以往战争初期之间将存在着质的差异，而且这不仅仅是就核战争而言的。
    发生战争的突然性因素作用增大。文章分析了第二次世界大战中的一些战例后指出，达成战争突然性的成分越大，遭受袭击的国家为稳定战线、扭转战局所需的兵力和时间也就越多。可以预言，在未来战争中，侵略者将仍然主要依靠突然袭击。而且，近年来，要想把演习同实际发动侵略区别开来愈加困难了。而演习便于秘密地进行战争准备，从而达成进攻的突然性。未来战争中，侵略者可能运用其所拥有的全部军事力量发动突然袭击。
    文章最后强调，应当承认，在第二次世界大战前夕，苏联对战争初期问题的理论研究是不够深入的，从而对战争初期军事行动的进程造成了一定的不利的影响。由此可见，平时就全面研究与战争初期的准备与实施有关的一系列重要问题，是至关重要的。
    （彭训厚编译）
〖-ZW/正文〗
