〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连云港张开翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海疆行/连云港报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陇海铁路最东端，东西连岛和云台山象两只巨大的臂膀，拥抱着一湾海水，这就是我国内陆地区最近的出海通道、沿海开放的城市之一――连云港。
    开放后的连云港有什么新的变化？新的形势对当地驻军提出了那些新的期望？带着这些问题，我们走进市府大楼，访问了市长唐贯淮同志。
    唐市长很高兴能通过解放军报把连云港开发建设的喜讯转告部队干部战士。他告诉记者：党的开放政策给连云港的经济注入了巨大的活力，连云港两年迈出两大步：1984年全市工业总产值比1983年增长23％；1985年又比1984年增长36％。两年净增值相当于过去五年的净增值。国民收入两年中平均增长率为29.9％。
    唐贯淮市长说，连云港被列入开放城市之后，我们从自己的实际出发，把引进的外资首先用于改造老企业、发展拳头出口产品上。两年中，全市为国家创汇六千六百九十万美元。今年头七个月，外贸商品收购总额已完成年度计划指标的90％以上。关于经济技术开发区的建设，我们采取了积极稳妥的方针，统一规划，分期实施，不搞一轰而上，力争开发一片，建设一片，收益一片。目前，开发区的投资环境已大大改善，引进的十六个项目已有七项开业，年内还将有四个中外合资企业投产。在对外开放的同时，我们充分利用纵贯祖国东西的陇海铁路为连云港沟通的广大经济腹地这一有利条件，发展横向经济联系，用内地的优势促进连云港的开发，通过自身建设又反过来为腹地建设服务。今年1至7月，我们的内联项目已发展到四百项，其中有五十六项填补了市内空白……
    说到这里，唐市长话锋一转：当然，这些仅仅是个开端，更值得向部队同志介绍的是连云港的未来。“七五”期间，国家把连云港列为重点建设的城市之一，计划投资三十五亿元，兴建十七个大型项目。目前，扩建港口的二期工程，陇海铁路徐海段的复线改造工程以及碱厂、电厂、淮海大学等重点工程都已破土动工。这些项目的建成将对连云港的经济和文化腾飞产生深远影响。
    谈话中，唐市长怀着感激的心情高度评价了当地驻军为连云港的开发建设作出的贡献。他说，在对外开放的新形势下，我们希望人民军队严守海防，创造和平安宁的建设环境；希望军警民三位一体，使“共建”活动继续向广度和深度发展，以保证精神文明能与物质文明同步前进；希望部队一如既往，在履行本身职责的同时，积极为地方建设作贡献。连云港驻军过去就是这么作的，并取得了很大成绩，希望通过军报转达地方政府的谢意。
    唐贯淮同志说，连云港的开发建设需要大批人才，我们创办的“军队干部成长指导站”，就是为部队培养建设人才提供信息的。去年我们对转业干部的安置，包括家属就业、子女上学、住房等都有统盘考虑，基本上做到了三满意，今年我们还将这么做。请记者同志给连云港籍的军人带个信，连云港前途无量，连云港欢迎他们退伍转业时到这里来，为家乡的开发建设作贡献！
〖-ZW/正文〗
