〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在军事宣传工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持四项基本原则保持改革根本方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队的各项改革工作，必须有利于党对军队的绝对领导，有利于保持我军的无产阶级性质，有利于提高我军的战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事宣传工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到要大力宣传在党中央、中央军委的正确领导下军队建设和改革的新成就时，余主任说，随着国家和军队各项改革的深入，新的事物新的创造还会不断出现。我们的军事宣传，要充分反映在改革过程中出现的各种新事物，促进新事物的成长、壮大。他强调指出，我们正在进行的各项改革，是社会主义制度的自我完善。军队的各项改革工作，必须有利于保持党对军队的绝对领导，有利于保持我军的无产阶级性质，有利于提高我军的战斗力。对于改革的这种根本方向和性质，无论是在实际工作中还是在宣传中，都必须十分明确。
    在谈到要注重军事宣传的社会效果时，余主任指出，军事宣传工作中，一定要坚持四项基本原则。我们的一切军事宣传，都应当有利于鼓舞部队士气，引导干部战士奋发向上；有利于加强部队建设，提高战斗力；有利于广大群众正确、全面地了解我们军队，增强军政军民团结；有利于加强社会主义物质文明和精神文明建设；有利于维护我们党、国家和军队在人民心目中的形象。这是我们在军事宣传中、在军事题材的文艺创作中要始终引起重视的一个根本问题。
    在谈到要结合新的实践大力宣传我军的优良传统时，余主任说，我军在长期的革命斗争实践中，形成了一整套优良的传统和作风。在新的历史时期，我们仍然需要继承和发扬这些优良传统和作风。要把继承优良传统和改革创新统一起来，结合起来，而不能把它们割裂开来，更不能把它们对立起来。当然，我们宣传人民解放军的优良传统，要紧密联系实际，增强针对性，要充分反映出广大指战员在新形势下是如何继承和发扬优良传统的，要反映这些优良传统在实践中有哪些新的创造、新的发展。
    余主任说，军事宣传是党的宣传工作的一个重要组成部分。在今天以经济建设为中心的社会主义建设时期，我们仍然要重视军事宣传工作。这个工作做好了，就会有助于增强全国人民的国防观念和爱国主义精神，有助于广大群众了解自己的子弟兵，有助于加强军政军民团结，有助于扩大我军在国内外的影响，有助于激发广大指战员保卫祖国、建设祖国的责任感、光荣感，促进部队的建设。
    中宣部副部长滕藤也在座谈会上讲话。他说，解放军在全国人民中历来就有巨大的精神影响。今天，解放军在社会主义精神文明建设方面已经成为全国人民的榜样。在新的历史时期，加强军事宣传，对于促进社会主义精神文明建设，实现四化，有着十分重要的现实意义。他要求，军事宣传在报纸上应当有一定的版面，广播电台、电视台要设置固定的或不固定的专题节目，各新闻单位应选派一些记者和编辑主要负责军事宣传工作。军队和地方宣传部门之间要加强横向联系，互通信息，交流经验，相互协作，努力提高军事宣传的质量。这次座谈会是由总政宣传部和中宣部新闻局联合召开的。参加会议的有四十几个军内外宣传、新闻单位的同志。
〖-ZW/正文〗
