〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红军老战士黄锦思著书演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心教育下一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平范大水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥9月5日电 朱争平、范大水报道：黄锦思，一位七十八岁高龄的红军老战士，离休二十一年，为群众作报告六百多场，出了四本革命回忆录和红军战斗故事。今天，南京军区政委傅奎清在合肥会见了他，赞扬他热心传播精神文明的举动。这位1929年参加革命、有五十六年党龄、离休后享受副军级待遇的老红军，二十一年里为群众讲传统、作报告，累积的讲稿已达三百多万字。安徽省聘请他担任“关心下一代协会”理事，合肥市少年宫聘请他担任名誉主任。黄锦思还以自己的革命经历为素材，先后撰写出版了《战斗在敌人心脏》、《灵山便衣队》等书，并被安徽作家协会吸收为会员。
    黄锦思坚持自费到农村搞调查，近几年来，他有四十一份调查报告分别被中央和安徽省的内部刊物及报纸刊用。
〖-ZW/正文〗
