〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士司务长对基层后勤建设有“五盼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪仁田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队司务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我对全师一百二十个单位的战士司务长作了一次调查。发现由于种种原因使他们不敢放开手脚，大胆管理，面临许多棘手问题。因此，他们对基层后勤建设有“五盼”：
    一盼领导肯放权。有些领导认为新上任的司务长是战士，在群众中威信不高，经验不足，所以权力不肯下放。事事插手，时时念“紧箍咒”，以至司务长办事情放不开手脚，东请示，西请示，结果一件事情也办不成。例如有一个连队召开后勤工作会，却不让司务长列席，很使人惊讶。
    二盼不要过频调动战士司务长。有些领导因为某一件事办得不顺心，或者对某一人有成见，就意气用事，随便撤换战士司务长。结果造成他们思想不稳定，失去责任心，从而影响工作。
    三盼能有机会学业务。战士司务长普遍存在业务水平较差、办事能力较低的问题。他们急切地盼望上级有关部门能组织进行业务专业培训，提高业务能力。
    四盼上级不要强下指令。许多司务长反映，一提发展农副业，上级往往强派数字，硬摊指标。有些条件差的就哑巴吃黄连――苦不堪言。例如住房紧张的要办鸡场，有些单位就不得不把战士的洗澡房辟为养鸡场。也有的单位因资金周转不够，饲料不足，只好中途停养，造成亏本。
    五盼服务中心真正办实事。服务中心开办以来，方便了连队建设，堵住了漏洞，实为一件大好事。但是有些服务中心不办实事，连队需要的东西不能供应，有些东西质量差，价钱贵。
    某团政治处 纪仁田
〖-ZW/正文〗
