〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西云南边防战士向人民教师祝贺节日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鸿雁传敬意厚礼谢园丁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常晓岭张跃明韩秀峰刘亚龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教师节前夕/边防战士贺节日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常晓岭、张跃明报道：教师节前夕，一封封感谢信和一件件礼物，带着边防战士的深情厚意，陆续从广西边防部队寄往祖国各地，衷心感谢人民教师为边防战士成才所作的贡献。
    今年以来，全国二十多个省市的许多学校采用写信、寄书和派人辅导等形式，积极为广西边防部队培养两用人才，使许多指战员学到了一技之长。广西大学中文系了解到，边防某部炮团急需培养一批写作人才，就主动为他们举办了一期文秘专科学习班。今年6月，为了使这个学习班的学员更快地掌握所学的知识，中文系李春帮老师和其他老师一起，利用业余时间精心编写学习资料，带到边防战士手中。有两名干部在阵地上不能参加学习，李老师就到阵地为他们补课。
    7月21日到8月23日，天津财经学院的肖红叶、张涌泉、刘铁良、张明威老师主动放弃暑假休息时间，组成育才小组，自费来到千里之遥的边防部队，开办了一期财会人员学习班。通过一个多月的教学，使学习班的干部战士掌握了会计、统计和财务管理分析的基础知识。
    本报讯 韩秀峰、刘亚龙报道：教师节前，坚守在老山前线的广大指战员，纷纷致信、邮寄各种礼品给母校老师，向昔日培育自己的辛勤园丁祝贺节日。
    一封封感人的信件，飞向母校，这是前线战士交给老师的答卷！某部五十三名陕西蒲城籍战士在战斗中有十二人立功，二十一人受奖，他们在寄给母校――尧山中学纪念品的附信中写道：“……我们来自杨虎城的故乡，曾在杨将军创办的学校学习，请老师放心，我们决不给母校丢脸，一定戴着军功章回来向母校和老师汇报！”
〖-ZW/正文〗
