〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名苏军退休上校的忧虑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他们的男子汉气概哪里去了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭林平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我（苏军退休上校布雷切夫）从广播中听到了这样一件事，记者问列宁格勒防空部队高级军政学校的一位学员，“五一”节前有什么愿望，那位学员答道：“各种各样的节日太多了，我只希望妈妈来看我。”
    不知为什么，这句话刺痛了我的心。儿子爱父母，希望见到他们，这是人之常情。然而，我眼前马上浮现出在萨拉托夫见到的情景。那是一个下雨的星期天，在军校大门口聚集着许多中老年男女，这些人都是来军校探望儿子的。他们给儿子打着伞，自己却在雨中淋着。儿子在伞下高兴地盯着父母带来的大包小包，狼吞虎咽地吃着各种美味食品，一点也不感到难为情，仿佛还没有与童年告别似的。在我的概念中，军校学员――未来的军官应该是顶天立地的男子汉，英勇无畏的军人。可我所见到的一切和我的想象怎么也联系不到一起。不知为什么，我想起了当年我们上前线时的情景。我们小心地拥抱着母亲，用嘴唇擦去她们的眼泪，尽可能地安慰她们。我们在家信中从来没有抱怨什么和谈到有什么困难。这些家信是真正的男子汉写的信。
    战争结束后不久，我亲眼见到，当时的年轻人是怎样上军校和参军的。他们年龄不大，但已很成熟，有较强的独立自主精神。那时，父母来探望儿子的事很少见，我也没有听说过有哪个学员希望父母来看望自己的。
    从那以后，许多事情都发生了变化。其中，许多学员认为依赖父母是理所当然的。他们常常因一些微不足道的小事向家里发出警报：“妈妈，快来吧，我遇到困难了。”于是，妈妈或者爸爸立即放下自己的工作，有的人几乎穿越了整个国土，来军校安慰和鼓励自己已长大成人的儿子。听说，现在每个青年都想成为成熟的男子汉。但是，希望是一回事，能否做到是另一回事。不知为什么我们当年成熟的那么早！我们每个人当时都想尽快自立，成为家庭的坚强支柱。然而，这并不妨碍我们热爱自己的父母。我深信，自信和自立正是来源于这种成熟快和责任感。对军人，特别是对未来的军官来说，这些素质是极其宝贵的。我现在担忧的是，今天的军校学员这样依赖父母，今后怎么能依靠自己的力量去战胜困难呢？
    从萨拉托夫回来后，我把自己的担心告诉了熟人。因为他们的儿子也在上军校。可他们却说：“我们也经常带些美味食品去看望儿子，看不出有什么不好的。军校生活不是蜜糖。儿子依靠自身的力量克服困难的时代已经过去了。”
    我听后默不作声。对这种回答我是有思想准备的。然而，使我感到不安的是另一个问题：不知在青年中、军队和学校里，以及在共青团组织里，有没有和我一样对这种情况表示担忧的人呢？
    （郭林平据苏军《红星报》摘译）
〖-ZW/正文〗
