〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最老的战舰与最老的女将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军旅博闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月14日，海军部长莱曼在美国海军现役舰艇中最老的战舰“宪法”号旁，主持了美国军队年龄最大的女将军沙珀海军少将的退休仪式（见右图）。
    为什么选择在8月中旬和这艘古老的帆桅战舰旁举行这个特别仪式呢？
    1812―1814年，英国和独立不久的美国又进行了一次战争，史称为“第二次独立战争”。由于力量悬殊，美国处于劣势，英国军队曾经打进首都，放火烧了总统府。但是美国海军在海上与当时的海上霸王英国海军对阵，却以火力弱、战舰少的劣势，击败了强大的英国海军，振奋了美国的士气。其中桅帆木制战舰“宪法”号立下了不朽功勋。1812年6月至11月的英美海上较量中，被英国嘲笑为挂着星条旗在海上漂浮的木头的“宪法”号，在8月19日与英舰“战士”号激战一个半小时，终于迫使英舰挂起白旗。
    在各种不同版本的美国历史大事记里，都要专为这次海战列上一条。为了纪念这次胜利，一百七十多年来，“宪法”号一直是美国海军序列中的现役军舰，从1931年结束访问大西洋、太平洋两岸的九十个港口之后，它的任务是永远停靠在波士顿港供人参观，平均每年五十万人次。美国海军经常在此举行重要纪念活动，尤其是8月最为频繁。
    这次在“宪法”号旁举行的女将军退休仪式，是一种特殊的荣誉。海军少将沙珀，今年七十九岁，她是美国军队中年龄最大的现役军官。很“抠”服役年限的美国海军，为什么对这位女将军特别另眼看待？沙珀是一位电脑语言专家。她从第二次世界大战起，就一直主持美国海军电脑业务。美国海军复杂的电子计算机系统使用的卡伯电脑语言，就是由她设计的。
    女将军沙珀年龄虽大，但是最反对安于现状、不求创新。她的办公室里总是安放着一个奇怪的钟：长短针是反方向移动。她以此表示她不“随大流”，借此鼓励自己不停地思考，以求新的发现。她在结束海军生涯之后，并不考虑去安度晚年，而是立即投入民用电脑的研究工作。
〖-ZW/正文〗
