〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把后备军同常备军建设融为一体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对七十七名参训民兵入伍后情况的剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁水才党汤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军在改革中前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着祖国改革的春风，河南省新乡市与某集团军挂钩，把部分经过民兵训练基地培训的青年民兵对口输送到部队。最近，我们对某炮兵旅对口征集的七十七名战士进行了调查。
    培训不培训素质大不一样
    在炮兵旅，大家一致反映：经训练基地培训的民兵一“嫁”到部队，就相当于一年兵的水平，已成为部队建设的骨干。
    军事素质不一样。没有经过培训的青年到部队后，训练从零开始；经过培训的民兵一入伍就是军事训练中的佼佼者。旅指挥自动化办公室战士段云兵入伍前曾在民兵训练基地学习计算专业，由于基础打得牢，入伍后改学电脑操作技术得心应手。他与人合编的“炮兵群指挥自动化联网程序”教材，获集团军一等奖。旅作训科刘科长高兴地告诉笔者，这些兵是我们旅的宝贝。据统计，七十七名战士中已有二十四人获得各种专业技术能手称号，三十二人成为全能炮手，八人在旅以上组织的技术比武中夺得名次。
    对军事生活适应程度不一样。没有经过培训的青年来到部队，对军事生活往往不适应。而经过培训的民兵由于或长或短的过了一段军事生活，对部队严格的纪律，紧张的生活比较习惯。今年，二营执行援建郑州黄河公路大桥和焦作电厂的任务，时间紧迫，工程艰巨，这些兵乐于吃苦，勇挑重担，总结评比时，全营接受过培训的四十一名战士中，有十九人立功受奖，三人入党。
    尽义务的思想基础不一样。与来自民兵组织的战士一接触，笔者就感到，“依法服兵役是应尽的义务”，在他们思想上树立得较为牢固。战士陈同善家庭负担重，母亲有病。下连后当了名“伙头军”，有人劝他不如早点儿退伍。可是陈同善始终安心本职工作。后来他下班当战士，成为连队的训练尖子，在一次专业比赛中夺得全旅冠军。
    由对口征兵得到的启示
    一是应把军队后备力量建议同常备军建设统一规划。就是说，把后备力量建设的编组数量，诸兵种分布，训练数额，纳入整个国防现代化的大系统，与常备军建设统一规划，科学安排。
    二是应逐步实行征兵、训练、退伍、储存“一条龙”。把培训过的民兵输送到部队，经过高层次、高标准的训练，退伍后转入预备役储存起来，成为后备力量建设的骨干。
    三是应注意发挥常备军的优势，来加强后备力量建设。由于军队精简整编，有的部队的训练器材、场地闲置起来，而地方单位需要花钱购买训练器材，维修场地。因此，部队在搞好自身训练的同时，应主动抽出一定的时间、骨干、器材，帮助地方民兵搞好训练。
〖-ZW/正文〗
