〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见桑给巴尔首席部长
    国务院总理赵紫阳7日下午在人民大会堂会见坦桑尼亚联合共和国桑给巴尔首席部长赛义夫・谢里夫・哈马德一行。
    赵紫阳会见欧洲共同体委员会副主席
    国务院总理赵紫阳7日在北京说，中国非常重视发展同欧洲共同体和其成员国的关系，并愿意同它们建立长期稳定的友好合作关系。
    赵总理7日下午在人民大会堂会见了欧洲共同体委员会副主席洛德・科克菲尔德一行。
    侨联组织已有八千多个
    据全国侨联统计，我国目前已有各级侨联组织八千多个。
    八月份城市交通事故死伤下降
    据公安部门统计，8月份全国城市共发生道路交通事故九千五百六十六起，造成一千零四十六人死亡，六千二百七十五人受伤，车、物直接损失折款八百九十八万三千七百多元。
    肥乡县每人有树四十四棵
    河北省肥乡县以林业为突破口，注重生态环境的改良，到现在人均占有树木已由1978年的十六棵增加到四十四棵，农田林网五十五万亩，实现了粮丰畜壮禽多，各业都获发展。
    第八次不结盟首脑会议闭幕
    第八次不结盟国家和政府首脑会议经过一周的紧张工作，于7日凌晨闭幕。
    会议在闭幕前，通过了政治宣言、经济宣言、要求立即实现纳米比亚独立特别呼吁书、哈拉雷裁军呼吁书及关于设立支援前线国家抵抗入侵、反对殖民主义和种族隔离基金的办法等文件。
    联邦德国试建吸音路面
    联邦德国政府计划耗资一百万马克，于今后五年内在汉堡、慕尼黑、科隆等大城市试建一种吸音路面。专家们指出，这种路面可使交通噪音减小到原来的二分之一。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
