〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未渴而掘井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事片石集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美军提出了一个迫在眉睫的战备项目，其目的既不是加强现代化导弹系统，也不是储备常规弹药，而是解决战时供水保障问题。
    根据美军的计算，在干旱地区的合同作战中，一个战区范围内人均日耗水量为二十美制加仑（合六十多升），其中包括饮用、做饭、洗漱、洗衣、车辆冷却和战伤处理，还不包括核化条件下的作战用水。在水力资源越来越缺乏的情况下，如此大量的用水是难以保证的。
    为了避免出现临渴掘井的困境，美陆军将供水保障作为一个重大项目，交由工兵部队研究解决。五角大楼也制定了战时用水保障计划，加紧对世界水源的普查，广泛搜集全球的水力资料，建立了有关档案。据透露，美军还将水源统一划分为现存供水设施、地面水源和地下水源三种类型，对三种水源的可依赖程度、找寻规律进行了深入研究，并初步形成了一套理论。工兵部队中建立了水源探测队、钻井选点队、钻井队等多种分队。
    水是人们须臾不能离开的。抓战备从找水开始，看起来简单，实际上是很高明的。军队建设千头万绪，决策者的视野要广，要有远见，充分估计到未来各种情况。未渴而掘井，也应当是我们工作的着眼点。
〖-ZW/正文〗
