〖ZQ/总期〗10468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇至上服务第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队岸勤部热心为基层办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴隆华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岸勤部党委为了把“舰艇至上，服务第一”的指导思想落到实处，发动各业务部门结合本职工作制定了优质服务公约。舰艇上的同志在码头上活动，往往不是风吹雨淋就是日晒，他们就建造了两座共二百五十平方米的凉棚。干部战士洗澡难，他们就整修了码头澡塘和游泳场。目前，他们已经为基层办了八件这样的好事。
    为了改善舰员们的生活，岸勤部领导经常到舰上征求意见，及时修订补给计划，尽量满足要求。为减轻炊事人员的劳动量，他们将整鸡剖腹洗净、剁块，排骨切成段，猪肉加工成丝和馅，然后再冻成盘，送到舰艇上。为延长鱼类保鲜时间，他们不辞辛苦，将鱼用海水洗净，部分就地晾干，部分进行冷冻。他们还经常送货上门，改变过去那种后勤保障单位事难办、脸难看的现象。
〖-ZW/正文〗
