〖ZQ/总期〗14629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕夜长情更长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各级领导送温暖 军营欢歌庆佳节〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津1月27日电 记者刘彦军、特约通讯员崔兰斌报道：除夕，武警天津总队二支队六中队营院门口“喜迎新春”的大灯笼放出红光，把整个中队照得格外喜气洋洋。
    总队李政委来到六中队，他直奔灯火通明的食堂。战士们正在包饺子。李政委挤到战士中间，先拿起筷子尝了尝饺子的咸淡，又闻了闻香不香，连说：“不错，不错，快赶上咱们天津的‘猫不闻’饺子了。”一句话，把战士们逗乐了。政委逐个询问身边战士的姓名、籍贯、家庭情况，不停地和战士们聊着天。小食堂顿时变成了欢乐大家庭。
    六中队是个已经实现连续40年安全无事故的先进中队，李政委勉励中队官兵一定要保持荣誉，再创佳绩。包完饺子，中队长赵四川执意留政委和大家一起吃。政委却说，今天所有中队都是包饺子，我赶到哪就在哪吃。说完，他穿上大衣，奔向哨位。1339米长的子牙河铁路大桥是六中队官兵守护的目标。政委一个岗楼一个岗楼地查看，不停地向哨兵道一声辛苦，送一句祝福。寒风中，大桥上，将军这特殊形式的“拜年”，在士兵心中荡起阵阵暖流。
〖-ZW/正文〗
