〖ZQ/总期〗14629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫荆花开春满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回归后香港第一个春节剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣剑/刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港社会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春寒料峭步虎年，紫荆花开别样艳。香港同胞欢欢喜喜迎来了香港回归祖国后的第一个春节。
    笔者乘车经过“新界”、九龙、港岛三区的几条干道，感觉浓郁的节日气氛扑面而来。在吐露港公路沿线及九龙城区的建筑物上，区旗、彩旗飘扬，维多利亚公园、铜锣湾时代广场和尖沙咀新世界中心花团锦簇，巨大的氢气红灯笼和彩球飘荡在上空。瞧，迎面驶来14辆花车，30多个香港及国际表演团体边走边演，令人目不暇接……
    虎年春节是香港回归祖国后的第一个春节。置身其中，不难发现，港人过年，保留着十足的传统特色。贴春联、放烟花、舞龙狮、拜祭祖辈等传统习俗在香港继续沿袭。不过，这里过年跟我国北方不尽相同，更多的是体现广东沿海一带习俗。比方说菜谱，港人很讲究“吉利”二字，发财好市（发菜蚝豉）、年年有余（清蒸斑鱼）等都是港人过年的典型菜谱；祈求财源广进的迎接财神、祭祖拜神，也是商行店铺春节期间格外费心操办的盛事。香港著名诗人王一桃先生高兴地说，合家团圆吃年夜饭，守岁迎新春是老祖宗传下来的“规矩”。他与太太和两个从美国归来的女儿吃团圆饭，其乐融融。
    在港岛中环一带的繁华地段，笔者看到不少高楼大厦上都装饰了彩灯，插起了鲜艳的五星红旗。香港市民蔡中年先生说：“在新春佳节看到这么多五星红旗迎风飘扬，对于我们来讲还是第一次，我感到作为中国人很自豪。”金狮献瑞
    ●雷鸣剑 刘笑伟
    三虎闹春
    金狮献瑞
    人虎同乐
    元宝祈财
    （本组照片均为洪少葵摄）
〖-ZW/正文〗
