〖ZQ/总期〗14629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战雪域除夕夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡晖/范青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕夜，一望无垠的雪域，把傍晚的青藏高原映得如同白昼。青海玉树军分区司令员才娃带领的抗灾突击队，踏着膝深的积雪正一步一喘地向前挺进。他们要赶在除夕之夜，把棉衣、棉裤和大米、面粉、茶叶、食盐送到治多牧民的手中。
    同一时刻，和才娃司令员一样，青海果洛军分区政委赵春生也带领一支突击队，肩扛救援物资和慰问品，踏着厚厚的积雪，深一脚浅一脚艰难地向达日方向挺进。赵春生擦着额头上的汗，喘着大气对队员们说，“同志们！再坚持一会，我们就到了！”人们发现，赵政委说这话时脸色极紫，嘴唇发暗。望着这一切，突击队员们在热泪中多了一份勇气和决心。他们坚持着，要把党和人民的温暖在除夕之夜，送给广大藏族同胞。随后，突击队中有人哼起了《军歌》，由于严重缺氧，歌曲唱得断断续续……
    入冬以来，青海玉树、果洛两地连降大雪，受灾面积达10多万平方公里，数百名各族同胞被风雪围困，一批牧民下落不明，大批牲畜被冻饿死亡。灾情发生后，玉树、果洛军分区和驻地武警、人武部立即组成由6000余名民兵和部队组成的抗灾突击队、医疗救护队，奔赴受灾最严重的灾区寻找牧民、抢运物资。玉树、果洛军分区和所属人武部组织的民兵突击小分队转移群众，帮助牧民寻找失散的牲畜，为各族群众搭帐篷、抢运粮食和物资。为迅速疏通道路，官兵们冒着严寒，昼夜奋战，清理道路。在抢险中，许多官兵的双手、双脚被冻伤，有的患雪盲，但没人喊苦叫累，仍坚持在抢险第一线。他们在参加抢险救灾的同时，还无私地捐出自己的衣物，将来自各地的各种物资送到了牧民手中。经过解放军、武警官兵同当地群众的并肩奋战，2万多灾民和上万头牲畜脱离了险情。 （新华社西宁1月28日电）
    ●新华社记者 蔡 晖 范 青
〖-ZW/正文〗
