〖ZQ/总期〗14629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军下连过新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各级领导送温暖 军营欢歌庆佳节〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月27日电 杨军强、记者王文杰报道：“逢佳节思亲人倍知己任重，守国门尝万苦细嚼苦中甜”。今天上午，当沈阳军区某部九连战士贴好这副对联时，正赶上某集团军王军长和符政委来到了连队。
    北国早已是冰天雪地，可军营里却洋溢着欢快的节日气氛。一到九连，军长、政委就走班排，看战士们住得暖不暖；到伙房，看连队过节吃得怎么样；他们还看了连队排练的文艺节目。两位将军特别来到新兵排看望新战士，勉励他们在虎年健康成长，把连队建设得虎虎有生气！
    听说连队有临时来队家属，军长、政委“摸”到了家属房，看望排长袁春平和妻子徐俊英。当了解到徐俊英刚下岗，生活比较困难时，符政委告诉她，各级都很重视这一问题，正在积极帮助解决。
    为了年三十晚上能坐下来安安静静地看上电视，战士们上午就在赶包午夜的饺子。军长、政委也来到饭堂和战士一起包饺子。擀皮的，拌馅的，好不热闹。屋里升腾出一团团热气，融化了结满冰凌的窗花。
〖-ZW/正文〗
