〖ZQ/总期〗14629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕；“音乐之都”回荡“中国之声”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻欧亚地区使馆与华侨等欢庆春节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕，“音乐之都”回荡“中国之声”
    我驻欧亚地区使馆与华侨等欢庆春节
    据新华社维也纳1月27日电 （记者刘云峰）牛年除夕的夜晚，被誉之为“世界音乐圣殿”的维也纳音乐协会“金色大厅”里首次回荡着中国民族音乐的欢快旋律，由中国中央民族乐团演出的“虎年新春音乐会”使欧洲听众为之倾倒。
    27日晚，火红的玫瑰等鲜花把“金色大厅”装扮得更加富丽堂皇。一曲欢腾热烈、充满喜庆气氛的《春节序曲》拉开了“新春音乐会”的帷幕。在著名指挥家陈燮阳的指挥下，乐团随后演奏了《二泉映月》、《霸王卸甲》、《百鸟朝凤》、《春江花月夜》等中国民乐经典作品。中国的音乐家们还用传统乐器演奏了奥地利音乐大师施特劳斯父子创作的波尔卡舞曲和拉德茨基进行曲。
    演出会上这一曲曲时而委婉悠扬，时而激越奔放的美妙乐曲，激起了在场的2000多位听众阵阵热烈掌声，听众中间“绝了”、“无与伦比”的呼叫声不断。演出结束前，中国音乐家们一连加演了4支曲子，热情的听众还不停地鼓掌跺脚。奥地利国内外6家电视台转播了这场在欧洲“音乐之都”维也纳举办的首场中国民乐音乐会。
    奥地利前外长莫克对本社记者说，中国音乐家的演出“太好了”。他希望中国民族乐团每年都来维也纳演出一场新春音乐会。
    “虎年新春音乐会”是中国对外文化协会和旅欧华人吴泽洲联合举办的。中国国家主席江泽民和奥地利总统克莱斯蒂尔都曾在音乐会开幕前致词预祝演出成功。
    据新华社北京1月28日电 综合本社驻外记者发回的报道：连日来，中国驻中东欧地区和独联体国家的一些大使馆为当地华侨、华人举行春节招待会，庆祝中国的新春佳节。有的国家的友好协会还和中国大使馆工作人员举行联欢。在有的国家，中国留学生与当地学生欢聚一堂，共庆中国人民的传统节日。
〖-ZW/正文〗
