〖ZQ/总期〗14629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼花璀璨贺新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初一夜幕降临时分，记者赶到北京郊区的门头沟，观看这里喜庆的节日场景――放礼花。
    自1994年京城实施烟花爆竹“禁放”以来，众多北京人的春节开始远离往日的“喧闹”，而处于京郊的门头沟一直是非禁放区，所以仍能“享受”烟花爆竹所营造的节日氛围。置身于门头沟的街头，发现这里虽没有市区华灯的流光溢彩，却可以不时听到爆竹声声、看到礼花点点，还是一派中国传统的过年方式。
    与往年不同的是，今年的门头沟，除了老百姓自己放的烟花之外，人们还可观赏到首次大规模、有组织的礼花施放活动。为增添春节欢乐、祥和的气氛，北京市政府决定今晚8时在门头沟大峪中学等京郊6个点同时施放礼花，欢庆虎年新春。
    寒冬的京郊，虽然有些清冷，但人们观看礼花的热情却是“春意盎然”。7时刚过，大峪中学的校门外已聚集了一些来一饱眼福的人，其中不乏来自禁放区内久违“喧闹”的市民。随着时间的推移，街道上的人越聚越多。8时整，在众人期盼的目光中，朵朵绚丽的礼花在夜空中傲然绽放。“拜年鞭炮”、“东方之光”、“普天同庆”、“五彩缤纷”、“红灯高挂”、“欢乐今宵”等品种轮番“登场”，似繁星点点、似鲜花盛开，五彩缤纷，璀璨夺目，将小城照耀得亮如白昼。这些礼花分两种高度、多种形式展示，有连珠花、3寸组合弹和7寸礼花弹，最高达到250米，形成多层次的立体空间场面。
    门头沟沸腾了！欢庆、热烈的节日之夜让每一个人都陶醉其中。
    （本报北京1月28日讯）
    ●本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
