〖ZQ/总期〗14629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域哨所官兵的白桦情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚士建/刘海霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍兴安岭山麓，滚滚额尔古纳河畔，有一座伊木河哨所。哨所位于祖国最北部边陲“雄鸡”冠子上，方圆300里无人烟，每年伊木河的官兵累计都有一半时间要在与外界隔绝的情况下战斗、生活。在人、车、甚至电话经常不通的情况下，他们创制了独具特色的“白桦信笺系列”。用他们独特的方式书写着为国戍边的赤诚和对边关生活的热爱，对亲人的祝福和思念，形成了一道独特的文化风景。
    边关游子寄赤诚
    每年新兵下连后，老兵们都要手把手地教给新兵同一件事，那就是如何采撷桦树皮，怎样分剥成薄如蝉翼的一层层，作信笺给家里写一封平安信。从此新兵们就与这桦树皮结下了不解之缘，新兵的心就系在了这“信笺”里，也系在了边关那原始的白桦林里。用不了几个月，新兵们就会“青出于蓝而胜于蓝”了。他们的桦皮封会越做越讲究，花样越来越多，也越来越精美。他们把边关的风花雪月连同自己的戍边豪情一起写进了信笺，把对家乡父老乡亲深深的祝福融进了贺卡。每逢佳节，桦皮封绝不会忘记寄上一片诚挚的祝福。当新年钟声即将敲响之际，伊木河的官兵用真挚而又古朴的方式，从天边的原始林深处将签有全所官兵姓名的桦皮封寄往中央电视台和《解放军报》，并通过他们向祖国和全国人民致以最美好的新春祝福。
    复退老兵寄眷恋
    每年老兵退伍的时候，每一位老兵都会收到许多朝夕相处的战友们精心设计的“白桦留言册”，一句句感人至深的留言跃然白桦纸上，成为老兵们最最珍贵的纪念，用他们的话说，白桦留言册是他们坚守伊木河的历史见证，一生中再难找回的值得回味的东西。
    许多老兵还把采撷好的桦树皮一起打进背包。不久，哨所留队的官兵们便会收到来自全国各地的用桦树皮制作的信件，他们中有鼓励留队官兵安心戍边、再立新功的，有倾诉战友情谊的，有给连队提建议的，有给新同志传经验、做工作的，表达了对哨所生活的无限眷恋。这种特殊的交流方式，鼓舞了官兵们的戍边热情。
    ●龚士建 刘海霞
〖-ZW/正文〗
