〖ZQ/总期〗14629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎春花颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯亦同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向来冰雪凝严地，力斡春回竟是谁？”
    这是陆放翁的诗句，“竟是谁”何所指，不用猜也能推断，因为他是咏梅大家，有了他那首“寂寞开无主”的名篇，八百年后的毛泽东才“反其意”写出了传遍四海的“她在丛中笑”。的确如此，这诗还是夸梅的，题为《落梅》。
    然而，我常常想同样性不畏寒，且比春梅开得早的迎春花，为什么不那么受骚人墨客重视呢？这不开则已，一开就开得痛痛快快的迎春花，其实是很应该受缪斯青睐的，不知何故我翻遍诗书竟很难找到吟咏它的章句来。轻薄的桃花、短命的昙花、有毒的罂粟花，历来都有人感赋，唯独这情寄岁首、勇走百花前列的迎春，却倍遭冷淡，难见经传。莫非是碰到了“枪打出头鸟”的“国粹”在作怪不成？
    这花中“疑案”真被我查出些眉目来。翻阅手边已故作家周瘦鹃的《花木丛中》一书，才知道原产地为我国的迎春花在“旧籍中被称为僭客，又有品为六品四命和七品三命之说，不知何所取义。”显然这位爱花亦精通花木栽培的老人也为迎春花鸣不平了。“僭”者，“越位”之谓也。迎春位卑命薄，竟敢太岁头上“开花”，视国色天香于不顾，岂不“僭”乎？真是匪夷所思。瘦鹃老的“不知何所取义”，我想是话中有话的。
    自我迁居郊区后，特别留心家门口大路旁和不远处雨花台公园甬道上的满坡迎春花。每当隆冬冰天雪地中梅枝尚未有信、柳芽更不知在哪里揉眼时，它们就像迎接新年的鞭炮，一串串一挂挂，炸响似地开将出来，无数簇金灿灿的花骨朵亮在光秃秃的山前树后，毫不示弱地面对三九严寒。“冬天来了/春天还会远吗？”想必雪莱《西风歌》里的预言，是被它们那些个细小而稠密的花芯，深深地领会了的。不然，为什么它们会越开越有劲，越开越旺盛呢？据我观察，迎春的花期比腊梅和春梅都要长，从元旦后不久，至“倒春寒”，迎春花的金喇叭始终吹奏不停。据说，它还有个“金腰带”的绰号，是它那细长而柔韧的枝条而带来的，却使我联想到世界拳王擂台赛上的同名奖牌：在与风霜雨雪的轮番交手中，最终得胜的无疑是这位为春光而生的花中骄子了。
    我对迎春的好感并不止于春天，一年里的其它三季，我也常常打量它们。如果说迎春花好，却无须绿叶搀扶的话，我以为是不确的。一是开花时节叶芽已露，花盛而叶出；二是花落后绿叶日趋丰茂，夏秋间最为蓬勃，那山坡上蔓延开来的迎春枝条浓密得像有生命的瀑布奔悬于崖上，像成群结队的披头士在演奏摇滚、引吭高歌，像绿色长龙扑地翻腾……你几乎认不出它就是冬末的迎春花了，但它确确实实在为那灿烂的时节在做准备！若是你有心在这片葳蕤的翡翠丛中仔细搜寻，说不定能惊讶地发现一星半点的小黄花，竟在远非迎春的日子里绽开了――我在今年国庆节前后雨花台上桂花盛开的时候，就有过这样的发现：好个莽撞的小家伙，是迷了回家的路，还是在为报告“秋天里的春天”当信使来了？
    当然，最好看的迎春花还是在冬春之间。“不耐严冬寒彻骨，如何迎得好春来”。迎春花受贬抑的历史早该结束了，一个万类竞生，百花争艳的时代正在到来。我爱这走在岁首的铜管乐手似的迎春花，我愿用我的文字，为这以自己的实力击倒了严寒对手的“金腰带”鼓掌。
    ●冯亦同
〖-ZW/正文〗
