〖ZQ/总期〗14629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自祖国边防的祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏阿里和新疆三十里营房边防官兵通过卫星电话向全国人民拜年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石文敏/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节拜年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏阿里和新疆三十里营房边防官兵通过
    卫星电话向全国人民拜年
    本报北京1月27日讯 石文敏、记者刘兴安报道：当虎年的钟声即将敲响之际，记者欣喜地接到从雪域高原西藏阿里和新疆三十里营房打来的长途自动电话。驻阿里边防部队某机炮连指导员曾武臣和三十里营房卫星通信地球站技师陈建武代表边防官兵通过本报向全军战友问好，向全国人民拜年，并祝愿祖国繁荣昌盛。
    这两个电话是通过刚刚建成的卫星通信地球站打来的。曾武臣在电话里说：边防虽然冰天雪地，但各级首长对我们很关心，边防部队的年货准备得很充足，官兵们吃上了10多种新鲜蔬菜，除夕会餐有14个菜，节日期间的文化生活也安排得丰富多彩，大家感到很温暖。他特别提到，各级十分关心边防通信设施建设，运用先进技术帮助改造落后的通信手段。去年12月份，这里已开通了卫星直拨电话，现在拨打内地电话非常方便。这几天，边防官兵纷纷用电话向内地的亲友拜年，电话音质清晰，仿佛近在咫尺。
    曾指导员最后代表全连官兵表示，请军委、总部和全国人民放心，我们一定要站好岗、放好哨，确保祖国边境安宁，让全国人民过一个愉快、祥和的春节！
〖-ZW/正文〗
