〖ZQ/总期〗14629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省丹东市为军嫂送上一份新年贺礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出台军官家属就业安置新规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉林/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗家属就业安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 韩玉林、特约记者刘世仁报道：在人们欢度新年喜迎春节之际，全国双拥模范城辽宁省丹东市出台了《关于加强现役军官家属就业安置工作的若干规定》。
    去年底，驻丹东某部一个连队的36名战士纷纷利用探家或写信求亲友帮忙，为下岗赋闲在家的连长贾明武的妻子找工作。这件事引起丹东市领导同志的重视：我们不能小看了军官家属的就业问题。一个军嫂的身后可能是一个连长、一个营长、一个团长，而这些军官的身后则是成百上千的士兵。从一定意义上讲，帮助军官家属安置好工作，就是对部队建设的支持。很快，旨在从根本上解决军官家属安置和下岗军嫂再就业问题的《关于加强现役军官家属就业安置工作的若干规定》，以市政府红头文件形式颁布，并规定国有、集体企业单位在实施改组改制、减员分流中要优先安排军官家属留用或调岗，确保她们有事做；因企业倒闭或停产而失去工作的军官家属，由企业主管部门在本系统内优先安排上岗；产权出售企业的军官家属享受签定无定期劳动合同待遇；对于为安置现役军官家属就业新办的公用事业、商业、信息和技术服务等企业或经营单位，给予政策上的优惠。文件还规定凡现役军官家属自谋职业从事个体经营的，政府各职能部门都要给予扶持照顾，优先办理各种证照，优先安排经营地点和摊位，免收卫生费、当年工商管理费、摊位占道费等。国有大型企业丹东化纤公司依据文件规定，在企业改制中保证了65名军嫂全部在岗在位；丹东电器设备厂在市政府关于安置军官家属就业优惠政策吸引下，一次就接收了因某团家属工厂倒闭而失业的50名军嫂。
    这一安置政策的出台，不仅促使丹东市驻军广大军嫂的就业问题得到妥善解决，也使因企业改制而下岗的军嫂转变了思想观念，增强了依靠政策自强自立勇闯市场的信心。
〖-ZW/正文〗
