〖ZQ/总期〗14629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜军港暖意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各级领导送温暖 军营欢歌庆佳节〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海1月27日电 王祥、记者江宛柳报道：牛年的最后一场大雨带着新春的洗礼，把除夕夜装点得格外美丽。东海某军港威武的战舰群拉彩灯、挂满旗，过大年活动热闹非凡。
    17点，“淮北”舰上的水兵餐厅里开“年饭”。这可不是一般的年饭，是地地道道的“大团圆饭”。为了让大家年三十能品尝到乡味乡情，舰领导宣布要来自祖国16个省份的战士们在大年夜厨前献艺。餐厅里欢声笑语，喜气洋洋。
    18点，“合肥”舰的“战位游艺”开始：有300多条与军事有关的谜语，分布在全舰六七个部门的几十个战位，这是一场找谜猜谜大竞赛。全舰官兵兴奋地上跑下找，驾驶室、机舱、雷达室、前甲板、主炮到处人头攒动，笑声四起。
    从20点到0点，各舰有一个共同的情况：在战士们收看中央电视台春节晚会的时候，舷梯旁的值更台，均是干部替战士代更，许多还是舰上主官亲自站在雨中，这成了军港除夕夜的一道动人的风景。
〖-ZW/正文〗
