〖ZQ/总期〗14629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朵艳丽的荧屏之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观音乐电视剧《穿军装的川妹子》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴着虎年的虎虎生机，由四川电视台和第二炮兵政治部歌舞团联合录制的音乐电视剧《穿军装的川妹子》，似一朵鲜活艳丽的花朵盛开在新春佳节的中国电视屏幕上。
    这部电视剧以昂扬向上的时代主旋律与浓郁的民族地域特色和优美动人的音乐水乳交融，互相辉映。它不追求离奇的情节和激烈的矛盾冲突，而是在自然流畅朴实无华的内心独白中，叙述了一位从小与人民军队结下不解之缘的川妹子燕子，听着嘹亮的军歌成长，在军歌与川调的“二重奏”中竞放歌喉，成为山乡女歌手，后来又被军队文工团选中，穿上军装的故事。燕子在长期深入部队为战士歌唱的过程中，被人民军队无私奉献、艰苦奋斗的精神所感动，被沸腾的军营生活所陶冶，更加坚定了她为官兵服务、为人民歌唱的人生理想。金戈铁马的兵营为她注入了艺术活力，滋润了她的歌喉，也使她成为导弹兵心目中的歌唱家。电视剧运用白描的手法，通过女歌手的平凡故事，描绘了一幅艺术家从人民中走来，又将艺术奉献给人民的色彩斑斓的人生画卷，进而深刻揭示了人民是艺术家的母亲这个鲜明的主题。
    在当代中国众多电视剧中，音乐电视剧还不多见，作为一种探索和尝试，《穿军装的川妹子》获得了成功。它既不同于一般的电视剧，也不同于一般的MTV，而是将两者有机地融为一体，用独特的艺术风格填补了当代中国电视艺术园地中的一处空白。作为音乐电视剧，它的魅力还在于吸收了那流溢着浓浓芳香的巴山蜀水中的音乐素养。在川籍作曲家刘青的笔端流淌出的川妹子那清新动人的歌声，优美流畅，委婉亮丽。摄像也颇讲究，取景用光精到细腻，画面富于美感，大山的雄浑，森林的奇丽，秀美的蜀水，整洁的军营，如同一幅幅图画，情趣盎然，充满了诗情画意。达到了音乐、画面与故事情节的有机结合，从而成功地塑造了一位穿军装的川妹子的艺术形象。观众陶醉在这情景交融的诗画中，很自然地联想起电影《刘三姐》、《阿诗玛》……
    这部作品的领衔主演李丹阳，虽然已被广大电视观众所熟知，但是出演电视剧她还是第一次。这位在天府之国长大的川妹子，把她那柔美的歌声融入动情的表演之中，带着自己的生活经历很自然地进入角色。因此，表演朴实、完整、到位，没有初学者的做作，动情之处让人落泪，细微之处令人难以忘怀。在这部电视剧的首映式上，李丹阳激动地说：这次尝试拓宽了我的艺术领域，家乡人民给了我一次涉足影视表演的机会，也给了我追求艺术的勇气。
    ●张玉华
〖-ZW/正文〗
