〖ZQ/总期〗14629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红灯高悬照神州国泰民安万象更新迎春天虎跃龙腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理到京郊延庆县向乡亲们拜年全国各地群众在欢乐祥和气氛中过年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节拜年RW：李鹏/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理到京郊延庆县向乡亲们拜年
    全国各地群众在欢乐祥和气氛中过年
    据新华社北京1月28日电（记者张宿堂）国务院总理李鹏今天下午来到京郊延庆县，走访看望农户家庭，向乡亲们祝贺节日，给乡亲们拜年。
    这是李鹏总理连续3年在春节期间深入农村，到农家与民同乐。1996年春节，李鹏到了革命圣地延安；1997年春节，他到的是革命老区江西兴国县。
    下午4点39分，李鹏总理在中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林的陪同下，来到延庆县下屯乡小丰营村。2300多人的小丰营村以种植出口蔬菜为主，去年全村人均收入达到4000多元。丰收后的乡亲们贴春联、挂灯笼、放鞭炮、舞龙灯，庆贺幸福的生活。
    李鹏首先来到村民赵玉臣家。铝合金门窗装饰的5间大瓦房和家中齐备的家具、电器，反映出赵家较为富裕的生活。
    李鹏和赵家父子围坐在一起，亲切地拉起了家常。从家庭成员的情况，到全家的收入来源，从吃穿到住用，李鹏与赵家父子聊得兴起。当他得知赵玉臣的兄长从事眼镜镜片加工时，摘下自己带的眼镜，请他鉴定鉴定。
    言谈中，李鹏了解到，延庆县有种反季节蔬菜的优势，还可以种植葡萄，很高兴地说：“种植那种可以酿葡萄酒的葡萄，销路应该是很好的。现在大家都接受了果酒，市场供不应求，你们也可以考虑种种葡萄。”他又说：“春节是我们的传统节日，节日期间酒的消费量很大。白酒既要消耗很多粮食，喝多了对身体也没有益处。所以，我一直认为，发展果酒可以说是一个一举两得的选择。”
    告别赵家父子，李鹏又来到村民宋新启家。同样的5间大瓦房收拾得整整齐齐、干干净净，让人一看就知道这家的主人利利索索。
    李鹏握着宋新启父母的手，向他们拜年。他把宋家大人小孩拉到身边，问起了大人的工作，问起了孩子的学习，问起了两位老人的身体。李鹏向宋新启询问了养猪、贩猪的情况，又向北京市的负责同志了解了北京市场肉类供应情况。他对北京市注意搞好节日的市场供应表示满意。李鹏与大家说着，聊着，屋内一片暖融融的欢乐气氛。李鹏说：“过节了，来看看乡亲们，给乡亲们拜个年，看到你们生活得很好，我很高兴。祝大家在新的一年里，把生产搞好，让生活水平进一步提高。”
    随后，李鹏在延庆还和群众一起观看了龙庆峡冰灯和焰火施放。
    据新华社北京1月28日电 在祖国辽阔的大地上，从村庄到城市，今天到处呈现出一派欢乐祥和的节日气氛。各族人民决心团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，在虎年里争取社会主义物质文明和精神文明建设的更大的胜利。
    首都新春佳节喜气洋洋。除夕之夜，北京的主要街道流光溢彩，充满喜气。十里长安街亮如白昼，天安门广场的大红灯笼光华四射，两条由灯饰组成的隧道，如同飞落人间的彩虹，把节日的广场装点得灿若星河。
    沿海省市节日格外红火。除夕夜，上海街头彩灯齐放，给城市增添了浓重的节日气氛。今年，全市有50多万居民举家上饭馆吃年夜饭，成为都市一道风景线。
    天堂杭州处处荡漾着欢乐。除夕之夜，100多万盏彩灯将西子湖装扮得更加迷人、妩媚。近日，在杭州武林广场举办的第六届春节花市成了市民关注的一大热点，互送鲜花已成杭州新年时尚。
    南国春早，连续几天，三亚市的气温都在零上28摄氏度以上。春迎远客，据估算今年春节前后，将有近20万游客到三亚过节。
    红灯高挂新春，成为内地节日的一个特点。数以十万计的大红灯笼悬挂在石家庄街头，全市形成了十几条长龙式的红灯笼街景。
    青海高原到处洋溢着欢乐的喜庆气氛。节日期间，50多个专业、民间文艺团体活跃在广阔的农村牧区，给全省各族农牧民带来欢乐和新年的祝福。宁夏520万回汉群众喜迎春节和开斋节。回汉群众之间互相勉励，就像珍惜自己的眼睛一样珍惜民族团结。
    今天，藏汉族人民同庆新春第一天的到来。一大早，拉萨市民就从四面八方汇集到布达拉宫广场。藏族演员顿珠次仁高唱一曲《可爱的祖国》，他说：“汉藏同庆一家春，我要用这首歌表达对祖国的深情。”
    （压题照片为安朝霞摄）
〖-ZW/正文〗
