〖ZQ/总期〗14629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士轻松愉快过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国志/张坤平/蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区司令部近百名军师团领导深入数百个执勤点值勤
    本报北京1月28日讯 吴国志、特约记者张坤平报道：除夕一大早，北京军区司令部机关和直属部队近百名军师团领导，分头下到一线连队和数百个执勤点，与基层官兵同娱乐，替战士站岗、巡逻、值勤。
    在太行山深处，驻守在半山腰的某部一连俱乐部里，卡拉OK、台球、扑克等各种文娱活动热闹非凡，军区副参谋长于承海和直工部李德顺部长，与官兵们同娱乐，拉家长。晚7时，某基地司令员白振忠全副武装，持枪肃立在基地大门的哨位上，开始了基地党委常委替战士站的第一班岗。从晚7时到次日凌晨，司令部直属部队由团以上各级领导带头，机关和营连干部陆续走上各个哨位、通信值勤机房或踏上巡线路途。
    ●南京军区某分部百名师团干部除夕夜到基层替战士站岗
    本报南京1月27日电 蔡华勤报道：正当万家灯火欢庆春节之时，南后某分部百余名师团干部已分赴一线哨所、值勤点，替换基层官兵站岗值勤，让战士和连队干部吃好团圆饭，观看好电视春节联欢晚会。
    今晚19时，两名女校官换下分部勤务队执勤哨兵，威武地走上哨位。而此时的某综合仓库偏僻值勤点“和平门”哨位上，刚与通信站官兵一同吃完年夜饭的部长傅杰三，已换下该仓库勤务队指导员吴君，正伫立在凛冽的寒风中。至此，分部基层“一线”数十个值勤点全部换上了团以上干部。从今晚到明日凌晨，这些值勤点的站岗值班任务将由109名师团干部轮流承担。
〖-ZW/正文〗
