〖ZQ/总期〗14629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郁金香开春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一，名贵的郁金香花在北京的中山公园里竞相开放，为中国人的节日捎来了异域的祝福。
    “春节的新去处”――这是中山公园’98迎春荷兰郁金香精品展的大幅宣传牌。进入唐花坞的大门，融融暖意与淡淡芬芳扑面而来。正前方“玉堂富贵”的垂花门下，由红、黄两色郁金香花拼成的大风车格外引人注目。东西两面墙上分别张挂着中国和荷兰国旗。“中国人的节日，荷兰的名花来凑热闹。”北京市金地园艺中心的汪跃龙概括得简单而幽默。他说，为了办好这个展览，他们特意请来荷兰专家布展，使中国式的亭台楼阁、小桥流水被五彩缤纷的郁金香簇拥、点缀，更显出大自然的千姿百态和人造自然的巧夺天工之美。
    不大的展厅因为人头攒动而热了起来。人们不仅欣赏花，更“跃跃欲买”。来自水利部设计院的王斌、王阳春夫妇买了两盆郁金香，还准备再挑一盆比利时杜鹃送人。“过去的一年对我们来说变化比较大，我们分了一套住房，有了自己的小天地，所以就想把它好好布置一下。”“我们俩是东北的，往年都回家过年。今年换了一种方式，来看看花展也挺不错的。”
    中山公园花卉队的赵天禄队长介绍说，每年春节都要办花展，但在室内展出郁金香还是第一次。原来，郁金香的正常花期在4月。为了在春节期间给游人送上一份与众不同的祝福，他们采用特殊的低温处理方法，使郁金香这种世界名花提前三个月与大家见面了。唐花坞负责人董怀平说：“美是无国界的，也是无季节的。”
    （本报北京1月28日讯）
    ●本报记者 高 飞
〖-ZW/正文〗
