〖ZQ/总期〗14629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值年三十，本来班长说好由他来执行本年最后一次巡逻任务，可头天夜里班长着凉得了重感冒，高烧一直不退。于是，副班长利虎简单安排了一下哨所的事儿，就带上新兵二旦悄悄上路了。
    “副班长，你说这工夫俺爹俺娘在干啥？”二旦喃喃道。“别说话，快赶路，我们争取天黑前赶回去。”利虎板着脸说。
    两个粗犷的身影在漫无边际的茫茫雪地里深一脚浅一脚地艰难跋涉着。身后的脚印很快就被流动的浮雪埋住了。
    “副班长，你说秀儿能收到俺的拜年信吗？她收到信后又会咋想？”
    “别胡思乱想了，快走吧！”“上次她来信说俺爹俺娘身体都很好，让俺放心，还说……”
    “嗨，我说你这个小二旦子，哪来这么多废话。记住，雪地里赶路，尽量要少说话，保存体力。要不，准叫你小子吃不了兜着走。”
    二旦默不作声了。
    雪更大了。阵阵狂风夹着冰冷的雪片铺天盖地任意肆虐。“糟了，暴风雪要来了！”利虎有点紧张。
    “那……我们找个地方避一避，咋样？”二旦气喘吁吁地说，他感到有些体力不支了。“不行！哪怕走得慢点，千万不能停！”利虎说。
    天刚擦黑的时候，两个人终于赶到了边界线，昏暗中刻有“中国”两个鲜红大字的界碑跃入眼帘。二旦周身的血禁不住涌动起来。
    “副班长，这工夫你家、俺家，还有好多家，没准都正在吃团圆饭哩！”
    “二旦子，你看这界碑，真的让人感到天地好辽阔！”
    清理完界碑上的积雪，利虎抓起冲锋枪，将一梭子子弹射向了茫茫夜空，那有如雷霆般的脆响，立刻将远方山村里零零星星的爆竹声淹没了。
    “过年喽――”二旦情不自禁高呼起来。
    伴着细碎的雪花，浑厚的声音在夜空中回荡着，传出很远很远……
    ●张晓祺
〖-ZW/正文〗
