〖ZQ/总期〗14629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育健身迎虎年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎年第一天，国家奥林匹克体育中心龙腾虎跃，热闹非凡。以民族体育表演与百姓休闲健身为特色的首届奥体中心体育表演、购物迎春游园会在这里举行。
    在昔日的竞技中心举办的游园会，自然有着浓厚的体育色彩。人们可以登上冠军领奖台，手捧世乒赛女子团体冠军奖杯留下倩影。工作人员介绍说，这可是货真价实的考比伦杯。你若曾为中国足球队去年的表现捶胸顿足，不妨亲自上阵，试试自己的“临门一脚”。你还可以和乒乓球发球机进行“人机对练”，参加有奖投篮、射击、射箭等多项体育活动。人们兴致勃勃地在这里一试身手，无论成功失败，场边总是掌声不断，笑声不绝。“临门一脚”屡试不中的王先生笑着对记者说，“重在参与，这些运动项目我都想试试。以前总是在电视上看别人表演，今天可以自己体验体验了。”
    除了亲身参与，人们还可以欣赏到各种民族体育表演，如广西威龙舞狮队的“狮子上刀山”，河北吴桥大型杂技等。其中最吸引人的，当属新疆达瓦孜传人阿地力表演的高空走钢丝。在英东游泳馆与旁边的练习馆之间拉起了离地面60米高的钢丝，去年6月成功走钢丝跨越长江三峡、创下吉尼斯世界纪录的阿地力大显身手，表演了达瓦孜传统的倒走、蹲走、蒙眼走绝技。他还和着维族音乐的节拍，在60米高空手舞足蹈，潇洒自如，赢得全场观众热烈喝彩。
    冬日暖阳下，人们享受着休闲健身的乐趣，感受着新春的气息，用全新的方式迎来生机勃勃的虎年。
    （本报北京1月28日讯）
    ●本报记者 欧 灿
〖-ZW/正文〗
