〖ZQ/总期〗14629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年货的变迁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月25日的北京青年报“老照片”专栏刊登了一幅改革之前的老照片：“北京人在春节期间极有耐心地排队购买年货，凭票买来的是一只冻鸡和半斤豆制品……”
    同一天的首都各大报纸上，刊登了今天城乡居民置办年货的新闻。有的民工回家过年带的是科技书籍，有的市民从电脑公司门市部买回成扎的“学习软件”，有的地方慰问驻军的年货也由过去的肥猪、蔬菜改为电脑、光盘了。
    两相对照，不免令人生出世事沧桑的感慨。
    年货的变迁，深刻反映出经过近20年改革开放，我国经济走出了“短缺经济”的泥潭，人民生活质量确实大大提高。记得过去流行一首歌谣：新年到，新年到，穿新衣，戴新帽……吃好、穿好，似乎成了过节的象征。如今，往昔的节日美味已成了多数人家的家常便饭，新衣服也无须到过年时才购买。从“一只冻鸡和半斤豆制品”到电脑、光盘、科技书籍等“精神年货”、“文化年货”的兴起，年货的内涵发生了多大的变化啊！
    更为重要的是，从年货的变迁中可以看出，人们对高品位精神文化的追求和对新生活的向往。备年货、过大年这一传统习俗，在新的时代增添了新的意蕴。可以相信，对“精神年货”、“文化年货”的消化、吸收，我们的生活将会更加美好。
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。年货的变迁，真是时代的变迁，社会的变迁啊！
    ●蠡 测
〖-ZW/正文〗
