〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈管理者形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队平时的各种活动中，没有比搞好部队管理更重要的了。因为管理者的基本任务是，设计和创造一种环境，使身处其间的人们能在集体内按一定规则分工协作，以完成预定的使命，实现共同的目标。而管理的成效，又总是与管理者的形象有着直接的关系。
    良好的管理者形象，可以为保留与吸引人才，发挥人才潜力创造条件；可以使下属对上级产生信赖感，获得谅解和支持。不言而喻，这对事业的发展影响极大。
    自我期望形象，即管理者对自我形象的设计和规划，它是管理者的内在动力。期望形象目标越高，越能发挥奋斗的潜力。部队管理者应该充分认识到自身的地位、价值和存在的意义，深知自己的一言一行、一举一动对部属及周围群众产生的影响和作用。自我期望形象，不仅要注意总体形象，更应重视有效形象。例如，一味迁就照顾与己有关者或某些特殊人员的利益要求，而置广大官兵的利益、意愿于不顾，势必会损害自身形象。
    真诚，是管理者良好形象的基石。只有尊重人，关心人，理解人，爱护人，信任人，才能充分发挥广大官兵的智慧。以真诚的态度不断改进对人的管理，既是部队建设不断前进的关键所在，也是管理者在群众中逐渐形成和完善其良好形象的必由之路。
〖-ZW/正文〗
