〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高谋略水平增强合同指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军指挥学院培养出首批战役指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新编的《空军战役学》，被评为军队军事科学研究成果一等奖、空军优秀学术成果特等奖。为了使这项成果尽快用于教学，该院用一年时间编写出《空军战役学教程》和配套教材，实现了战役指挥理论教材的更新换代。这套系列教材较好地体现了我军特色和现代条件下空军战役的特点，进一步适应了部队训练和未来反侵略战争的需要。
    突出各军种的合同，是这期间战役教学的突出特点。学员们在重点研究空军战役指挥的同时，着力研讨与陆、海军在空军战役中的协同作战，学习陆、海军部队战役指挥的最新成果，组织学员到装甲兵等陆军部队实地学习抗登陆战役演习的经验，强化学员在战役指挥中的军种合同意识。学院还把学习我军空军战役学理论与研究近期局部战争中的空战经验结合起来，加强战例教学，邀请有关专家介绍电子战等方面的新知识。
    学员通过学习，从理论与实践的结合上提高了谋略水平和合同指挥能力，解决了部队训练中的难题，写出了一批有较高理论价值的论文。
〖-ZW/正文〗
