〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院决定对沿江内陆省会城市实行沿海开放城市政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国形成全方位对外开放格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杰宋斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外开放政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥8月13日电 （《人民日报》记者刘杰、本社记者宋斌）继沿海、沿边城市相继对外开放之后，国务院近日又发出通知，决定进一步对外开放重庆、岳阳、武汉、九江、芜湖等5个长江沿岸城市，哈尔滨、长春、呼和浩特、石家庄等4个边境、沿海地区省会（首府）城市，太原、合肥、南昌、郑州、长沙、成都、贵阳、西安、兰州、西宁、银川等11个内陆地区省会（首府）城市，实行沿海开放城市的政策。至此，我国全方位对外开放的新格局已初步形成。
    记者从今天在合肥结束的由国务院特区办召开的沿江和内陆开放城市座谈会上获悉，这次中央、国务院决定开放的沿江和内陆省会城市，涉及12个省、自治区和16个市，横跨我国中、西两大经济带，是我国重要的经济腹地。进一步加快沿江和内陆省区开发与开放的步伐，对于我国社会主义现代化建设的全局有着十分重要的战略意义。
    为推进沿江和内陆城市进一步对外开放，这些年国家逐步采取了一些重大措施和政策支持。这些城市也积极强化自身，集中财力、物力改善交通、通讯和水、电等基础设施；同时，对外经济技术合作，产业结构调整，外贸出口等方面也有较大发展，经济实力进一步增强，打下了较好的起步基础。
    国务院特区办有关负责人说，沿江和内陆省会城市实行的沿海开放城市政策，归纳起来有4个主要方面：一是扩大开放城市对外经济合作的权限；二是支持开放城市引进国外先进技术和管理经验改造老企业和开发现代农业；三是为鼓励吸收外资，对外商投资企业实行优惠政策；四是具备一定条件后，经国务院批准，可以兴办一个经济技术开发区。
〖-ZW/正文〗
