〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军大型装备维修管理系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运行两年效益显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金胜别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修管理系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月12日讯 张金胜、记者别义勋报道：我军研制成功的大型装备维修管理系统，经两年实际运行，取得了显著的军事效益和经济效益，使我军传统的装备管理模式从根本上得以改观，使各级指挥员“不出中军帐便知军中事”成为现实，在参与制定全军装备管理“八五”计划和远景规划中发挥了重大作用。
    随着国防现代化建设不断发展，装备技术性能越来越先进复杂，对装备维修工作提出了更高要求。科研人员经过刻苦攻关，于两年前建立起全军首套大型综合装备维修管理系统。这一系统，性能先进，应用范围广，从飞机、舰船到导弹、坦克、枪炮等，囊括了全军各类武器装备系统。现在，只要一按电钮，全军各级装备宏观状况及各类独立装备的微观状况，便可马上呈现在电脑屏幕上，使全军上至最高决策机构、下至部队基层各级指挥员，对相应等级的装备管理及作战性能等综合情况一目了然。
    有关领导及专家今天高兴地告诉记者，这套系统的研制成功和可靠运行，是我军装备维修建设领域实现现代化、正规化的一个标志。
〖-ZW/正文〗
