〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军后勤机关为基层卸“包袱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈世荣、赵丕聪报道：7月上旬，某集团军后勤部工作组与所属某团领导一起当场拍板：将原规定的连队3人养一头猪，改为6人养一头猪。
    这是集团军后勤部在抓基层建设中敢于否定自己的一个例证。
    去年12月底，后勤部部长周春政到某炮兵旅一营检查工作。住在一栋楼上的营部和3个连队按机关要求分别设立了卫生室，可基层干部反映，4个单位距离这么近，设一个卫生所就足够了。周部长经过论证撤掉了3个卫生室。回到机关，周部长针对有的干部在指导基层建设中，脱离基层实际的问题，要求机关干部树立求实作风，为基层官兵卸包袱。前两年，一些部队按照集团军后勤部要求，设立了保管员、驾驶员、军械工作等50个擂台室，基层不得不集中人力、财力和物力去夺锦标争彩头，结果搞得手忙脚乱。后勤部领导深切感到，这种做法与设擂台室的宗旨完全相反，于是，果断砍掉了45个可设可不设的项目。
〖-ZW/正文〗
