〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迂直之计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛斗智场探微〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目的只有一个，方法并非一种；登山千条路，同览一高月，这道理不难理解。然而，具体做起事来，人们多习惯于循规蹈矩，便处处感到方法的贫困。前些年，一位外国学者到我军某院校讲课。开讲前，他从桌上拿起一枚曲别针，让大家说说有多少用途。当场，有的说出5、6种，多的说出8、9种，这位“老外”却一口气说出40多种。
    我们的智商并不比外国人低，但智慧的泉眼还需要再掏一掏，让潜藏的智能涌流出来。
    堵塞智慧泉眼的是思维的直线性。曲别针是别纸张的，所以人们往往不去琢磨必要时另作他用。军事指挥员在进行决策思考时也往往如此。战国时，齐国名将田忌与孙膑带兵救赵，田忌认为，魏兵围困邯郸，救赵就应到赵国去。军师孙膑却认识不同，要理清一团乱丝线，只能用手慢慢解，不能握起拳头砸；劝架的人不能直接加进去一块搏斗，只要在他们家的后院放把火，谁还顾得厮杀下去？救赵不一定直接到赵国去。于是，齐军直捣魏国空虚的都城大梁，调动庞涓回师自救，赵国的危机不战而解。这是在军事决策上克服直线思维而获得巨大军事效益的成功一例。
    在竞争舞台上，与直线性思维相对的是《孙子・军争篇》中讲的“迂直之计”。两军相争，“先知迂直之计者胜”。迂直之计，也可以叫做“曲线法”。迂：不单有时间、距离方面的绕道意义，更主要的是指，有时对某个目标不要采取直接的行动，对策思考不可站立于一个狭小的空间就事论事，而是把所要解决的矛盾置于相互联系的广阔的环境中去考察，从不同的角度去观察，以寻求最有效的解决方法。有道是“思大谋方远，无欲德自高”。所谓“思大”，就是观察思考问题的空间要大。解决点上的矛盾，应由大看小，由整体看局部。
    孙子的“迂直之计”是从事物的广泛联系中观察、思考和解决问题的有着普遍的适用性。
    记得10多年前社会上传诵一则故事。说是上海一家饭店举行丰盛宴会欢送外宾。宴会上有位外宾被眼前雕刻着九条龙的酒杯（即九龙杯）所吸引，他佯装酒醉，乘人不备，顺手把一只杯子塞进了自己的公文包。一位女服务员发现了这位外宾的举动，立即报告了饭店经理。经理找人商量，感到问题很棘手：若当面从他的皮包里搜取九龙杯，人家要提抗议，造成很不好的影响；设法把他引开再悄悄取走也不行，因为他的皮包是不会离身的；若明天上飞机前把他扣下，又怕夜长梦多，会生变故。饭店经理在左右为难之际，忽然想到周总理在上海，应当向总理报告。总理听完报告说：“九龙杯是国家的宝贝，一套36只，绝不能丢失一只，但必须要有礼貌不伤感情地追回来。”
    一般人看来，这是个无法解开的“戈蒂恩结”。可是，足智多谋的周总理略加思索，马上问道：“今天晚上外宾安排什么活动？”饭店经理回答：“看杂技表演。”周总理于是笑了：“这不就很好吗？让他们欣赏一下中国杂技的奥妙。”
    演出开始了，1000多名观众被精采的表演所吸引。最后一个节目是魔术。只见魔术师走到台前，两位女演员把一个方桌放在台中央，桌上放了3只九龙杯。这时，魔术师用布把3只杯子盖好，走开几步，掏出手枪，“砰！”对准方桌打了一枪，然后揭开盖布，3只九龙杯只剩下两只。那一只哪里去了？魔术师礼貌地走下台来，向那位窃了九龙杯的外宾深深一鞠躬，请他把公文包打开。那位外宾虽然有些迟疑，但在这种场合和气氛下，也不得不打开皮包。于是，魔术师从他的皮包里取出那只九龙杯，高高地举起给观众看。顿时，杂技场里响起一阵经久不息的掌声。
    策略思考只有在自由联想中方可从迂回曲折中找到最近的路；倘若受到常识、规则、习惯和感情的支配，便会割断事物的联系，无法以迂求直。
〖-ZW/正文〗
