〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜道不先传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋代武学博士何去非说过，古今学武之人，无不强调熟读《孙子兵法》，但究竟怎样活用他的兵法，孙子本人也无法预先说出来。他在《计篇》中说：“兵家之胜，不可先传。”杜牧解释道：“用兵取胜之策，固非一定之制，见敌之形，始可施为，不可先事而言也。”
    《孙子兵法》揭示了战争的一般规律，所以今天还能饮誉全球，成为中华民族的骄傲。但应看到“任何规律都是狭隘的、不完全的、近似的。”（列宁《哲学笔记》第159页）因为规律只反映了现象中的静止方面，而没有把整个现象世界都反映进去。因此不能把规律绝对化，不要以为把握了规律就把握了一切。孙子兵法具有高度的概括性和抽象性，只是给人们提供了运筹决策、战守攻取的原则和思维方法。法有定论而兵无常形，运用之妙，存乎一心。明代兵学家王鸣鹤从军征战二十余年，“手未尝一日废（兵）书”，终于悟出道理：“谱不可以尽弈之变，法不可以尽战之奇”（《登坛必究・百战》）。
〖-ZW/正文〗
