〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省南海县富起来以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥军优属水涨船高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜德胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王喜德、特约通讯员胡有秀报道：全国十大富县之一的广东南海县在积极发展商品经济的同时，坚持做好拥军优属工作。“八一”前夕，广东省总结推广了他们的经验。
    南海县委、县政府把国防教育渗透到社会各个方面，县里兴建的国防教育训练基地面积达5000多平方米，县、镇党校都开设了国防教育、国防知识讲座。全县55所中学都通过军训、演讲会、知识竞赛等形式进行国防教育。通过教育，广大干部群众进一步增强了爱国拥军和依法服兵役的观念，全县年年超额完成征兵任务。
    副食品价格放开后，县里对有计划的军供商品，保质保价供应；专门拨款帮助驻军新建了一所小学，解决了军人子女入学难问题。驻军的交通用车、程控电话和宿舍楼，也是在南海县帮助下解决的。义务兵家属、烈属和伤残、复退军人的优待金标准，也随着县里的经济发展同步提高。几年来，县里投资300多万元，扶持300多名农村退伍军人发展生产，还为二等以上伤残军人、孤老烈属、孤老复员军人办理了公费医疗。
〖-ZW/正文〗
