〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处在为基层服务中人人争当――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层通多面手好参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁京震〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治处的干部为使自己成为“基层通”，尽量减少会议和文电，常年坚持2/3的干部在连队调查研究，全处每年人均下连蹲点不少于150天。从而取得了指导基层的主动权。
    政治处坚持岗位练兵和换位锻炼，从主任到干事每年进行“一连、十班、百人”的经常性思想情况调查和本股能代替、本处能顶班、下连能代职的相互换位工作。对下连代职、蹲点人员交任务、压担子，让大家在学中干，干中学，提高一专多能水平。去年3月，在二营蹲点的政治处干事张尚华，从发动群众做好四连战士陈浩思想工作中得到启示，帮助营连建立了“军、地、家三方共育；连、排、班三级共管；乡友、学友、战友三友互助；党支部、团支部、军人委员会三个组织共教”的群体思想工作网络，扭转了该营政治工作薄弱状况，年底被上级评为“基层建设先进营”。
    这个政治处大多数人员不仅是基层通、多面手，而且是党委领导的好参谋。去年6月，我国南方部分省市遭受特大洪灾。电视新闻播出的当天，政治处就建议团党委做好灾区籍战士的思想工作，并召开处务会研究出6条对策，在全团范围内不失时机开展“谈心送暖、献爱心帮战友、颂党情报党恩”等活动，全团298名家在灾区的官兵都能做到思想稳定，工作安心。
〖-ZW/正文〗
