〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军中将唐宁谈美陆军特种作战部队的训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕“为战而练”的原则去做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时资〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美《陆军》杂志前不久登载了美国陆军特种作战部队司令韦恩・唐宁中将答该刊记者问。现将其中有关美陆军特种作战部队的训练及任务等问题编译如下：
    “沙漠风暴”行动使特种作战进入新的领域，其中之一就是多国部队联合作战。特种作战部队几乎行使了它的所有使命：敌后特种侦察，对高价值目标的观察；直接军事行动，敌后潜伏，突袭敌战略目标；为盟军提供支援，等等。
    特种作战部队成立和存在的价值就是为战区作战总司令部提供支援。特种作战部队是一支训练有素、信心十足和准备充分的特种作战力量。为实现上述目的，我们在海外进行了大量的训练。我们的合练伙伴不仅仅限于美军兄弟部队，而且还包括未来的潜在盟友。特种作战部队也十分重视参与其它的训练安排，如陆军作战训练中心、作战训练指挥计划（培训军、师指挥官和参谋人员）、国家训练中心、联合战备训练中心、作战机动训练中心等机构的项目。无论士兵，还是军官，在完成基础性课程之后，必须接受长达17周的外语训练。今后，我们将把外语技能作为特种作战部队人员去留的一项标准。
    为提高特种作战部队的联合作战能力，必须围绕“为战而练”的原则去做。在所有联合演习中，我们把重点放在与战区总司令部和特种作战司令部的协调方面。去年12月，我们派出特种作战分队和突击队参加了在科威特举行的代号“虹彩黄金”的大规模联合演习。今年2月，又在科威特进行了一次特种作战部队部署演练。同时，我们还分别在巴拿马和泰国举行了演习。所以，特种作战部队拥有许多联合训练机会。
    应该说，随着苏联的解体，我们处在一个更加动荡的世界之中，当然并不是说它更加危险了，但绝对是不稳定的。这种不稳定主要是指地区性的不稳定。地区性问题很可能给这个世界招来麻烦。美国的重点始终是地区性的，需要施加影响和获取利益的地方越来越多。鉴于特种作战部队在语言和文化方面的能力，再加上规模较小，因此，在政治上更容易为对方所接受。所以，它经常是被请进他国，用于建立、重建或维系关系的力量。
    为了增强与陆军兄弟部队共同作战的能力，今年夏天，我们将向各军部派出特种作战协调小组，其作用与火力支援协调小组十分相似。这种由4―5人组成的常规小组将成为各军级指挥机构的组成部分。它任务是，就如何与特种作战部队配合行动，向司令部提出建议。
    我们是人员密集的机构。当然，我不是说军队就不需要更加优良和现代化的装备。我们需要装备，但是我们需要最优秀的男女从事此项工作。我们的训练非常认真，因为训练就是为了作战。大约4年前，我们开始实施一项评估和筛选计划。来到特种作战部队的每一个成员必须经过历时3周的评估和筛选，淘汰率高达50％。培养一名特种作战部队的士兵，至少要用几年的时间。仅基础训练就几乎需要1年时间，分队训练又需1―2年。
    最重要的因素是人。除此之外，我们也需要用最精良的装备来武装他们。我们对轻型电台和其它部队装备的武器很感兴趣。在今后两年内，第160特种作战航空团将装备先进的MH―47E直升机、具备重新加油性能的“契努克”和MH―60K“黑鹰”直升机。这无疑将增强我们的渗透能力，并把我们顺利地带入2000年。
    （时资编译）
〖-ZW/正文〗
