〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起通向未来之桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波王燕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从现在起到下世纪初，中国面临一个重大问题：人才断层。据估测，到1997年，我国36至50岁的科技人员将降到最低点。
    在空前的“人才断层”危机中，第四军医大学解剖教研室主任李继硕教授的招数是：在“断层”上架起一座桥梁，让年轻人踏过去！
    8年前的一个夜晚，解剖教研室办公室里，一位老者与一中年人正在交谈。老者李继硕，中年人施际伍。
    李继硕决定把主任的位置让出来，让中年人上！他接连给校党委打了3次请退报告，举荐施际伍出任科主任，可施际伍却疑虑重重，于是，他找到施际伍说：“不能再犹豫了。我年龄大了，干不了多少年了……”
    在李教授的鼓励下，年富力强的施际伍终于走马上任。几年下来，施际伍成了出色的学科带头人，全科学科发展、学术水平和基础建设也跃居国内同行业之首，成为第一批全国重点学科。
    这时，李继硕和施际伍两位教授的目光，又盯住了更年轻的一代。
    1988年，李教授举荐他的博士生李云庆去日本学习新技术。报告打上去了，几个月不见动静。李教授急了，不顾自己患有高血压、糖尿病，三上北京，催办此事。
    还在李云庆攻读硕士学位时，李教授就看准这是棵好苗子，硕士生尚未毕业，就送他去外语学院强化外语训练，接着又让他提前攻读博士学位……
    在北京，李教授找到有关领导陈述：“我们送李云庆出国，是希望他掌握世界科技前沿的新技术，盼着年轻人赶快起来，好接我们的班……”
    谁会料到，这位当时不到30岁的小伙子已被李教授确立为解剖教研室第三代学科带头人。
    何止一个李云庆？仅1980年以来，李继硕和另几位教授就招收硕士生、博士生36名，光是李教授牵线出国深造的中青年科技人员就有13人。一批科技新星正踏着老教授们擎起的“肩之桥”，快速地跨越“断层”，向21世纪冲刺。1988年张建华走向大洋彼岸，登上世界科技讲台时，他才24岁。
    张建华学成回国的日子一天天临近。年逾古稀的李继硕又登上北去的列车。他去筹集资金，为张建华建实验室。次年，一个国内一流的实验室建成了。有人说：“为了这座实验室，李教授可是操碎了心。”
    一年后，张建华应邀赴加拿大出席“第三届神经科学大会”。这位中国后生的论文在3000名与会学者中一炮打响。再过一年，我国神经学界第一个“原位分子杂交技术讲习班”在古城西安举行，走上讲台授课的正是年轻的张建华……
    告别李老，我们耳边还不时响起老人的那句话：“我已是秋天霜打的树叶，就要落了。光等着落不行，要赶快把年轻人托起来……”
〖-ZW/正文〗
