〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火头军”操戈比武带来“正效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思俟胡全良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王思俟、胡全良报道：某团六连司务长卢淮青带领炊事班，“斗胆”闯进集团军军事共同课目比武场，并一举捧回“金牌”，立时舆论哗然。直至8月初，卢淮青被树为“训练标兵”、荣立二等功时，仍议论声声。
    卢淮青和炊事班做的是烧火做饭的工作，但共同课目训练他们也毫不降低标准。瞄准，卢淮青请射击标兵当教员；越障碍，他冲在最前头。一上比武场，炊事班参赛4个课目，全获优秀；全班跨越障碍以优异成绩创集团军最高纪录，并以总评第一名夺得射击桂冠。
    比武场上“火头军”独领风骚，司务长卢淮青理当立功。可有人却提出异议：“司务长就要一门心思搞后勤，别把劲鼓偏了。”还有人怀疑他“不务正业”。事实是六连炊事班两次被团里评为“伙食管理先进单位”，4次夺得野炊“金牌”。
    于是，团党委意识到，在卢淮青受奖之所以引起争议，关键是有些同志思想上有模糊认识，以为勤杂人员无须练武。为纠正这一观念，他们在后勤和其他勤务专业系统大力宣扬卢淮青和他带的炊事班爱军习武的事迹。同时推出了勤务人员共同课目训练指标要求，并建立检查监督机制。这一措施于近日实施后，全团后勤、勤务岗位的官兵训练立时“热”了起来。
〖-ZW/正文〗
