〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时找准“病症”尽快拿出“良方”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区积极补弱提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡训军、张哲报道：针对训练中普遍存在的薄弱环节，及时找准“病症”，尽快拿出“良方”，这是7月初结束的广州军区训练与管理现场会的鲜明主旨。此次会议上，他们向全区部队推广了试点单位提供的夜间训练、分队战术训练、团营炮兵训练3个弱项课目的训练路子。总参肯定并向全军推广了他们的经验。
    训练质量提高的过程，就是不断克服训练中薄弱环节的过程。今年部队一开训，广州军区司令部就派出4个工作组，深入所属部队进行调查研究。在调查中发现，所训课目中的夜间训练、分队战术训练、团营炮兵训练存在内容不全、不准、不细的问题，严重影响了整体训练质量的提高。
    找准“病症”后要及时拿出“良方”，不等年终算总帐。军区立即召集司令部机关及院校的训练专家，对训练弱项进行理论上的探索、分析、论证。分别指定试点单位，很快摸索出经验。
    为了将试点经验及时推向部队，军区向所属部队下发统一教案的同时，对团以上主管军事的领导进行了理论传授，培训出了一批“四会”教员，并在现场会上，分别对这3个课目的训练内容、方法、程序等一一进行了示范。
〖-ZW/正文〗
