〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐机关催办两年塑料大棚没踪影蹲下去苦干百天新鲜蔬菜吃不完〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某旅后勤部改变领导作风工作成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文贾立国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡建文、贾立国报道：往年过了“五一”节，北京军区空军导弹某旅各连队的菜地里连菜苗也没长出来，官兵们吃的是冬天储存的萝卜、白菜；今年，不到5月，大棚里的西红柿、豆角、黄瓜、花菜……一派葱茏，新鲜蔬菜吃不完。
    两年前，这个旅后勤部为搞好农副业生产，要求每个营必须建立300平方米的塑料大棚，以保证连队官兵一年四季都能吃上新鲜蔬菜，还专门发文件，提出要求。但几个月过去了，下面没有动静。于是，他们又多次打电话催各营尽快建起来。然而，前后拖了两年还始终不见塑料大棚的影子。为什么反复强调的事，迟迟不见效呢？经过调查了解，发现各营建塑料大棚碰到许多实际困难，而领导机关只是布置任务，不抓落实，这怎么能把事情办好呢？后勤部长李时西、副部长单怀玉和军需科长吴子宪带领有关同志，一个营一个营地蹲点，到现场指导。他们根据各营当地的气候、风向、土壤等特点，帮助选点，制定大棚规格；针对营里缺乏技术人员，旅先后两次组织培训，专门请农技学校的技术员、专家来讲课；缺乏经费的，旅里帮助筹集或倾斜投资。苦干4个月后，除两个营因修建阵地还未完全搞好外，其它营里的塑料大棚均已建成，而且里面都长满了黄瓜、豆角、花菜、西红柿、芹菜、韭菜……
〖-ZW/正文〗
