〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本刊应读者要求新近汇编出版三本书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《国防思辨录》《国防预言录》《国防随感录》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是贵报的读者之一，尤其对《军事论坛》特别偏爱，期期必读，有几分饥饿感。该刊的新观念、新方法、新知识，无不给人以撞击，使人耳目一新。请问：《军事论坛》的文章是否已编辑成册，能否提供购买办法？
    福建省宁德地区武警支队司令部  刘宗文
    刘宗文同志及各位关心本刊的读者：
    我们应广大读者要求，已将本刊1984年以来所发表的论文和杂文加以精选，汇编成《国防思辨录》、《国防预言录》、《国防随感录》三本书，新近由长征出版社出版发行。
    《国防思辨录》侧重于对当今国际安全环境和军事斗争形势的分析研究，以及对现代国防和军队建设问题的宏观思考，具有较强的现实性和理论性，对观察和认识急剧变化的世界，认识国防在今天的地位和作用，认识加强武装力量的现代化建设是国家利益的需要，都很有启迪和帮助。（定价8.70元）
    《国防预言录》侧重于高新技术条件下武器装备、作战方式、军队结构等方面发展趋势的预测，包括曾经受到读者广泛关注的“未来战场设计”。许多文章见地独到，论断精辟，并为海湾战争的实践所验证，有助于认清战争的变化，认清加强军队质量建设的迫切性和努力方向。（定价6.70元）
    《国防随感录》是一本军事杂文集，多为千字文，思想新颖，文风活泼，对开阔思路、启迪智慧、增长知识、推动观念更新和思维方法的变革颇有裨益。（定价5.70元）
    这三本书，都适合军官、士兵、军事院校学员以及广大社会人士阅读。既可成套，也可单独办理邮购。凡需要者，请来函长征出版社发行部，写明书名、册数和通信地址，通过邮局或银行汇足书款（外加邮购图书总价格的10％邮寄挂号费）。
    长征出版社地址：北京阜外大街34号
    邮政编码：100832
    开户银行：北京市新街口分理处
    银行帐号：086050―75
    ――编者
〖-ZW/正文〗
