〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世杰岑应奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州三千民兵护路立大功
    本报讯 刘世杰、岑应奎报道：贵州省委、省政府7月29日举行铁路护路联防第三轮承包总结表彰大会，为3000护路民兵庆功。贵州境内盗窃铁路运输物资、抢劫旅客财物等现象一度曾较为严重。贵州省委、省政府、省军区从1989年8月1日起，组织3000余名民兵组成专业护路队伍巡逻执勤，使全省的铁路治安秩序逐年好转。
    三医大成功进行一例国内外罕见大手术
    本报讯 金光剑报道：“八一”前夕，第三军医大学新桥医院运用高新技术，为一位因食管异物引起的食管主动脉瘘病人，成功地进行了在国内外罕见的大手术。
    我国首组磁共振成像诊断系列教材问世
    本报讯 春雨、洪矛报道：我国首组磁共振成像诊断系列教材，日前在解放军总医院问世。这组教材包括一部专著、一部电视教学片和一套教学幻灯片。
    210医院28年坚持为海岛官兵巡诊
    本报讯 桑文武、王萍报道：210医院坚持28年飞舟跨海，为黄海前哨一线守岛官兵巡诊医疗，受到广泛赞扬。
    空军政治学院大力发展第三产业
    本报讯 耿勇、记者陈太生报道：地处上海五角场的空军政治学院蓝天企业管理局，经过9年努力，建成一条蓝天商业街，既繁荣了地区经济，又为学院增加了收入。仅去年蓝天企业管理局就完成产值9200万元。
〖-ZW/正文〗
