〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗42℃的军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢淙泉曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月12日，重庆最高气温42℃！
    “火炉”重庆，今夏出现了百年罕见的高温天气，7月下旬至今，气温连续十多天超过40℃。从清晨到晚上，人们就像生活在“烤箱”里，午后，建筑物的墙壁被晒得烫手，至午夜还不见转凉。高温下，军人们是怎样生活、工作的呢？
    镜头一：8时，笔者来到某部机关办公楼，只见机关人员早已战斗在各自的岗位上，秩序井然。刚处理完一份文电的陈部队长告诉记者，根据重庆的气温情况和战士的身体、生理承受能力，我们要求部队要讲科学，不能蛮干，要巧战高温，保证工作正常进行。譬如，对作息时间进行了调整：上午气温低一点，提前1个半小时上班；下午气温高，上班时间安排在16至18时，熄灯时间则推迟到23时。有些消耗体力大的课目安排在晚饭后进行，下午让大家休息。为了防暑降温，各部队添置了防暑设备，饭堂、会议室等集体活动场所都有电扇，条件好的部队班里也有电扇。
    镜头二：11时50分，笔者步入某部八连饭堂，一张张餐桌上摆着凉拌茄子、凉拌豆芽、红烧冬瓜、油炸虾片、素菜汤和大米饭、绿豆稀饭。李指导员说：“入夏以来，我们对食谱作了调整，主食保持在两种以上，多吃清淡食物，防暑效果好。”我们又看了4个连队的饭堂，都是满桌翠绿，令人胃口大开，战士们个个吃得津津有味。
    镜头三：入夜，某部训练场热气腾腾。月光下，官兵们正进行着紧张的射击预习、战术演练、识图用图等夜训课目的训练。22时，参谋长张波指着树丛中的部队：“还有1小时下课。我们从晚上8时到11时补训下午的训练内容。”他说，天气虽然很热，但我们的防暑降温工作做得好，无一人中暑。官兵干劲不减，训练、工作一点没有拉下。
〖-ZW/正文〗
