〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善将兵者善“站位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对某团经常性管理的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经常性管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长的“大话”
    南京军区某团团长王宁常夸“海口”说：“我们这个团队，上级来不来人一个样，大家该干什么干什么。”
    集团军陈军长不打招呼来到团里，他走一路看一路，看连队的计划周表，看战士的内务卫生、军容风纪，看连队的工作秩序……最后得出一个结论：这是一个经得起检查的团队。今年初他又来到团里私访了一次，留下印象与第一次完全一致。
    今年5月，新到任的集团军王副政委来这个团认门认人，晚饭前冷不丁地提出要看二连的越障表演，连队临时上阵，10分钟进入障碍场，结果，除一人是及格成绩外，其余全部优秀。
    看来，王团长的自信是有根据的。近3年来，全团无一起行政责任事故，无刑事案件，连续5年被集团军评为武器装备“四无”团和贯彻共同条令先进单位，连续3年被集团军评为先进团党委，年年扛回集团军“训练先进团”的锦旗。一个如此充满自信又经得起检验的团队，一个在任何情况下都能保持正常工作秩序的团队，其经常性的管理必然有某些独到之处。记者几番查访，跳入脑海的却是带兵人要善于找准自己的准星。
    从投弹引出的管理艺术
    刘政委给我们谈起了一件事：4月底，团里组织实弹投掷，上级有关部门专门来通知，要求团主官亲自到场。
    面对上级的指示，团长想起前两年团里组织投实弹的情形：前年，前任团长亲自组织，团长营长站在战士左右保驾，结果还是发生险情，一枚冒烟的手榴弹落在团长身边，幸亏团长眼疾手快，一脚将手榴弹踢进壕沟，避免了一起重大事故；去年，王团长也亲自到场，和教导员一起给战士保驾，又发生了类似的险情。他感到蹊跷：为什么团营主官年年到场保驾，险情却屡屡发生？事后，他到战士中作了一番调查，问投弹时谁来组织最好。战士答：“由班长组织最好。因为和班长熟悉，我们心里不会紧张。”“团长营长站在身边，我们就心发慌，手直抖。”团长随即拿定主意：今年实弹投掷由各连去组织。团主官不再亲自到场。结果，今年用两天时间完成了780枚实弹投掷任务，没发生任何问题。
    由此，团领导悟出一个道理：有些事情，团领导到场了不一定办得更好，团领导不到场就不一定办不好。推而广之，各级领导应该懂得“管”与“不管”的辩证法，才能管得更好。
    “越位”心态种种
    1989年，这个团“一班人”带领部队忙忙碌碌干工作，辛辛苦苦一年快干到头了，不料，年底发生一起仓库被盗案件。案发后，他们在总结教训时感到真有点“冤”。上级领导一针见血地指出了他们的问题：“忙忙碌碌没有忙到点子上，辛辛苦苦没有苦出道道来。”他们坐下来作了一番冷静的分析，感到两个经常性工作任务十分繁重，只能一级带着一级干，任务层层分解，层层落实，而不能一级代替一级干。
    领导的时间和精力就是管理的资源。如果过多地管那些不必亲自去管的事情，就等于把资源浪费在无效的工程上。
    “越位”在体育比赛中是犯规，“越位”也是部队经常性管理中的大忌。
    为什么有的领导总喜欢“越位”？他们经过分析后感到：“越位”现象的背后不仅仅是管理方法问题，还有个思想方法问题。他们往往低估了部属的工作能力和积极性，对什么都不放心，什么都想去管；我们有些领导也喜欢把忙忙碌碌、事必躬亲的干部当作作风深入工作勤恳的典型宣扬。
    找准自己的位置
    解决“越位”问题，除了排除外部因素的干扰，重要的是校正自身的心态。
    团领导要求各级都按照条令条例规定的职责范围站准自己的位置，该由谁主管的工作就由谁负起主要责任来。他们对基层做到“带飞”不代替，改变那种一听孩子哭就去抱的保姆式的管理方法。凡是属于基层本级范围内解决的问题，大胆放手让他们自己去解决。团领导把主要精力放在牵动全局的工作上，花大力气把连队一线干部配强，并通过“补差训练”、“换岗补短”、“难题会诊”等途径强化基层干部的管教能力。团领导对局部出现的某些病兆有可能影响整个肌体健康时，他们及时地去“活血化瘀”。对于一段时间困扰基层的难题，他们及时组织机关进行专题研究，为基层提供解决问题的方法。去年底，他们针对基层电报多的问题，团领导带领机关干部专门到几个连队调查研究，总结出了解决电报问题的方法，向全团推广。今年春节前基层电报又多起来，团领导、机关向他们提供了解决问题的工作思路，并鼓励他们放手去做，使得这个问题依靠基层自身的力量得到了较好解决。
〖-ZW/正文〗
