〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某厂三军军代表联手保军品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建生周晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚建生、周晓明报道：驻321厂陆、海、空三军军代表，联手攻关，协力把关，使所验收的军品连续4年获国家优质产品奖，某型号产品还获国家银质奖。
    驻321厂三军军代表分工不分家，互相配合，互相支持。该厂在为海军生产某型炮弹过程中，陆空军军代表多次参与技术攻关，先后共同攻克了10多项技术难题，使该产品顺利通过设计定型。该厂在为空军生产配套航空救生特种弹过程中，又是三军军代表齐心协力，帮助工厂解决了弹体滚沟裂纹、包装塑料筒开裂等难题，使产品成为信得过产品。近年来，驻该厂三军军代表已联手攻克8个产品的54个质量难点。
    与此同时，驻厂三军军代表严把产品质量关，共同帮助工厂建立了各级质量保证组织，完善了三级质量保证网络，制定了严格的质量管理标准等，有效地把住了军品质量关。
〖-ZW/正文〗
