〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯与乌克兰的黑海舰队之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，俄罗斯与乌克兰关于黑海舰队的争执引人注目。7月21日，该舰队一艘护卫舰擅自离开克里米亚基地驶往乌克兰的敖德萨港口，加入乌克兰海军。黑海舰队司令卡萨托诺夫上将指责乌克兰破坏了俄乌两国总统达成的达戈梅斯协议。乌克兰国防部则要求黑海舰队司令部停止迫害向乌克兰宣誓的官兵。
    俄乌两国在黑海舰队归属问题上的争执已持续了半年之久。今年初，乌克兰根据独联体首脑去年12月30日明斯克会议达成的独联体各国有权组建本国军队的协定，于1月3日起正式开始建立自己的军队。乌克兰总统克拉夫丘克和国防部长莫罗佐夫随即先后发布命令，规定凡驻乌克兰境内的前苏军3个军区和黑海舰队的官兵，都必须在1月5日至20日以前宣誓效忠乌克兰，否则，将被解职或退役。这一做法立即遭到了黑海舰队司令卡萨托诺夫海军上将和俄罗斯领导人的反对。据《红星报》报道，俄罗斯认为，黑海舰队主要是俄罗斯所建，历史上一直归俄罗斯。而且海军、空军属于战略力量，黑海舰队一半以上的舰只必要时可以携带核武器，这支舰队属于战略部队，根据独联体各国签署的有关战略力量的协定，战略力量应归独联体联合武装力量总司令统一指挥。在此之前，俄罗斯已提前将黑海舰队驻在黑海塞瓦斯托波尔港的“库兹涅佐夫”号航空母舰调往俄罗斯北部港口。
    黑海舰队是前苏联海军的4大舰队之一，具有重要的战略地位，其司令部设在乌克兰境内的军港塞瓦斯托波尔。该舰队自1935年组建至今，经过近60年的发展，现拥有各种现代化的舰艇300多艘，其中包括“库兹涅佐夫”号、“莫斯科”号和“列宁格勒”号等航母。据舰队司令说，“舰队由46个不同民族的军人组成，在某些舰只，水兵们来自25个民族。俄乌的黑海舰队之争，不仅将会削减舰队的战斗力，而且会造成舰队中官兵们的分裂。”
    在双方争执不下的时候，1月中旬俄乌就黑海舰队归属问题举行了谈判，但未取得任何成果。4月3日，俄总统叶利钦发表讲话说，如果有人企图单方面改变黑海舰队的地位，俄“将不得不把舰队置于自己管辖之下，然后再将它列入独联体战略部队之内。”乌克兰总统克拉夫丘克4月8日再次发布命令，宣布部署在乌克兰港口的舰只全部属于乌克兰，并任命独联体海军设在乌克兰的某海军基地司令科任少将为乌克兰海军司令。
    就在这剑拔弩张的时刻，4月9日俄乌两国总统经过两次电话交谈后达成协议，决定暂停实施各自关于黑海舰队归属问题的命令。6月23日，俄乌两国总统在黑海之滨的达戈梅斯举行会晤，决定目前把黑海舰队置于联合指挥之下，并将共同承担其费用。至于舰队如何分割的问题由两国专家小组举行谈判解决。据《红星报》报道，第一阶段的谈判于7月17日结束，未达成具体协议。其主要分歧在于，俄罗斯认为，黑海舰队60％归俄罗斯，40％归乌克兰。而乌克兰要求停泊在其境内的所有舰艇都归其所有。
    就在双方正准备第二轮谈判之时，7月21日，黑海舰队一艘乌克兰人任舰长的护卫舰擅自挂起乌克兰国旗，离开基地加入乌克兰海军，使局势一度紧张。但由于俄乌两国7月24日就黑海舰队和乌克兰海军指挥机关“今后将在防止使局势失去稳定的事件方面协作”达成一致意见，才防止了事态恶化。8月3日，俄乌两国总统在雅尔塔郊外就黑海舰队前途问题达成一项重要协议。协议规定，在3年过渡期间舰队不划入独联体武装力量，而成为俄乌的联合舰队；舰队的指挥、司令员的任命和解职由两国总统共同决定；舰队基地在1995年前由两国共同使用。届时，两国将就舰队所有问题再达成协议。
    图为黑海舰队司令卡萨托诺夫（左一）不久前在乌克兰首都基辅举行的黑海舰队问题讨论会上。
    新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
