〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏线遭洪水袭击，道路中断，几百辆军车被困阻……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数千军民奋力救援千余官兵安然脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家党恩成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴家、党恩成报道：川藏线上因山洪暴发、道路中断而被困阻的上千名汽车兵，经过军民的奋力救援，已于近日全部脱险。
    7月上旬，大渡河上游地区遭受特大暴雨袭击，川藏公路康定段约50公里长的路段被山洪拦腰切断，泸定县城东段约800多米长的山体严重滑坡，西去通麦的路面洪水深达10米。前往西藏运送物资的成都军区后勤部数百辆军车、上千名汽车兵陷入前不能进、后不能退的困境，情况十分危急。
    紧急求救的电波越过崇山峻岭，传到了成都军区机关和四川省委，灾情牵动着军地领导的心。中央政治局委员、四川省委书记杨汝岱指示军地有关领导迅速组织救援。成都军区政委谷善庆中将给受阻官兵发来了慰问电。
    身处险境的受困汽车部队的带车干部沉着冷静，他们打破各团队建制关系，迅速召集干部骨干开会，建立了临时党委和支部，研究决定了人员车辆的编配和疏散地域。经过近10小时的调集，受阻人员都分别到沿途的巴塘、理塘、雅江、康定兵站附近“安营扎寨”。各分队根据临时党委的命令组织了警卫和巡逻小组，坚守岗位，确保车辆、承运物资和人员安全，等待救援。许多藏汉族群众身背粮食蔬菜，肩挑柴草，赶着猪羊前往灾区慰问子弟兵。
    7月13日，成都军区后勤部长王世麟少将率工作组日夜兼程，徒步翻越了道路险峻的二郎山，慰问受困汽车兵。当官兵们看到上级首长满身泥水代表军区领导前来看望时，个个都含着热泪表达了战胜困难的决心。
    7月14日，经过军地部门密切配合，迅速调集1500多民工开始抢修25公里的迂回道。7月20日，数千军民连日奋战，又开通了另一条迂回路。日前，受阻部队取道九龙、冕宁线，绕行300多公里，全部脱离了险境，创下了无人员伤亡、无车辆物资损失的奇迹。
〖-ZW/正文〗
