〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士李运钊为救战友牺牲被追记一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民青杨洲德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳8月13日电 （记者杨民青、通讯员杨洲德）沈阳军区某部最近做出决定，追认为抢救战友牺牲的战士李运钊为革命烈士，并追记一等功。
    今年6月18日，沈阳军区某集团军战士李运钊和战友一起执行伐树任务。当伐一棵大树时，因树根下乱石很多，断树没有倒下。战士们用钢丝绳拴在装载车上牵拉，却将地上伐倒的一棵大树带起。战士崔昆、郎海忠正全神贯注组织装载，在树木向他们砸去的一瞬间，李运钊奋不顾身，用尽全力将他们推开。郎海忠只受轻伤，崔昆安然无恙，但李运钊却被倒木砸中，造成心脏、脾脏破裂，因抢救无效光荣牺牲。李运钊1990年3月从河南泌阳县入伍，入伍仅一年便加入了党组织。他牺牲后，人们从他遗物中发现一张女友寄给他的生日贺卡。他还没来得及给女友复信，就永远闭上了眼睛。RW：李运钊；革命烈士
〖-ZW/正文〗
