〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元合黎建怡达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工战线简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型冲锋枪弹问世
    驻53厂军代室研制出新型微声冲锋枪弹，使其穿甲率提高20％，命中精度提高15％，自重减轻0.3克，且具有微声、微光、微烟的特点。该弹获国家发明三等奖和国家优质产品银牌奖。（张元合、黎建）
    某厂生产出国内最大盖布
    具有20多年盖布生产历史的3524工厂，最近生产出一块长30米，宽20米，自重达500公斤的国内最大盖布。这块盖布能一次遮盖住70辆并排停放的小轿车。（杨占庭、胡维卿）
    某厂开发出流线型摩托车
    重庆建设机床厂新近开发出一种两人乘坐的流线型摩托车。该车油耗、噪音、起动性均优于国家标准，且适应山区、林区道路。（杨光元）
    某数字化仪用途广泛
    中电总公司所属长地计算机公司研制的CD系列数字化仪，具有存贮、计算、打印、制图等多种功能，可广泛用于军事作战指挥系统、导航系统、军事测绘系统、军工设计部门等。（怡达）
〖-ZW/正文〗
