〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏俊高6年中先后出任3个一度后进或问题较多团队的政委，团结党委“一班人”苦干奋斗，使3个团相继跨入先进行列〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵赞誉，红旗跟着苏政委跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程关生、特约记者刘东耕报道：“职务原地踏步，工作连迈大步。”这是南京军区某团政委、全国优秀党务工作者苏俊高近6年来的足迹。他先后出任3个团的政委，同党委成员一起苦干奋斗，使一度后进或问题较多的3个团队相继跨入先进行列，官兵们由衷赞叹：“红旗跟着苏政委跑！”
    某团建设一度下降。去年10月，集团军党委决定选一名得力干部去挑大梁，筛来选去，目光又一次落在苏俊高身上。苏俊高确是一把“快刀”。1987年，他在某团当政委时，团结“一班人”奋力拚搏，硬是把这个管理松散的团队拽出低谷，各项工作直线上升，团党委被集团军评为先进党委。1990年，某红军团事故、案件不断，受命于艰难之时的苏俊高到任后，率领官兵苦干20个月，使红军团重振雄风，14项工作名列师和集团军榜首，20项工作得到总部和军区推广。面对又一次平职调动，苏俊高二话不说，和“一班人”励精图治，团队元气很快恢复，在今年上半年师里举行的综合考核中，该团荣登全师榜首。
    苏俊高常说：“不能只顾眼前振兴一方，不顾团队日后塌方。”每到一个单位，他既抓迅速见效的项目，更建长期受益的工程。某团多年来没有象样的靶场，影响训练质量。苏俊高和党委“一班人”一咬牙，建起了一个占地70亩的一流靶场，有力地促进了军事训练，被总参评为“训练保障配套建设先进单位”。他还带领官兵建起或完善了全军一流的文化活动中心、配套齐全的生活服务中心、年年丰产的数十亩鱼塘等10多项大的基础工程，为团队长远建设增添了后劲。
    苏俊高还认准一个理：抓人才培养，带干部队伍，是比扛红旗夺奖牌更重要的“长效项目”。苏政委所到之处必定叫响“从严治官”的口号。他组织机关干部依据总部有关条令条例制定了《加强干部队伍建设若干规定》，建立起《干部德才表现档案》，推行排长“两年一周期培训法”，帮助年轻干部克服薄弱环节，使一茬茬干部茁壮成长。RW：苏俊高；政委
〖-ZW/正文〗
