〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国第一集市”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浙江义乌市见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何士电王庆芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，义乌给人们留下的印象并不很深，因为它只是一个小小的县城。现在，义乌则以“小商品王国”而闻名遐迩。去年，它以年成交额10多亿元、上交国家税收3000多万元而跃居全国十大集市之首，成为“中国第一集市”。
    短短几年，义乌变化如此之大的奥秘何在？
    夏日，笔者来到既熟悉又陌生的义乌市。市委办公室的一位负责同志告诉我们：“义乌能有今天，全靠培育和开发市场，积极发展商品经济。近年来，先后投入市场建设的资金就达5000多万元。市场规模不断扩大，经济日趋繁荣，1988年5月实现了建市的夙愿。”当地人说：“我们的城市是用商品垒起的。”
    早在清代，义乌人就有“敲糖换鸡毛”的经商传统。外地人也给义乌人下了一个注脚――善于经商。但在“割资本主义尾巴”的年代，精明的义乌人也只能是脸朝黄土背朝天，在有限的土地上精耕细作，精打细算。即使这样，也摘不掉“高产穷县”的帽子。
    党的改革开放政策，犹如春风吹醒了义乌人的经商头脑。80年代初，十几个泥腿子“卖货郎”率先在县城摆出地摊，坐地经商。当时的县委领导针对义乌人经商意识强的特点，因势利导，积极扶持，并明确规定：“允许农民经商，允许从事长途贩运，允许开放城乡市场，允许多渠道竞争。”1982年，工商局在城北沿街搭起了一个简陋的市场，称为农贸市场。从此，义乌农民经商大军大胆地开进县城，使小商品市场不断扩大，商品经济发展日新月异。10年来，小商品市场3次易址，5次扩建，从一个小小的马路市场发展为全国最大的集贸市场。
    走进义乌小商品市场，着实让人感叹不已。被称为“东南亚第一市”的小商品世界，是新建的第四代市场，主楼高12层，市场是二层楼商场式结构，室内上下楼备有电梯，还有电视监控设备，足可与大城市商场相媲美。由7000多只清一色的新货柜组成一条条长廊，纵横交错，人行其中，如入迷宫。货柜上堆着挂着各类商品，犹如珍珠，五光十色，耀眼夺目。市场建筑面积10.3万平方米，共有固定摊位14000个。市场如此庞大，而经营的商品却是“小”字辈：小五金、小针织品、鞋、服装四大类。每天上市品种4000多个，真是小商品，大世界。据市场管理人员介绍：来义乌小商品市场进货的不仅有全国各地的商客，连外国朋友也经常光顾，平均每天交易人数达7万多，日成交额350余万元。
    市场的兴旺，带动了城市的交通、邮电、金融、饮食服务等第三产业的发展。据统计，去年全市国民生产总值12.9亿元，比上年增长12.7％；财政收入1.07亿元，比上年增长20％；完成外贸收购1200万美元，比上年增长21％，全市提前实现了国民经济翻两番的目标。市场还带动了乡镇企业的发展，全市涌现了130多个“一乡一品”、“一村一品”专门为小商品市场批发加工的生产基地，解决了11余万名农村剩余劳动力的就业问题。
    市场的繁荣，大大加快了城市建设的步伐。10年间，集体、个人投入城市建设的资金达4亿多元，城市面积扩大了一倍多。市政府领导欣喜地告诉笔者：“小商品市场在义乌经济发展和城市建设中起到了‘龙头’的作用，可以概括为4个围绕：农民围绕市场跑，交通围绕市场兴，商业围绕市场办，城市围绕市场建。”
    远眺义乌城，那一座座鳞次栉比的高楼大厦，一条条宽敞整洁的马路，一排排高悬明亮的路灯，都在向人们叙说商品经济的魅力。
    是的，用商品垒起的义乌城更加美丽了；靠经商致富的义乌人更加精明了。
    义乌市第四代小商品市场。 卢国良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
