〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“食古不化”举偶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位上尉军官外出单独执行任务，由于擅自决断行事，结果违犯纪律受了处分。后悔之余，上尉直把一本古代兵法书往地上摔，痛感里面那句古训――“将在外，君命有所不受”使他上当。
    是古训本身的不是，还是食古不化所致？我看不该责怪古人。
    “君命有所不受”一语，出自《孙子・九变篇》。后来，在《唐李问对》一书中，又发挥了这一思想，称“兵不预言，君命有所不受”。意思说，由于战场上敌情、地形、我情以及天候季节变化无定，如何用兵，不能预先决定。所以，与国家命运相关的重大作战行动，即使与朝廷意旨不合，为大将者，也可以决断，也可以不执行君王原先规定的作战方案。
    古训之流行，有它一定的客观历史条件。在古代，交通通信手段十分落后，烽火台只能显示敌人是否开始行动，无法传递更详细的信息，且距离有限。骑马送信往往为时间所不允许。所以，领导者可以独断行事，但也是不得已而这样做的，另外，“将在外，君命有所不受”，也可以减少干扰，体现军事指挥的权威性。当年齐景公的亲信大臣庄贾违犯军法，司马穰苴拿他问斩，景公派使臣前去营救。穰苴就说：“将在军，君命有所不从。”不但斩了庄贾，而且按照“军营中不准车马奔驰”的军律杀了给使臣赶车的仆人，砍掉了车上的竖柱。因为有这条规定，景公也没有话说。从这些意义上看，这句古训在历史上确有积极的作用。
    然而，今天的情况大不相同了。如今的交通通信工具已相当发达。有线电、无线电、传真、电报、通信卫星等多种通信手段已装备到军队的各级。
    在这种情况下，指战员应把服从上级命令放在第一位，及时上报情况，求得上级指示，使战场指挥不脱离全局的要求。如有不同意见，可预先报告，获准后方可行动。除非在与外界隔绝，通信工具失灵或时间紧迫、不容请示，必须立即决断的情况下，否则不可以“将在外，君命有所不受”为由而擅自行动，更不容许出现那种明明有规定而以古训为由的违纪行为。
    今天，军事斗争日益复杂化，对全局观念要求越来越高，加强请示报告，在大局下行动，是提高军事斗争效益的正确途径。如果死抱住古训不放，以此为自己的错误开脱，不仅荒唐，而且可能误时误事，甚至导致被动和失败。
    学习研究古训，无疑是件好事，但必须根据现实情况做新的理解，这样才能达到“古为今用”的目的。
〖-ZW/正文〗
