〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读好马列书走好成才路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮工程学院活跃百余个业余学马列小组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程博程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马列主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程博、记者程俊嵩报道：到7月底止，以“读好马列书，走好成才路”为主题的业余学马列小组，在二炮工程学院已发展到105个。这是他们“坚持改革开放教育，培养跨世纪人才”办学思想所带来的积极效应。国家教委已总结推广了他们的经验。
    这个学院把眼光盯在培养21世纪人才上。他们先后4次调整政治理论课教学内容，坚持灌输和启发诱导、理论与实践、课堂活动与业余活动相结合的授课方法，实现教书育人的科学性、系统性和实效性，使学员逐渐自觉地把马列主义变成自己的政治信仰，形成科学的世界观，业余学马列小组也应运而生。通过学习马列著作，提高了觉悟，端正了对改革开放的认识，使学员们牢固地确立了在国防建设中实现人生价值的崇高信念。近几年来，毕业学员走上战斗岗位以后，已涌现出“全国优秀大学生”、“全军基层干部标兵”等一大批先进人物。
〖-ZW/正文〗
