〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈海上封锁作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着世界政治、经济格局的发展变化，特别是科学技术日新月异的发展并广泛运用于军事领域，使局部战争的作战样式发生了划时代的变革，就连海上封锁作战这一传统方式，也呈现出新的姿态。当我们为应付未来的反侵略战争而研究军队的质量建设时，有必要对海上封锁作战的历史、现状和未来做些探讨。
    战争舞台上的重要一幕
    自第二次世界大战结束前夕，美军对日本实施代号为“饥饿战役”的封锁作战之后，海上封锁便频频涉足于局部战争。下面仅举几例：
    越南战争中，美军多次派出航空母舰编队游弋在北部湾海域。1972年又对越南北方沿海布设了1万多枚水雷，形成了舰艇与水雷的两道封锁线，切断了越南国内与海外的联系，使海上交通大动脉陷于瘫痪。
    1982年阿根廷出兵占领马岛，英国立即作出反应，撒切尔夫人的第一个决策，就是对马岛周围海域实施立体封锁，致阿守军进退维谷。
    海湾战争中，美军对伊拉克实施了战后最大的一次海上封锁，切断了伊经三大洋通往世界各国的通道，削弱了伊的军力和经济力。
    ……
    凡此种种，说明海上封锁作战已经成为现代战争的一个重要组成部分。一些有识之士曾断言：“沿海国家如不重视研究封锁与反封锁作战的理论和实践，在未来战争面前势必茫然不知所措。”
    表演技能有新招
    透过中东战争以来几场局部战争的窗口，可窥视到未来海上封锁作战的新特点：1、进攻一方很可能以封锁手段拉开局部战争的序幕。这种封锁可能是虚张声势的，旨在给对方造成精神上的震撼，达到不战而屈人之兵的目的；也可能是对外宣布后即大兵压境；也可能是先斩后奏，完成兵力部署后再向外宣布。2、封锁的时间由以往的“阶段性”趋向“全控性”。进攻一方从战争伊始到结束，都将以封锁牢牢掌握战场主动权，有的为了政治上的需要或军事上的威慑，甚至在战争结束后的相当时期内也不解除封锁。3、封锁的范围和规模增大，而且随着战局的发展不断升级。由于舰艇、飞机续航能力和作战半径的扩大，远程打击兵器的问世，未来的封锁规模和范围与以往相比决非同日而语，并会根据战场形势的发展逐步升级。马岛战争中，英国对阿根廷的封锁，就是由初期对马岛周围200海里扩大到距阿海岸12海里。4、封锁的手段由以往的“单一型”发展为“综合型”。未来的海上封锁将是由空战、海战、水雷战和电子战多种手段的封锁，构成一道从海底到海面、由海面到空中的立体屏障。
    经济制裁与海上封锁悄然联姻
    据美国1989年出版的《80年代的干预行为――美国在第三世界的外交政策》一书称，本世纪20年代初至80年代末，世界上共发生经济制裁事件103起。制裁目标大致分为三类：第一类是为了制服乃至推翻某一对立的国家政权；第二类是为了影响一些国家采取“适当的”政治、经济、外交政策；第三类是直接作用于具体目标，如打赢某一场有限战争，或反对恐怖主义，或所谓“改善人权”等。
    随着世界上更多新兴工业国家的崛起，各国经济体制的相对独立性和对外交往的广泛性，不少第三世界国家摆脱了依附大国的状况，使单一手段的经济制裁的作用被大大削弱。于是，制裁与封锁便开始相伴而行。
    制裁可以为封锁提供合法的保护伞，助其之威；封锁又可以为制裁增大效果，壮其之势。这种做法在以往的战争中虽然有过尝试，但最成功的要算是海湾战争了。联合国安理会于1990年8月6日作出对伊拉克制裁的第661号决议，8月12日，美国总统布什则通过新闻媒介正式对外宣布，对伊实施全面的海上封锁。封锁范围为北纬22度以北的波斯湾、北阿拉伯海、红海和地中海的广大海域，从东、南、西三面对伊形成了全方位的封锁。整个战争期间，以美国为首的多国部队海军共拦截和检查了过往海湾地区的各类船只8000多艘，造成伊拉克原材料短缺，工厂停产；石油不能输出，财政拮据，经济窒息。这是第二次世界大战以来所绝无仅有的。有的军事家称这次制裁与封锁是“看不见烟云的原子弹爆炸”。
    话还得说回来，经济制裁与封锁作战相结合是有条件的，那就是局部战争必须国际化，如果仅仅是交战双方的行动，制裁是达不到目的的，更谈不上与封锁作战并驾齐驱了。
    留给防御者的思考
    当前，国际形势发生了深刻的变化，世界进入了一个向新格局过渡的重要时期，各种力量在重新分化组合，许多原来被掩盖的问题和矛盾逐渐暴露出来，一些新的不稳定因素也在增长，国际形势呈现出动荡不定、复杂多变的特征，局部战争和武装冲突发生的频率将增大。作为沿海国家，要做好应付局部战争的准备，保卫国家安全和经济建设的顺利进行，就不能不研究反封锁作战问题。
    现代反封锁作战，集政治战与军事对垒为一体。同时，新的时空概念和特点，又对防御一方传统的作战指导和作战样式提出了挑战。如何关照到反封锁作战的综合性与系统性，运用多种手段变内线作战为外线作战，变被动为主动，是值得认真思考和研究的，也是战争实践和发展向人们提出的新课题。
〖-ZW/正文〗
