〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革中军工企业职工心态分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰工桂龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤部工厂管理局采取召开座谈会、问卷调查等多种形式，对所属企业的1万多名职工，分层次地进行调查分析，初步摸清了在企业深化改革过程中职工的思想情况，探索了对策。其主要心态表现为：
    思改心态。经400份问卷调查，其中84.3％赞同支持加速企业改革步伐。这是当前军工企业干部、职工思想动态的主流。
    盼富心态。一些技术人员盼望在改革中能凭技术取得更多报酬，或寻找更多的发财机会。
    求稳心态。一些职工怕折腾，希望能够平稳地生产生活。
    负重心态。这主要是承包经营者，害怕完不成承包指标，对工厂、职工难以交代。
    依附心态。一些职工认为：我们主要是为部队服务的，部队是吃“皇粮”的，与地方企业相比保险系数要大一些。
    等待心态。一些人主张审慎行事，等现成方案，等配套措施，等成功经验出台后，再大刀阔斧地干。
    忧虑心态。老弱病残职工害怕在优化组合时成为精简对象。
    失落心态。个别人担心改革后实行劳动合同制，人人都成了合同工，感到有失落感。
    反差心态。同沿海开放地区的职工，同“三资”“合资”企业职工，尤其是同某些个体户相比，工资收入相差太大。
    怕乱心态。一些干部、职工担心实行优化组合后大量富余人员无法安置，待业人员增多，会造成新的不稳定因素。
    上述10种思想状况，具有以下三个主要特点：
    一是普遍性。改革是一场深刻的革命，人们对改革的认识不可能千篇一律，总会有各种不同的看法和认识。特别是当前加大了改革力度，每个人都面临着利益关系的重大调整，出现各种不同想法，是不足为怪的，而有些想法，也是职工在深化企业改革中深层次思想问题的普遍反映。
    二是双重性。在调查中发现，有相当一部分职工存在对改革既关心、热心，但又担心的双重心理。例如：在部分干部中，既想早改、快改、彻底地改，但又怕改错、改乱、改出问题。有些职工目睹“大锅饭”养懒汉，干多干少一个样，渴望改革措施早出台，可真要改到自己头上时，又怕改革端了自己的铁饭碗，等等。
    三是层次性。由于所站的角度不同，对改革的反映就必然不同。如领导干部，他们肩负着振兴企业的历史重任，在加快改革步伐中，则注重从企业发展的角度，考虑改革的重大思路、有效措施和具体方法；大多数职工，则较多地关心改革能否给自己带来更多的利益；身强力壮和有一技之长的职工，渴望通过改革能得到更多的实惠；而年大体弱、无技术特长的职工则担心自己的后路。这就要求我们在进行思想教育中，一把钥匙开一把锁，做好不同层次、不同人员的思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
