〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山上夫妻哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董礼波赵桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茫茫长白山上，有一对夫妻护线兵，男主人翁――沈阳军区某分部维护连专业军士王维佳；女当家刘启风。整整10年，他们用绚丽的青春和火热的追求，在狂风暴雪和炎炎烈日的交响曲中，写就了平凡而又辉煌的七彩人生。
    1
    你，从南京市入伍，那一年你刚刚19岁，带着童年的梦，也带着想要到军营闯荡一番的希冀踏上了北上的列车。然而梦想往往和事实相差甚远。你想当个神枪手、神炮手，没能如愿。结果当了一名护线员。第二年的4月，你被派到远离连队千里的长白山上单独执行护线任务。受领任务的第二天，你就来到了“新家”。这哪像个“家”呀！房子年久失修，连个像样的炉灶也没有。你不在乎这些，你相信这里有属于你的世界。两天的苦战，“家”终于有那么点味道，你笑了。那天晚上，你开了酒戒，就着从连队带来的花生米和一包榨菜，喝了个满脸通红。
    2
    妻子被你气哭了。为啥？你非要她跟你到长白山护哨去。你说你，啥时候说不行，非赶洞房花烛夜说这事。不管怎么说，疼夫莫过妻，她还是顺从地依了你。蜜月初度，你们就双双回到了维护哨。不少亲戚朋友以为你们年轻人浪漫、新潮，出去走走。可哪曾想，你们这一去就住了下来，连双方父母病危都没能召唤你们回去。
    3
    护线够辛苦的了，你每次巡线回来，她都尽力做一些你喜欢吃的饭菜；回来晚了，她就到山坡上望着你。自从到了维护哨，她从未添置过一件新衣服。山上吃的不好，她就把从娘家带来的几百元“压腰钱”“贴”进了饭菜里。
    去年6月的一天，乌云密布，雷声滚滚。早晨起来，你和往常一样，背起工具就出发了。在你维护完线路返回时，看到一根折断的树枝搭在线路上，你立即爬上这根10多米高的杨树，当你把断枝从线上掀开的瞬间，咔嚓一声，你攀的那根树枝断了，被摔下树来，失去了知觉。当大雨把你从昏迷中浇醒，你才感觉到一阵阵疼痛，后脚扎在了树茬上。你忍着巨痛把脚从树茬上拔下来，撕下一条布，草草做了包扎，一瘸一拐地走了8.5公里路，到家已经深夜了。妻子看到你像个泥人，双手又沾满了血，浑身抖个不停，吓得她说不出话来。由于伤口感染，你两三天都不能去维护线路。看到你着急的样子，她恳切地说：“你能不能教教我，以后也好帮你一把。”病好的第5天，她见你行动不方便，就背起维护工具，扶着你去巡线。她拿起脚扣便走向线杆，你喊她回来，她却回头冲你笑了笑。你被她的诚意打动了，从这以后，你家门口立起了一根6米高的线杆。你还教她紧线、加固线杆、换隔电子。经过一段时间的训练，她不仅能熟练地爬杆，还能排除线路上一些常见故障，成了你工作上很好的帮手。
    十年里，你入党，转了专业军士，两次荣立三等功，先后被军区、军区后勤部和分部评为一级技术能手，多次受到各级的表彰奖励，今年又获得军区学雷锋奖章，维护哨也被军区命名为“夫妻维护哨”。
〖-ZW/正文〗
