〖ZQ/总期〗12635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视上岗前的培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康跃西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层新官上任，哪一个不信心十足，踌躇满志？然而，愿望与现实之间往往有一段不小的距离。相当一部分同志上任不久便感到力不从心，由于“踢不开头三脚”而信心动摇，以至于变得畏首畏尾。
    “踢不开头三脚”，当然不足以证明一个人不行。但初战告捷，开个好头，对于带兵威信的建立、今后工作的开展，确实影响很大。所以，无论是有关领导还是其本人，没有不慎重初战，力求“善始”的。不少单位针对新任基层干部常见的弱项和常犯的毛病，认真组织岗前培训，深受基层主官的欢迎。
    岗前培训搞什么？遵照学用一致的原则，主要应当学一点上岗后急用或常用的工作路数和基本方法。诸如，怎样开展党支部的日常工作，怎样开展经常性思想工作，怎样实施经常性管理，以及各种情况下可能碰到的问题及其处置办法等等。总而言之，要着重教一点“入门经”，使培训对象一上任就用得上。这样做，是不是起点低了？不能这么说。基层干部胜任工作的基本素质，应当在院校学习和相应实践积累中取得。岗前短期培训作为正式培训的一种补充，只能缺什么补什么，如果还铺开来学那些高深系统的东西，不仅没有条件，也是一种重复。正因为这样，培训方法也应灵活多样，尽可能直观实在。可以请优秀的基层主官谈经验体会，也可以到连队座谈讨论或现场观摩，还可以组织一点典型剖析、疑难解答和模拟演练，等等。
    上岗前培训应当纳入经常工作。我们常讲“扶上马，送一程”。这“送一程”还是必要的。抓了上岗前的培训，还要重视上班后的传帮带，才能逐步使一个干部胜任本职工作。不仅对基层干部应当这样，对其他干部也应当这样。
〖-ZW/正文〗
