〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大哥“上山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡 宇
    大哥嗓音不错，生性乐观，是个爱唱爱笑的乐天派。
    然而，有段时间，大哥却沉默了。由于企业不景气，他这位连续多年的“劳动模范”，一下子变成了“待业中年”。
    那段时间，全家人为此心事重重、焦虑不安。我虽身处军营，也不免牵肠挂肚，为他担忧：以后的路怎么走呢？
    不久，大哥做出一个惊人的决定：和城关镇签订一份承包荒地的合同，到郊外自办养猪场。亲友们得知后，立即炸开了锅。有人表示难以理解，有人心存疑虑，当然也不乏赞同者。
    接到家里的信，我也有些想不通：“养猪又脏又累，干啥不比干这强？人家农村青年还想着到城里打工求发展，你跑到乡下能有啥作为？”我明确表示反对。
    但是，属牛的大哥比牛还犟，一向本份的他这回胆子出奇的大，硬是说干就干开了。他里里外外一把手，既跑贷款，又管基建，既搞调研，又抓喂养，硬是用智慧和汗水执著地开垦出一片新天地。上次探家，在大哥的现代化养猪场参观时，看着大哥精心喂养的一窝活蹦乱跳的小猪娃，看着那红砖碧瓦、整洁气派的新猪舍，我暗暗吃惊、暗暗折服，同时也打心眼里为他高兴：失业不消沉，闯出新天地，不愧曾经当过兵！
    由于大哥科学养猪，经营有方，经过3年的苦心经营，现在不仅还清了贷款，还用剩余的钱扩建了100多平方米猪舍，添置了一辆解放141货车，家里的日子也越过越红火。他自豪地告诉我，几个下岗工友见他取得了成功，也效仿他分别承包了荒山、荒水，都想着像他一样另辟蹊径，靠自己走出一条勤劳致富之路呢！
    3年来，大哥用他的无可争辩的养猪事业验证了一句名言：观念一转天地宽。前几天，妹妹打电话告诉我，大哥又售出了一万多块钱的猪娃，乐得天天都在唱呢！
    他唱的，不正是自立自强的时代之歌吗？
    （作者系驻河南新郑某部宣传干事）
〖-ZW/正文〗
