〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全身心地干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某预备役师炮团团长孙秉海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝华/秦学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孙秉海/人武干部RW：孙秉海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张宝华 秦 学
    孙秉海自从担任炮团团长那一天起，就把身心全部投入到团队建设上。想干的事很多。先进的“JS-200”型快反器材装备半年了，一些现役军官和大多数预备役军官还不会使用。炮兵专用计算机也没有人能熟练掌握。孙秉海觉得，关键还是从提高干部素质入手，提高团队的军事训练和管理能力。
    1994年初，孙秉海两次到沈阳炮兵学院请求，在原来的中等专业函授班基础上，调整函授学习内容，结合预备役部队实际，在炮团开设大专函授。通过多方努力，1995年8月，96名预备役军官和全师30名现役军官一起，参加炮院大专函授学习。结合函授教育，孙秉海带着参谋长、主任到牡丹江医学院和黑龙江省财贸学院联系，利用他们先进的语音设备和师资力量，提高干部的英语视听能力和计算机应用水平。今年7月，96名大专函授学员考试合格，领取了大专毕业证书。全团现役和预备役军官的整体素质有了明显提高。在1996年7月参加的沈阳军区预备役部队军事理论考核中，参赛的8名选手有6人获得优秀成绩。今年5月进行的全师干部军事业务考核，炮团拿了两个单项第一名。
    提高炮兵部队的战斗力，就是要最大限度地发挥指战员的主观能动性和武器装备的最大效能。孙秉海认准这一点，并为此付出不少心血。
    1995年10月，省军区在该团组织所有预备役炮团“单炮多发”实弹射击训练。孙秉海和参谋长、4名营长刻苦钻研，从教程中的射击诸元到实地环境，逐一进行比较和试验，很快完成了单炮2发、3发的教程要求。训练结束后，他又组织一个攻关小组，向单炮4发和群炮多发的极限迈进。也就是说，一门火炮或群炮在不同时间内发射的4发炮弹在同一时间内着地。孙秉海参照教程大胆革新，在火炮的仰角、装药和时间差上运算出数百个有效参数，最终攻克了单炮4发和群炮多发的难题。
    1993年到1995年，炮团进行的多次实弹射击，都取得好成绩，但孙秉海不满足，总想让训练向更高层次冲刺。他提出，要把部队成建制拉到战时预定地域进行综合实弹战术演练。1996年4月，全团组织4个建制连，采取以连代营的形式，组成炮兵群，进行实弹战术演练。孙秉海既当导演，又当指挥员，自己给自己出难题，把部队拉到预定作战地域。从快速动员集结、快速机动、快速展开完成射击准备，到实弹射击，都在不断变化的战术背景下井然有序地进行。实弹射击中，85加农炮、122榴弹炮、107火箭炮都取得了优秀成绩。通过演练，提高了部队“走、打、吃、住、藏”的能力，拓宽了预备役部队炮兵成建制训练的路子。
〖-ZW/正文〗
