〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯足球赛决赛分组抽签揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭京花〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎12月4日电 （记者郭京花）1998年世界杯足球赛决赛阶段分组抽签仪式今晚在法国南部马赛市的体育场举行。经过抽签，8个小组的队伍全部揭晓。
    根据竞赛规则，获得决赛阶段比赛资格的32个队先分为8个组进行小组赛，每组4个队。抽签结果如下：A组，巴西队、苏格兰队、摩洛哥队、挪威队；B组，意大利队、智利队、喀麦隆队、奥地利队；C组，法国队、南非队、沙特阿拉伯队、丹麦队；D组，西班牙队、尼日利亚队、巴拉圭队、保加利亚队；E组，荷兰队、比利时队、韩国队、墨西哥队；F组，德国队、美国队、南斯拉夫队、伊朗队；G组，罗马尼亚队、哥伦比亚队、英格兰队、突尼斯队；H组，阿根廷队、日本队、牙买加队、克罗地亚队。
    今晚的抽签仪式由国际足联秘书长布拉特主持，法国组委会邀请了参加决赛阶段比赛的32个球队所在国的代表、法国10个赛场所在城市的代表以及各界有关人员和法国球迷共3万多人观看了抽签仪式。参加抽签的8人分别由法国组委会和国际足联指定。法国组委会指定了4名为法国足球事业做出贡献的足坛前辈；国际足联邀请了世界足坛宿将、德国的贝肯鲍尔、巴西的佩雷拉以及效力于意大利AC米兰队的尼日利亚球员维阿和美国足坛女将朱・福迪。
    根据抽签结果，本届世界杯足球赛开幕式后的首场比赛将由上届冠军巴西队与苏格兰队对阵，该场比赛将在世界杯足球赛主赛场法兰西体育场进行。
〖-ZW/正文〗
