〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法治军 从严管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗樊城区人武部用新条令规范一日秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建华/王兴会〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马建华、王兴会报道：湖北襄樊市樊城区人武部用新条令全面规范战备、训练、工作和生活秩序，使一日生活和各项工作正规有序。
    樊城区人武部把原来的条令和新条令对照起来学，理解新条令的精神实质，把握新条令的新特点。他们按照新条令精神，完善了值班和交接班制度，重新修订了战备方案，将战备物资按携行、运行、后留分别放置，保证随时遂行各种任务。部领导模范带头，严格按照各项制度办事。政委王静才家离人武部35公里，节假日轮到他值班，都不回家，坚持做到带班领导在岗在位。
    在完善训练秩序方面，他们以树立军事机关、军人“两个形象”为着眼点，坚持落实每周半天的军训时间，进行军姿、军容、举止步法、礼节等基础和各种专业训练，并且注重抓好平时的养成训练。部长陈光友每次训练都亲自组织，为干部作示范。
    他们针对人武部存在的地方化倾向，按照新条令对“机关一日生活”的规范，进行严格的管理，坚决纠正松散的工作作风。这个人武部的干部住房分散在两个城区，有的和机关相距十几公里，但从来没有一人迟到早退。
    樊城区人武部还针对人武部和地方接触多，地方性强的特点，用新条令关于“对外交往”的规范，严格进行管理，用制度规范每个人的言行，坚持做到部领导外出向军分区请假，科长外出向部领导请假，一般干部向科长请假，节假日外出向部领导报告。
〖-ZW/正文〗
