〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢美华/沈孝泉/吕鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安理会决议/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国驻马部队任期延长
    据新华社联合国12月4日电（记者谢美华）联合国安理会4日一致通过决议，决定将驻马其顿共和国的联合国预防性部署部队任期作最后一次延长，至1998年8月31日止。
    安理会在决议中重申了对马其顿共和国独立、主权和领土完整的承诺。
    决议说，联合国部队在过去5年中成功地防止了本地区和其它地区的冲突向马其顿共和国蔓延，但马其顿共和国的和平与稳定将继续取决于该地区和其它地方事态的发展，因此这支部队有必要继续在那里留驻一段时间。
    安理会要求联合国秘书长安南在1998年6月1日前，就联合国部队结束任期后撤出军事人员以及国际社会如何继续在马其顿发挥作用等问题提出建议。
    中国常驻联合国代表秦华孙在对决议草案投票表决前作了解释性发言。他说，前南斯拉夫地区局势继续保持稳定，有助于该地区各国发展睦邻友好关系和进行经济建设。中国希望这些国家能继续采取有效措施，解决尚存的分歧，早日和睦相处。
    法继续向波黑派维和部队
    新华社巴黎12月4日电（记者沈孝泉）法国国防部长里夏尔4日在巴黎与来访的北约秘书长索拉纳举行会谈后说，法国准备继续向波黑派驻维持和平部队，以接替明年6月结束任期的多国稳定部队。
    里夏尔说，波黑局势对国际社会继续构成一个重大的挑战，北约成员国在处理波黑局势问题上存在很多共同点，他相信美国在多国稳定部队结束任期后也会继续向波黑派遣军队的。
    然而美国国防部长科恩早些时候说，多国稳定部队明年6月从波黑撤出后，美国在波黑的军事卷入就结束了。美国目前有8500名官兵参加多国稳定部队。
    正在萨拉热窝访问的法国外长韦德里纳4日也说，法国，还有德国，它们准备继续派部队留驻波黑，美国也应当采取同样的立场。韦德里纳是与德国外长金克尔一起在萨拉热窝访问。
    索拉纳同日在巴黎出席西欧联盟议员大会会议时赞成法国准备继续派遣维和部队驻扎波黑的立场。他说，有关接替波黑多国稳定部队的决定将在明年2月底之前作出。
    科尔对中东和平进程担忧
    据新华社波恩12月5日电（记者吕鸿）德国政府发言人豪斯曼5日在此间对新闻界说，科尔4日晚在与来访的以色列总理内塔尼亚胡会谈时表示，他对目前的中东和平进程状况“忧虑增多”。
    豪斯曼说，科尔要求内塔尼亚胡继续实施已经签署的奥斯陆协议和希伯伦协议。科尔向内塔尼亚胡保证，德国以及它的欧盟伙伴“今后仍将尽一切可能支持中东和平进程”。
    豪斯曼说，科尔和内塔尼亚胡双方还同意“竭尽一切努力使中东和平进程本着相互信任和有利于两国人民的精神，富有建设性地、坚决地进行下去”。
    内塔尼亚胡4日晚抵达德国波恩，开始了欧洲之行。内塔尼亚胡新的一轮外交努力旨在寻求欧洲支持他提出的以色列从约旦河西岸部分撤军的新方案。
    压题照片：12月1日，一架战斗机从美国“华盛顿”号航空母舰上起飞。“华盛顿”号航空母舰目前仍在海湾游弋，继续对伊拉克施加压力。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
