〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在大局看改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站学习十五大精神注重针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张坤平、记者高艾苏报道：北京军区第一通信总站党委教育官兵站在大局的高度想问题看改革，用十五大精神释疑解难，取得明显成效。
    这个总站政治教育常用的一个方式是让官兵“从家乡看变化”，但这次在学习十五大精神的教育中却有战士反映说：“国家形势这么好，可从自己身边看，咋就不尽如人意呢？”总站政治处调查了几个连队，发现有不少官兵的亲友在企业兼并、破产、改组中下岗。总站党委认为：党的十五大为我们描绘的是把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪的宏伟蓝图，面对这样一个大目标，只有站在大局的高度，问题才能看得准，方向才能把得正。五营教导员董文孝的家属所在工厂面临破产，战士们却等着他讲改革，课该怎么上？总站政委王连瀛和他一起到驻地电视机厂考察企业的破产史，给大家讲明企业形成优胜劣汰的竞争机制，从根本上说有利于经济发展，符合工人根本利益的道理。各连队还用演讲会、黑板报、小广播等多种形式，广泛开展“正确看待个人利益与国家利益、眼前利益与长远利益、局部利益与全局利益关系”的讨论，大大开阔了官兵们的视野。
    总站党委还号召全体官兵自觉用奉献精神规范在大局下的行动，一方面积极支持亲友顺应改革大潮，一方面更注重自身素质的提高。全站没有一人因为家庭在改革中的困难而影响安心服役，还涌现出了一批积极支持亲友投身“再就业工程”的先进典型。
〖-ZW/正文〗
