〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥素质优势 坚持艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对1.1万余名南京军区部队转业干部发展情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永根/徐真柱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部安置/军人素质/调查报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李永根 徐真柱
    发展社会主义市场经济，使地方人才需求与转业干部的素质联系得更加紧密，同时也为转业干部施展才华提供了广阔的舞台。根据我们对南京军区部队1989-1993年进华东五省一市安置的1.1万余名转业干部成长发展情况的调查，适应和基本适应地方工作的占97.2％，其中有4200多名因工作成绩显著而提拔重用，占38.2％。这些转业干部靠素质占据优势，靠奋斗再创辉煌，靠作为赢得地位，已成为深受社会各界欢迎和重用的人才群体。
    在部队表现好差与转业后的成长发展基本成正比。调查表明，一个干部在部队干得好差，不仅在转业安置上有明显区别，而且在以后的成长发展上有较大差异。凡是在地方表现突出、被提拔重用的，基本上是在部队表现优秀的。去年华东五省一市被全国或省市评为模范转业干部的272人中，100％在部队立功受奖。据对福建、浙江两省和上海市的5个不同行业用人单位的调查，1994-1996年被提升的208名转业干部中，在部队是功臣模范的有166人，占80％，还有20％虽未立功，但都是表现较好的。相反，凡是在部队表现较差、受过处分的转业干部，到地方后绝大多数没有用起来。全军部队1989-1993年转业进江西省的干部中，在部队受到党内警告以上处分的78名干部中，得到提升重用的只有5人，仅占6.4％。由此可见，转业干部在部队表现好差，是其素质的综合反映，与其在地方的成长发展具有连贯性。
    岗位阅历、知识结构直接制约着转业后的成长发展质量。调查显示，在部队经过多种岗位、多种环境、多种部门工作锻炼过的干部，一般阅历丰富，知识面较宽，转业以后适应性强，发展快。从事军转工作20多年的江苏省人事厅副厅长梁昆义深有体会地说：江苏省每年接收安置的团职干部约占全国的20％，如果单从安置而言，难度很大，但如果从转业后发挥作用来说，这些同志都经过部队各级岗位的磨炼，经历多，经验丰富，一上岗就能派上用场，是地方经济建设的宝贵财富，不少干部到地方时间不长，就得到提拔重用。华东五省一市1989-1993年转业地方得到提升重用的4200余名干部中，有90％以上在部队连以上岗位和师以上机关工作过，不少同志还经受过急难险重任务的考验。江西省近几年有12名转业干部被提拔为厅级领导职务，全都在部队机关和基层交替任过职。而一些服役时间短的干部，转业后适应周期较长、发展相对较慢。据对219名排职转业干部的调查，到地方工作5年后得到提升重用的只有24人，占11％。一些素质单一、文化层次低的干部，到地方后工作吃力，发展受限。
    选择适合自身素质特点的工作岗位对转业后的成长发展有较大影响。从调查情况看，选择与自身专长对口或素质相近的岗位，在工作中才能如鱼得水，充分发挥聪明才智。上海市党政机关近年来接收安置的640多名政治干部，由于军队政治工作与地方党群工作具有较多的共同点和通用性，这些干部适应周期短，打开局面快，很快成为本行业的工作骨干。而有些干部不顾自己的专长，盲目赶“时髦”、挤“热门”，不仅增大了地方安置难度，而且上岗后往往心有余而力不足，难以发展。据对苏州、无锡、镇江市工商、税务、金融、海关、保险等所谓“热门”行业的440名转业干部的调查，多数同志由于个人素质特点与工作岗位需求有差距，工作5年得到提升重用的仅占8％。事实表明，转业干部如果忽略自己的经历，放弃自己的专长，舍本求末，即使一时找到称心的工作，也要经过很长一段适应期，甚至最终难以立足；只有根据社会需要选择一份自己熟悉的、有优势的工作，才容易干出成绩。
    能否适应市场经济人才竞争需要对转业后的成长发展具有重要作用。市场经济竞争，归根到底是人才素质的竞争。许多转业干部的成长经历证明，只有积极进取，抓住机遇，勇于开拓，敢于竞争和善于竞争，才能在激烈竞争的市场经济大潮中站稳脚跟，这是一个成功者必须具备的素质。去年被国家和省市表彰的272名模范转业干部，个个都是开拓进取、拼搏奋斗的模范，都有一段艰苦创业的辉煌历史。近几年进江苏省无锡市安置的转业干部中，有45人自谋职业，联合创办“转业军官创业公司”，他们思想观念新，注意把握市场行情，拓宽经营门路，在激烈的市场竞争中续写人生辉煌篇章，创业3年不仅为国家减少100万元的行政经费负担，而且上交税利100万元。与此相反，也有少数干部转业后，尽管工作能力不错，但由于求安逸，图享受，不思进取，斗志衰退，有的忙于建设家庭安乐窝，以致到地方工作多年，没有长进，碌碌无为；有的干部转业时尽管被安排了相应职务，由于自身不努力，时间不长就在竞争中被逐步淘汰；还有的甚至经不起“酒绿灯红”的考验，犯了错误受到处罚。
    通过调查使我们感到，提高干部队伍素质，不仅是部队质量建设的需要，也是干部转业地方获得事业成功的基础和条件。随着社会主义市场经济和国家人事制度改革的不断深化，一些干部对“二次就业”存在不少忧虑，有的在思想认识上还存在着许多偏差和误区，迫切需要加强教育引导，把干部的思想统一到固本强身、提高素质上来。
    （一）要引导干部走出“有本事不如有关系”的认识误区，明确素质强弱是个人成长发展的关键，激发干部自觉立足岗位成才。近年来，个别干部由于受社会消极因素和转业安置过程中出现的某些不良风气的影响，错误认为“转业要有好位置，得靠硬关系”，“本领大小无所谓，有了关系就没有后顾之忧”。从这几年移交安置工作的情况看，有的转业干部乱拉关系，结果是“竹篮打水一场空”；有的依靠关系勉强谋到了好位置，后因碌碌无为或工作不得力被淘汰下来。因此，要通过教育引导，使广大干部认清个人成长发展关键靠素质，从而不断增强自身素质的紧迫感，自觉立足岗位成才。各级组织要采取措施，广开成才渠道，大力提高干部的政治理论和科学文化素质，为干部参与社会竞争打牢基础。
    （二）要引导干部走出“靠政策保终身”的认识误区，明确自强不息是成长发展的动力，教育干部在任何工作岗位上都要奋发进取。目前部队一些干部面对地方党政机构精简、推行公务员制度、考核录用和“双向选择”干部、企业实行聘任制等人事制度改革，思想准备不足，总希望转业时找一个“旱涝保收”的职位，过平平安安的日子；还有的希望国家转业干部安置法尽早出台，把个人后路过多地放在国家政策保护上。这种愿望与当前市场经济和地方干部人事制度改革的发展趋势反差很大。因此，要通过教育使大家认清，党和国家对军队干部转业安置采取一些保护性措施是必要的，但指望由国家全部包下来，永远捧“铁饭碗”、坐“铁交椅”的思想是不现实的。只有顺乎改革发展的新潮流，在本职岗位上磨练自己，努力提高自身素质，才能在激烈的人才竞争中脱颖而出，立于不败之地。
    （三）要引导干部走出“有好位置才能有作为”的认识误区，明确选择适合自身素质特点的岗位是成长发展的前提，帮助干部不断更新择业观念。转业安排什么职务、分配什么行业，是许多干部十分看重的问题。各级组织要帮助干部调整好心态，正确把握好自己的社会定位，把扬长避短、施展才华、求得发展作为择业首要考虑的问题，切不可只图热门和实惠而丢失自己的优势。要引导干部转变不进机关不理想的观念，顺应形势发展，拓宽择业思路，树立基层和企业同样有用武之地的思想。
    （四）要引导干部走出“在部队学的到地方用不上”的认识误区，明确在部队锻炼的素质终身受益，教育干部安心部队建功立业，使干部认识到良好过硬的基本素质，军地双方都是通用的；在部队各自岗位练就的基本功，也是做好地方工作必备的素质。许多转业干部之所以能得到提拔重用，一个重要原因是他们在解放军这所大学校得到长时间的锻炼和培养，有良好的政治素质，较强的组织能力，勇于牺牲的奉献精神，严格的组织纪律观念，扎扎实实的工作作风，这些在部队工作需要，到地方搞经济建设同样需要。要想转业后安排好，首先服役时要干好，部队地方都一样，是金子在哪里都发光。
〖-ZW/正文〗
