〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主客两相宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀先/乔建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □公款宴请，超标准招待，是当今社会一大公害。吉林省洮南县人武部为摆脱这一困扰而采用的“点餐”，既不失主人的热情，又避免了铺张浪费，的确是――
    主客两相宜
    ●张怀先 乔建军
    吉林省洮南市人武部从转变思想观念和机关作风入手，破除酒菜横陈，排场奢华的接待方式，以具有地方特点的简朴“点餐”招待军内外来客，既不失主人的热情周到，又使客人感到亲切随意。实行一年多来，这种“点餐”受到军内外客人的一致好评。吉林省军区和沈阳军区先后推广了这一做法。
    人武部与地方打交道的机会很多，洮南市又位于科尔沁草原东部，地理和交通位置使这里经常是人来人往，市人武部对外招待异常频繁。高峰时往往一天要接待两三批，3名部首长兵分三路陪客吃饭，每年的招待费开支都接近10万元。接待中为了体现热情周到，餐桌上每每是“七碟八碗”，频频劝酒。宴罢餐桌上有些菜剩一大半，有的甚至动都没动一下，客走菜扔，浪费十分严重。
    部党委把纠正招待工作上讲排场和奢华浪费的问题作为加强思想作风建设的突破口。经过深刻反省，他们认识到，招待上讲排场，摆阔气，说到底是为了图“面子”，要根治接待工作中的腐败现象，关键是要树立正确的思想作风。经过反复研究，部党委作出决定，接待军内外来客，不论规格，一律实行“点餐”。在上级规定的招待标准内，根据当地的土特产品，注重地方风味，制定了备点食谱，让客人根据各自的口味，按食谱自行点菜。这个办法一提出，上下一致认同。试行一段时间后，军内外客人一致叫好。部党委决定长期坚持下去。实行过程中，又把单纯的点菜改为点、荐结合，向客人推荐本地有特色和风味的家常菜，供客人尝新。为降低原材料成本，他们还在武器库周围开荒种了20亩玉米、6亩蔬菜，养了20头猪、1000只鸭和鹅，实现了肉蛋蔬菜自给。
    “点餐”实行以后，这个人武部每桌招待餐的费用由过去200-400元降至80-100元之间，全年招待费也由10万元降至3万多元。部领导和机关干部因陪酒而喝得面红耳赤、东倒西歪的现象再也没有了，得以从繁琐的应酬中解脱出来，把更多的精力用在工作上。人武部与上级和地方各部门的关系也并没有受到影响。洮南市政府的一位领导颇有感触地说：“以前到人武部，有一种热情得让人害怕的感觉，‘点餐’主客两便，真是宾至如归。”
〖-ZW/正文〗
