〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钦州市民兵在重点工程建设中显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑/胡训军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 过伟剑、特约记者胡训军报道：广西钦州军分区积极发动和组织民兵投身地方经济建设，取得显著成效。
    钦州濒临北部湾，是著名的海港和渔港，近年经济飞速发展。军分区精心组织，使民兵在地方经济建设中发挥了主力军和突击队作用。南（宁）钦（州）铁路施工中，军分区组织的10支民兵突击队创造日铺轨5公里的全线纪录。筑南钦高速公路，军分区领导坐镇指挥，组织沿线9个民兵连日夜奋战。建钦州港，军分区又组织两个民兵营揽下了悬崖临海的卡脖子工程。近3年来，军分区共组织上百个民兵营、连成建制完成58项工程，创利税500多万元，工程质量达到全优。在承担重点工程建设的同时，军分区积极组织民兵从资金到技术扶贫帮困。钦南区关塘村一年前还是一个不通公路、不通电的特困村，军分区筹措资金30多万元，组织4个建制民兵连，为村里修通了一条3.5公里的公路，架设了一条5公里的输电线，并组织该村民兵连开办了一个30亩的试验果场和一块2200亩的甘蔗基地。仅仅一年，该村人均收入从500元上升到千余元。
〖-ZW/正文〗
