〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国计划用激光卫星测量全球风速
    美国航空航天局正在研究利用激光卫星测量全球风速以准确预报天气的新方法。据英国《每日电讯报》报道，美国航空航天局将利用围绕地球不同轨道运行的卫星测量风速。卫星将向大气发射无害的激光束，然后收集大气中尘埃反射的激光，通过比较入射激光和反射激光的强度、角度等差别便可推知风速。
    英国疯牛病危机将持续到下世纪初
    英国农业大臣坎宁安4日说，困扰英国的疯牛病危机要到下世纪初才能彻底结束。最终解决疯牛病所带来的问题是从牛群中消灭疯牛病。英国自1996年3月正式宣布发现疯牛病以来，已经有22名英国人因食用疯牛肉而患“克雅氏症”致死。
    日本科学家认为地核中存在大量氢
    日本科学家最近宣称，他们通过模拟实验证实，地球内核中存在大量的氢。日本东京工业大学的科研人员在实验室中造出温度为1200至1500摄氏度、压强为7. 5万个大气压的环境，以模拟地球内部高温、高压的状态。在这种条件下让氢与铁水接触，然后将压强急剧减至正常大气压，结果发现铁水中有许多小气泡。这表明，在高温高压下溶解在铁水中的氢因减压而逸出。可见地球在诞生后的冷却过程中，有大量的氢溶解在由液态铁形成的地核里。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
