〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军事机构改革看北约走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事/北约/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●端 木
    12月2日，在布鲁塞尔召开的北约国防部长会议正式批准建立北约新的军事一体化指挥结构。在新的指挥结构中，北约军事司令部将从65个减少到25个，指挥的级别和层次由4级减少到3级。北约的两个最高军事职务――欧洲盟军最高司令和大西洋盟军最高司令将继续由美国官员担任。北欧、中欧、南欧三个二级指挥司令部将合并为北欧、南欧两个，其中北欧地区司令将由欧洲人担任，而南欧地区的司令将仍由美国人担任。
    北约指挥机构的调整是北约内部改革的重要组成部分。这一改革的设想早在两年前便开始酝酿了。法国在1995年12月重新加入北约有关会议和军委会后，便提出了改革北约领导体制的构想，希望在北约内建立“欧美双重领导和指挥的、更小更灵活的军事体制”。这一建议迅速得到北约各国的积极反应。1996年6月3日在柏林召开的北约外长会议上，16个成员国讨论了北约的机构改革问题。但是由于法、英、土等国在此问题上分歧较大，所以调整工作进展缓慢，迟迟难以实现。经过各方的努力，此次北约国防部长会议终于对此问题作出了决定。
    北约调整军事结构主要是为了适应新的战略任务和政治情况。美国前国务卿詹姆斯・贝克今年5月在《洛杉矶时报》上指出，“随着冷战结束，西方必须将注意力转向各国之间为安全而进行的政治合作。北约组织的使命和兵力结构必须转变，北约应从军事联盟更多地向政治联盟转变。”旧的北约结构是为防止苏联对西欧的进攻而制定的。随着苏联解体、东欧剧变以及冷战的结束，这一体制显然已经不能适应形势发展的需要。军事上，俄罗斯在近期内已不能构成对西欧的威胁。相反，在巴尔干地区、中东和北非地带却时常爆发地区性冲突。拥有一万两千人、覆盖整个欧洲大陆的庞大北约军事机构在处理诸如波黑冲突、阿尔巴尼亚政变等地区性危机时，却显得有些力不从心。大幅裁减军事司令部和减少指挥的级别，建立一个规模更小、更加灵活的指挥结构，能更好地对付包括核扩散、国际恐怖活动、民族和宗教冲突等新的威胁，并且可以为北约向政治军事联盟转变提供条件。
    今年7月，在马德里举行的北约首脑会议上，波、匈、捷三国被确定为首批东扩的国家，这三个国家将在1999年正式加入北约。但北约的东扩将使各成员国背上沉重的经济包袱。根据美国国务院和国防部今年3月联合起草的北约东扩费用评估报告，北约东扩将耗资270-350亿美元。毋庸置疑，精简其庞大的指挥机构，有助于增强北约的内部凝聚力和缓解其东扩带来的巨大经济压力。
    北约新的指挥结构的建立将大大提高北约处理地区性危机、对付国际恐怖活动及各种突发事件的能力。同时，它也将加速北约政治化的进程。可以预见，将来北约会更多地参与地区冲突和危机的解决，其防务范围也将由西部欧洲向中东及北非等区域扩展。
    此次北约军事指挥机构的改革是各方利益协调的结果，但法国与美国对南欧地区司令部指挥权的争夺并未最后解决。法国一直以南欧地区司令由欧洲人担任为其加入北约军事一体化组织的先决条件。此次北约新的指挥结构规定南欧地区司令继续由美国人担任引起了法国的强烈不满。法国会后立即表示，法国加入北约军事一体化的计划将无限期推迟。看来，北约内部的矛盾和冲突并未随着军事机构的调整而彻底解决。
〖-ZW/正文〗
