〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委注意“统”机关搞好“合”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地抓基层防止政出多门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/赵波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委注意“统” 机关搞好“合”
    第二炮兵某基地抓基层防止政出多门
    本报讯 特约记者伍旭东、记者赵波报道：要求基层按《军队基层建设纲要》建设连队，首先机关要按《纲要》指导基层，不能站在本部门的小圈子里各弹各的调。在第二炮兵日前召开的发挥旅团“一线指挥部”作用、加强基层建设座谈会上，某基地的这条体会引起与会代表的共鸣。
    去年底，这个基地在检查部队贯彻落实《纲要》情况时发现，一些旅团机关抓基层各强调各的重要，各抓各的“拳头产品”。为解决这一问题，这个基地制定了旅团机关抓基层若干问题的规定，引导旅团做好“统”与“合”的工作。在做“统”的工作时，他们注意把握好三个环节：一要防止急功近利，做到既抓当前，又想长远，不搞短期行为；既突出重点，又兼顾一般，不搞单项冒尖；既突击抓，又经常建，不图出名挂号。二是防止政出多门，坚持把工作着眼点放在帮助基层打基础、求实效上。三是不搞越权越位，着力提高基层按“纲”自建能力。
    为做好“合”的工作，各旅团先后建立了抓基层协调会制度、基层建设形势分析制度、检查和考核制度等。同时，他们注意通过首长办公会进行“关闸分流”，努力形成抓基层的整体合力。由于抓“一线指挥部”建设的思路清晰，工作到位，这个基地所属旅团在今年的“双争”评比中，60％的建制连队全面建设上了新台阶。
〖-ZW/正文〗
