〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲女足锦标赛揭开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队首战击败朝鲜队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月5日电 记者张弛报道：在国内足坛处于寂寞角落的中国女足，屡屡在国际赛场展示辉煌。今天在第十一届亚洲女子足球锦标赛首轮比赛中，中国队以3∶1的比分战胜原来预料会一鸣惊人的朝鲜队，为小组出线清除了最大的障碍。
    身穿10号球衣的刘爱玲，同贝利、普拉蒂尼、马拉多纳一样，再一次向人们显示出她无愧于10号的荣誉。今天中国队的3个进球中有两个是她射进的。虽然她没能再次表演当年把角球直接射进球门的奇迹，但她在禁区外的两次拔脚怒射，还是让人们看到了这位入选世界最佳阵容的选手的功力。开场仅3分钟，她就打入第一粒进球，极大地鼓舞起中国队的士气。下半场40分钟的那粒入球，则奠定了中国队的胜局。中国队另一个进球是3号范运杰在上半场16分钟时头球攻进的。朝鲜队今天攻势凶猛，在中国队门前多次制造险情。下半场37分钟时，12号金慧兰接到14号朴贞爱的一记妙传，头槌敲开中国队大门。
    中国队主教练马元安认为，中国队和朝鲜队处于同一档次，今天中国队基本上打出了自己的水平，表现出团结的力量和顽强的作风。马元安对一批“妈妈级”队员挑大梁的现状感到担忧，他说：“新老交替已到必须马上做的时候了，也许下一场就要考虑启用新人。”
    朝鲜队主教练明东灿说，中国队是一支世界级的球队，朝鲜队新队员多，年龄比较小，在比赛中学到了许多东西。今天还进行了另外四场比赛，结果是：中国香港队0∶3负于印度队、菲律宾队1∶2负于乌兹别克斯坦队、中国台北队1∶0战胜韩国队，日本队以21∶0的惊人比分狂胜关岛队。
〖-ZW/正文〗
