〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/王沿中/杨家华/帅逊/滕守兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●深圳宝安区定兵安置同步进行
    本报讯 宋太平、王沿中报道：深圳市宝安区88名即将迈进军营大门的新兵已经吃下了“定心丸”：他们将来退伍后的工作安置问题已经解决。为使新兵入伍后安心服役，区委、区政府和区人武部研究确定，从今年开始，把新兵入伍和退伍安置挂起钩来，有工作的新兵在原单位的工资待遇不变，没有工作的新兵退伍后由政府根据新兵在部队表现等确定安置单位，确保新兵入伍无后顾之忧。
    ●重庆警备区把好定兵最后一关
    本报讯 杨家华、帅逊报道：重庆警备区在今年冬季征兵工作中，采取有力措施，从严把好政治审查关，收到明显效果。
    严格定兵，是整个征集工作的关键。在政治审查中，重庆警备区由县、乡（镇）、村实行层层筛选，严格把关。对每个适龄青年，由征集部门召集当地政府主要领导、征兵办公室、接兵干部进行最后的“三堂”会审，从而把好新兵入伍最后一关。
    ●房山区确保新兵政治素质过硬
    本报讯 滕守兵报道：房山区连续九年被北京市评为征兵工作先进单位。近日，区人武部政委宫兆良等领导干部，带领政审组的同志全部下到基层，跑遍了全区乡镇和厂矿，详细了解初定兵员的政审情况，及时处理了政审工作中遇到的难点、疑点问题，有效地保证了新兵政治质量。
〖-ZW/正文〗
