〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝家好男儿 军营创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占业/王传顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头 军事摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，兰州军区某坦克旅年终评比揭晓，14名彝族战士再次喜戴优秀士兵证章。这群彝家男儿入伍3年来，人人立功受奖，个个加入了党组织，而且都是训练尖子和班长骨干，年年被评为优秀士兵。
    3年前，当这群彝族男儿从大凉山深处走进渭北军营时，碰到了文化程度低、语言不通、生活习俗有差异等难题。连队干部给他们买来字典，并指派专人辅导他们学习文化。在组织的关心和战友的帮助下，彝族战士的文化水平和语言表达能力迅速提高。目前，他们能写出数千字的学习体会，学会了组织训练，能做战友的思想工作。
    上图：在入伍快3个年头的时候，他们亲手制作了一面锦旗敬献给旅党委，表达对组织的感激之情。下图：从小说彝话、习彝文的底瓦阿凯，现在是连队演唱组的“台柱子”，两次在集团军文艺汇演中获得优秀表演奖。右图：开始连信都不会写的古瓦说木，两年来为连队出黑板报上百期。
    张占业、本报特约通讯员
    王传顺摄影报道
〖-ZW/正文〗
