〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国常驻联合国代表强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安理会扩大应遵循公平地域分配原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安理会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国12月4日电 （记者丁宝忠）中国常驻联合国代表秦华孙4日在本届联大讨论安理会改革问题时说，安理会扩大应遵循公平地域分配原则，确保发展中国家与发达国家之间的适当平衡，一个有更广泛代表性的安理会才会更好地履行宪章赋予的崇高职责。
    秦华孙说，发展中国家在安理会内应有足够代表性这个来之不易的共识，应该成为未来安理会改革工作的基础和前提。任何背离这一共识的改革方案都是行不通的。
    秦华孙说，经过安理会改革工作组4年来的讨论，主张接纳某些国家成为安理会成员的所谓“快速解决方案”已被拒绝，但少数国家仍以所谓“要现实地看待这一问题或充分考虑各地区现状”为由，在改革问题上采用双重标准，歧视发展中国家。这种“走后门”的“快速解决办法”值得我们特别警惕。
    针对一些国家提出的按一个国家对联合国财政贡献大小来考虑新成员国的主张时，秦华孙指出，安理会改革应使其更好地体现联合国会员国的集体意志和共同愿望，而不应把安理会变成富人俱乐部或公司董事会。
    秦华孙说，安理会的扩大应有利于加强安理会有效执行《联合国宪章》授予它的维护国际和平与安全这一职责的能力，促进各地区的和平与稳定。
    秦华孙说，在安理会改革这一涉及各国重大利益的问题上，应进行充分而耐心的讨论和协商，尽可能实现协商一致，或至少是接近协商一致。安理会改革的有关建议应通过大会授权成立的工作组进行讨论，寻求共识。任何为安理会改革设定时限，或在条件尚不成熟时强行要求大会对某种方案进行表决的做法，都会带来严重的后遗症，因而是不妥当的。
〖-ZW/正文〗
