〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“五句话”总要求加强基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某炮兵团采取有效措施激励基层干部爱岗敬业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：军委总部多次强调，一定要按照江主席“五句话”的总要求，切实加强部队全面建设。加强部队建设，一定要抓好基层干部队伍建设，把“基石”打牢固。
    各部队在抓基层干部队伍建设方面都做了不少工作，取得了可喜的成绩，但是还不够。诸如怎样进一步提高基层干部的军政素质，怎样解除他们的后顾之忧，怎样更好地激发他们爱岗敬业的热情等等，我们还需要拿出更加切实可行的措施，做更加深入细致的工作。
    本报讯 柏剑泰、记者彭泽成报道：海南军区某炮兵团按照江主席“五句话”的总要求，认真落实《军队基层建设纲要》，下大力气抓好基层干部队伍建设。目前，广大基层干部思想稳定，工作干劲很足。
    这个团6月下旬的一项调查表明，多数基层干部安心基层，尽职尽责。但也有少数同志认为基层又苦又累，工作积极性不高。鉴于此，团党委决定在全团大力开展爱岗敬业教育。团里编写了基层干部爱岗敬业教材，开办了如何正确对待革命分工、困难挫折、婚姻恋爱、知识更新、权力责任等系列讲座，并请以连为家、以情带兵的优秀连长杨彩华，受到处分后重新振作起来的排长文令强，婚恋两次受挫、家庭3次遭灾仍一心扑在基层的教导员李炳朝，介绍他们献身基层的事迹和体会，帮助基层干部澄清了模糊认识，明确了努力方向。
    严格奖惩制度，强化进取精神，是该团采取的又一举措。他们采取个人述职、群众评议、机关考察等办法，对全团基层干部普遍进行综合考核，并根据总部关于加强基层干部队伍建设的激励措施，提拔使用了19名干部，同时对6名平时表现较差的干部作出了挂职下放或限期改正处理。
    在此基础上，团里还主动为基层还权减压、排忧解难，为基层干部爱岗敬业创造良好环境。对机关干扰基层工作安排、经济支配及插手战士入党、考学、学技术，对因评比、检查、考核多而造成基层忙乱，对因住房紧张、子女入托上学难、家庭经济困难造成基层干部负担重等问题，团党委逐一调查研究，拿出了解决办法。家属就业难是一些基层干部犯愁的事。最近，团里在商请地方有关部门协助解决的同时，设法扩展军人服务社功能，使已随军的21名干部家属全部得到了安置。
〖-ZW/正文〗
