〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新形势 拿出新办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――当前城市民兵工作的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭淑强/宋民恩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市民兵工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江西省军区 彭淑强 宋民恩
    随着国有企业改革深化、技术进步和经济结构调整，植根于企业之中的民兵组织和依赖于企业开展的城市民兵工作，发生了从未有过的变化。最近，我们在南昌某工业区对23家大中型国有企业进行了调查，觉得目前城市民兵工作存在以下几个突出问题：
    兵员流散，民兵组织难以落实。目前，企业破产、改组、租赁、转让和减员增效，导致下岗、分流、减员人数剧增。一些职工为求生存和发展，自动离职、辞职和内退，流向外资企业、合资企业、私营企业和大型商贸市场。据统计，在这个工业区的下岗人员中，民兵占13.6％，最多的企业占39％。以上种种，致使有的企业有组织无兵员，有的甚至成为一个“空壳”。某玻璃厂自去年停产后，1200多人留下40多人看厂，厂武装部长成了“光杆司令”。可以预见，只要企业改革不断深入，人员流动就会不断加剧，兵员的进一步流散也就不可避免。
    兵员的不断流散，尤其是专业技术兵员的流散，导致企业民兵整体素质下降，教育训练难以正常开展。这个区1995年组建的民兵快速应急分队，配备了30辆三轮摩托车，培训了30多名驾驶员，并核发了驾驶执照，由于兵员流散，现在有20多辆车无正式驾驶员，难以执行应急任务。多数企业长年不招工，进企业的退伍军人逐年减少，企业民兵只出不进，造成民兵队伍兵员匮乏，年龄老化。有的企业为了保留建制，只好采取空编的办法，民兵组织成了“架子组织”，民兵政治教育和军事训练难以开展。
    企业武装机构不稳定，职能难以发挥。企业自主权的不断扩大和一些企业归属的变更，给企业武装部这一非生产性机构带来不确定性。股份制企业设立董事会、监事会、党委会，但党委书记是否进入董事会或任董事长是不确定的。随之而来的是，隶属党群部门的企业武装部的地位也难确定。一些企业认为，武装部业务单一，与企业职工满负荷工作的要求格格不入，是企业的“包袱”，因而将其与其他部门合并甚至撤消。有的企业因规模缩小，失去了设置武装部的条件，武装部也就自然“消亡”。
    在以公有制为主体，多种所有制经济共同发展的今天；在公有制实现形式多样化、国有企业实施战略性改组，小型国有企业采取改组联合、兼并、租赁、承包经营、股份合作、出售等形式进行改革的局面下；在外资企业、合资企业、私营企业、有限责任公司、股份有限公司等千帆竞发的新形势下，城市民兵工作中固守传统的工作模式已经行不通，必须适应新形势，用新的认识、新的思路，大胆探索城市民兵工作之路。
    调整民兵组织结构，拓宽兵员储备范围
    要大力压缩陆军普通战斗兵员，加大专业技术兵、海军、空军等技术兵员的份额，实行精干编组。要打破长时期以来民兵编组中固守的户籍界限、所有制界限和身份职业界限，拓宽兵源渠道，把具有专业技术职称的人员，高新技术行业（部门）、科研单位、大专院校中符合条件的人员，以及海军、空军、炮兵部队退伍战士编入民兵专业技术分队。民兵编组布局也必须做出相应的改变：改变传统的以企业人数平摊的编组方法，向退伍兵较多的金融、城建、邮电、电力等部门编组；改变只在国有企业编组的单一模式，在外资企业、合资企业、私营企业编组民兵组织；改变单纯以生产岗位为主的编组方式，向辅助岗位和集贸市场等第三产业编组。尤其应该重视的是，民兵编组中要充分发挥科技、智力方面的潜力，把与现代战争紧密相关的高技术有重点、有目的地加以开发利用，把政治上可靠、能操作先进设备的专业人才列入动员对象，适当放宽年龄，进行补差训练储备进来。
    改进教育训练方法，提高兵员素质
    现在城市民兵训练低层次循环，重复浪费，合格储备率低的现象比较普遍，训练抽人与企业定岗生产的矛盾日益突出。企业体制改变后，职工与企业的联系更为紧密，民兵脱岗训练难度更大，政治教育也因各企业不同的“倒班制”而难以落实。因此，城市民兵训练的改革，势在必行。
    首先，在训练对象上，要确立大国防的观念，着眼于大中院校、各类技校和高中学生。长期以来，我们之所以没有这么做，就是因为在思想上总认为学生是不定向流动的。其实，流动是相互的，学生有流向外地的，外地的也有流进来的，如果都把他们训练成合格的后备兵员，进行登记，发给合格储备证，那么，他们就像退伍兵那样，走到哪儿都是兵。这样可以大大缓解只从企业抽人训练的矛盾，拓宽兵员储备范围，而且后备兵员的文化素质也可以因此而得到提高。
    在岗民兵的训练，可采取有分有合的办法进行。单兵训练可由区人武部下达计划，企业武装部组织，利用工余时间进行，给予民兵适当的经济补贴，最后由区人武部考核验收，如报务员、测距手均可采取这种办法。装备高炮等重武器的企业，训练可采取不出企业的办法，给企业武装部择定训练时机的自主权。民兵应急分队的捕俘拳、擒拿术，都可以采取先分散，后合练的办法进行，当需要成建制合成训练时，才集中训练。这样，既可以节省大量训练经费，又可最大限度地避免工训矛盾。
    强化街道人武部职能
    由于长期以来城市民兵基本上分布在国有企业，因而在工作指导上，存在着“重企业、轻街道”的现象。街道武装部的工作职能，往往局限于兵役登记、兵员征集等方面，作用、职能没有得到充分发挥。一些街道武装干部长期是大集体偏制，身兼多职，干武装反而成了“副业”，进不了党委班子，民兵工作难以提上党委议事日程。对散布在街道的民兵也基本上是放任自流。随着企业改制的全面展开，流入集体企业和私营企业、联营企业、股份制企业、外资企业、港澳台资企业等非国有企业的民兵，以及安置在行政事业单位的退伍军人和军训合格的大中专毕业生必将逐渐增多。这些民兵预备役人员的编组、动员，必然要依靠街道武装部去承担。因此，强化街道武装部职能是形势所迫，任务所需。
    强化街道武装部的职能，从根本上说，是要强化街道党委、政府依法管武装和街道武装部依法履行军事指挥权的职能。在街道行政管辖范围内，所有企事业单位和个体经济实体，在民兵预备役工作上都应由街道武装部归口管理，以保证军事机关对民兵的统一指挥。
〖-ZW/正文〗
