〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战法研究带动实战训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参推广开福区民兵高炮训练改革经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周耀炳/刘忠诚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周耀炳、刘忠诚报道：在最近进行的长沙市城区民兵高炮分队实弹射击中，开福区民兵高炮分队一举击落航模拖靶8架，荣获第一名。总参谋部推广了这个区民兵高炮战法研究和训练改革的经验。
    开福区人武部担负总部赋予的民兵高炮战法研究和训练改革试点任务，先后取得5项成果。为使新战法研究成果尽快转化成战斗力，他们把战法研究成果应用到技能训练、实兵综合演练和对抗训练中。区人武部将以往由企业分散训练改为基地化集中驻训，突出“三个结合”。即：精编与精训相结合；各炮手“一专”与多能、分练与合练相结合；定人定位定装备训练与交叉训练相结合，解决了教员、器材不足和训练低层次循环的问题，提高了“快反”能力。随着企业股份制的推进，实行“依法施训”、“岗前培训”、“全社会训练经费统筹”改革，解决了训练难落实的问题。区人武部把军事高科技引入电化教学和模拟训练，每一种战法都进行反复演练，用战法研究成果带动实战训练，从实战演练中丰富战法研究。演练中以实战为背景，从组织指挥、组织协同、火力运用、瞄准射击、快反能力等多侧面检验战法的科学性，提高风、雨、雾等恶劣环境和复杂气候的作战能力。
〖-ZW/正文〗
