〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足篮排三大球发展研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月4日电 记者马越舟报道：中国体育界足篮排三大球改革取得了很大成绩，但面临许多新课题和新问题，需要通过深化改革加以解决。这是今天在京举办的三大球深化改革研讨会上与会者达成的共识。
    在发言中，来自首都各新闻单位的体育记者认为，三大球走向市场的大方向不能改变，但在具体运作中应该更加规范与科学，要通过深化改革来解决体制转轨过程中出现的各种问题；体育界人士应该转变观念，在市场经济条件下注重发挥群众和媒体的作用，努力使体育管理步入经济调控和法律制约轨道。
    国家体委副主任袁伟民最后说，把三大球推向市场的改革取得了初步成效，但目前也面临不少问题，其中很重要一条就是缺乏懂得在市场经济条件下，运用法律经济知识管理体育的人才。中国体育界尤其是足球界还缺乏高水平的教练，这次国家足球队打世界杯预选赛，尽管教练已经尽了力，但由于对足球运动内在规律认识得不够深刻，自身水平有限，从而未能达到预期目的，结果令广大足球爱好者失望。足球界要老老实实承认不足，好好总结提高，不能在同一问题上再跌跟头。
〖-ZW/正文〗
