〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部为退伍战士提供法律咨询〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱运书/张本奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱运书、张本奎报道：“我哥哥外出打工，被老板打成重伤，凶手拒不赔偿医疗费用，请问我是去请律师帮助打官司，还是请部队领导出面解决？”这是一个退伍战士提出的问题。至11月30日，51033部队聘请的律师已回答了400多个涉法问题。
    今年老兵退伍工作展开后，这个部队发现有部分战士的家庭遇到邻里纠纷或刑事案件等涉法问题，有的战士在退伍之前要求部队去帮助解决，有的想回家“私了”。如何为每一位战士解决后顾之忧？部队党委感到重要的是让每一位官兵都懂得依法办事，学会运用法律武器维护自身权益。于是他们请来律师在部队巡回咨询，解答退伍战士提出的问题。
    某连战士小王，曾遭一地方青年无故殴打，原想退伍时纠集一些老乡去“教训”一下那个青年，当他听了律师的法制课后，打消了报复的念头，高高兴兴地踏上了归程。
〖-ZW/正文〗
