〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基出席机械工程手册座谈会
    全国重点出版工程之一、我国机电工程大型综合技术工具书――《机械工程手册》和《电机工程手册》出版发行座谈会5日在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基会见了与会代表，并同部分专家和学者进行了座谈。
    胡锦涛分别会见德国柬埔寨客人
    中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛5日在人民大会堂分别会见了以主席海因茨・施特尔为团长的德国的共产党代表团和由中央委员会政治局常委赛冲率领的柬埔寨人民党代表团。
    胡锦涛说，德国是马克思、恩格斯的故乡，是马克思主义的发源地。德国共产党人同中国共产党有着传统的友谊。中国共产党愿意继续加强和发展同德国的共产党的友好交往，促进中德两国友好关系的发展。
    胡锦涛对赛冲一行来访表示欢迎。他说，中柬两国是友好国家。中国共产党愿意在党际关系四项原则基础上加强同柬埔寨人民党的友好交往，促进两国关系健康、稳定的向前发展。
    尉健行主持全总十二届五次执委会
    全国总工会十二届五次执委会议5日在京召开。中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行主持会议。全总副主席、书记处第一书记张丁华在大会工作报告中指出，各级工会要认真学习贯彻党的十五大精神，进一步落实全心全意依靠工人阶级的方针，团结动员各族职工，积极推进两个根本性转变和国有企业改革。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
