〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终考评多了一项内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区检查评比机关干部学用高科技情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/阳全生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗年终考评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月5日电 特约记者张智猛、阳全生报道：广州军区今年的年终考评多了一项内容：将学习运用高科技知识情况纳入各级机关年终考评。记者获悉，从今天开始，军区司政后机关将分别对各二级部一年来学用高科技知识和技能情况进行一次检查评比。
    在学用高科技知识热潮中，广州军区采取一级抓一级、一级带一级的办法组织学习。军区首长、机关带头，先后举办了7期高科技知识学习班和9期专题讲座；各部队通过各种途径培训团以上干部1000多人。军区机关依托高科技装备练兵，涌现了一大批电子标图、数据库查询、卫星定位能手和“新装备通”。军区从首长到参谋人员，都能运用现代化指挥系统进行指挥。各级指挥员在组织的新装备知识和操作竞赛中成绩不凡，出现了一批懂理论、善操作的行家。军区部队今年装备的一些高科技装备已全部形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
