〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立后勤就是服务思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后表彰文明服务十佳单位和十佳个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月5日讯 王孟全报道：总后勤部部长王克和政委周坤仁日前签发通令，给在开展文明服务活动中成绩突出的总后十佳文明服务单位、十佳文明服务个人记功授奖。
    据悉，总后机关和所属单位认真贯彻军委江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的指示，牢固树立后勤就是服务的思想，结合工作实际，把深入开展文明服务活动，作为学习贯彻十五大精神的重要举措，作为讲文明、树新风的具体行动。他们从部队和官兵关注的问题抓起，扎扎实实地开展文明服务活动，有力促进了部队精神文明建设和各项任务的完成。
    这次获奖的单位和个人中，既有心系基层、全心全意为官兵服务的机关部门，又有齐心协力，全力做好后勤保障工作的基层单位；既有学术造诣深厚、职业道德高尚的专家教授，又有扎根基层、岗位建功的普通士兵；既有教学、医疗、科研单位，又有通信运输、物资储运、供应保障分队。
〖-ZW/正文〗
