〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 实
    签文件 举世瞩目
    1997年5月27日，这是一个举世关注的日子。俄罗斯总统叶利钦与北约16国的元首和政府首脑云集巴黎，参加《俄罗斯联邦和北大西洋公约组织相互关系、合作和安全的基本文件》的签字仪式。
    签字仪式在法国总统府爱丽舍宫的正厅举行。大厅正面并排挂着俄罗斯国旗和北约徽旗，两侧分列着北约16国国旗。圆桌会场呈马蹄形，中间讲台两侧分别是俄罗斯总统叶利钦和北约秘书长索拉纳的席位。这种安排使叶利钦颇为满意。
    上午10时10分，仪式开始。东道主法国总统希拉克首先致词。他兴奋地宣布：“持续了半个世纪的相互猜忌、对立和对抗的欧洲历史从此揭开了新的一页。”接着是叶利钦讲话，他对北约各国准备与俄签署协议并尊重俄的利益表示赞赏。但他仍指出北约东扩是错误的，俄仍持反对立场。此时此刻他讲这种话似乎有点不合时宜，但这是俄罗斯的原则立场，即使有人听了不高兴也罢。
    10时30分，签字开始。又是叶利钦和索拉纳首先分别在蓝、红两册文本上签字，然后是北约16国领导人签字。11时整，两个文本签署完毕。叶利钦和索拉纳在一片掌声中交换了文本。尔后，北约16国领导人发表简短讲话，实际是轮流对基本文件褒奖一番。
    有意思的是，当克林顿讲完话后，叶利钦突然插话，戏剧性地宣布俄决定将其核弹头拆除不再瞄准北约成员国。刹那间，掌声伴随着欢呼声响成一片，签字仪式达到高潮。
    但当人们回味叶利钦的讲话时，问题也来了：俄罗斯决定将其核弹头从导弹上拆下来？这事可能吗？不可能，绝不可能！法新社说，拆除核弹头是一个很复杂的过程，而且那样做会导致俄罗斯完全的、单方面的核裁军，这是根本不可思议的；如果指的是不把导弹的目标对准北约成员国，那纯粹是一种象征性的姿态，因为计算机程序又可以随时使导弹重新对准目标。一个多月前与叶利钦签署俄白联盟条约的白俄罗斯总统卢卡申科抱怨说：“叶利钦真不够盟友，像这样重要的决定事先都不通报一声。”他还说，他从别人口中得知，“就这么简单地拆除处于战斗执勤状态的导弹弹头是不可能的”。他认为，叶利钦的许诺是无法兑现的。俄共领导人库普佐夫说：“他（叶利钦）完全搞错了。拆除核弹头是一个非常困难的过程，我认为，他的意思是修改导弹发射程序。”库普佐夫不无讥讽地补充说：“可能又得像往常那样，有关专家不得不出来表示道歉，然后解释说总统被误解了”。
    叶利钦的讲话使美国人一时也糊涂了。美国总统国家安全事务顾问伯杰与叶利钦的助手联系后才弄明白。他对新闻界说，叶利钦实际上是说把俄美1994年签署的不把导弹瞄准对方的协议扩大到北约所有成员国。5月30日，叶利钦发表广播讲话，亲自出马对有关导弹的说法予以澄清。他说：“为了加强信任，我决定：俄罗斯的导弹不再对准北约国家。”至此，一场风波遂告平息。
    （连载十七）
〖-ZW/正文〗
