〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成国际军体柔道锦标赛任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柔道锦标赛/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月4日讯 宋晶、记者许沛成报道：首次参加国际军体柔道锦标赛的我军健儿，今天凌晨胸挂6枚金牌走出首都机场，受到热烈欢迎。
    第23届国际军体柔道锦标赛11月25日至30日在克罗地亚的杜布罗夫尼克举行。26个国家和地区的军队代表队参加了比赛。由济南军区和兰州军区柔道队联合组队、首次参赛的我军健儿不畏强手，团结奋战，在比赛中夺得了团体冠军，大大鼓舞了士气。在接下来的各个级别的比赛中，我军选手又接连征服了俄罗斯、保加利亚等国的名将，力夺5枚金牌、1枚银牌和2枚铜牌，创造了我军参加国际军体单项大赛一次即夺6金的最高纪录，我军选手王金艳还被评为唯一的最佳运动员。
    总参和总政有关部门的领导到机场欢迎为我军争得了荣誉的柔道健儿，总政文化部刘晓江部长在欢迎仪式上讲话，转达了总部首长对圆满完成比赛任务的我军柔道运动员热烈祝贺和亲切问候。
    图为有关部门领导在机场与柔道健儿合影。 宋 晶摄
〖-ZW/正文〗
