〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵海拔5000米风雪昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师挺进高原缺氧地区进行检验性训练 某师开赴冰雪达坂组织装甲车机〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗动演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/周锦涛/何文正/王新伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某师挺进高原缺氧地区进行检验性训练
    本报讯 田义伟、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某师挺进昆仑山高原缺氧地区进行检验性训练两个多月，试验了300多个课题，获取了上万组数据，为未来内陆部队在高原缺氧地区作战探索了路子。
    这个师挺进昆仑山区后，采取研究、试验与训练相结合的方法，摸索总结高原缺氧地区多层次、多兵种的训练路子。人体适应试验组，针对内陆部队初进高原，受缺氧、寒冷等因素影响，人员易患高原适应不全症的实际，先后选择在海拔2800米、4200米、5000米三种地域，分早中晚三种气象条件，进行平坦地、起伏地、山地轻装和负重行军奔袭训练，总结出了“阶梯式适应训练法”。火器射击效能试验组，针对高原缺氧地区气压低、温差大、风向变换频繁的特点，注重选择不同环境和条件，测试各种火器的射击效能，总结出20余项火器射击校对系数及注意事项。担任进攻战斗试点的分队，针对高原缺氧地区特殊的地理气象环境，总结出一套高原缺氧地区分队进攻战术。
    演兵海拔5000米风雪昆仑
    ○某师开赴冰雪达坂组织装甲车机动演习
    本报讯 何文正、特约通讯员王新伟报道：喀喇昆仑山白雪皑皑，新疆军区某师最近在此高寒缺氧地域成功地组织了一次实兵实弹检验性演习。
    近年来，该师曾先后十几次组织诸兵种闯雪域高原，进行试验性训练和实兵实弹战术演练，取得了高原寒区机动、作战、生存等方面的成果，为我军高原寒区作战训练闯出了路子。
    在此次训练演习中，该师增加了装甲兵野战训练、夜间训练、对抗训练的比重。他们先在海拔4000米的地域对装甲兵共同专业、战术课目进行训练，尔后将装甲车机动到海拔5000米以上地域，练冰川道路装甲车快速机动、野战生存，完成了从单兵、单车到装步协同、综合演练的战术课目，取得了大量珍贵的第一手资料。为让试验成果及时转化为战斗力，他们专门选择在海拔5174米的某冰雪达坂，在近似实战的战场环境中设置高强度的演习内容，增强了训练针对性。
〖-ZW/正文〗
