〖ZQ/总期〗14575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子开“的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑文法
    当初，妻子开出租车的消息一传出去，犹如向平静的赛里木湖面上投进一块石子激起阵阵涟漪，在西北边塞的边防团引起不大不小的震动。
    边防站的战友对我说：“你发什么神经，见别人挣钱眼红了？”岳父岳母也极力反对，说开出租车不安全。我的心里直打鼓：作为一名军官，让妻子开出租车会不会有损面子？领导和同事会有什么看法？
    1991年随军后等待安排工作的妻子则自有她的一番道理：“不给组织添麻烦，咱自谋职业干个体，有什么不好。”说干就干，妻子四处筹资，从乌鲁木齐开回一辆崭新的红色夏利轿车，引来家属院的军嫂们好一阵羡慕。
    在大中城市，女司机多的是，可在西北边陲的这座小城里，妻子开出租车是破了例的，其中甘苦自不待言。车买回来后，妻子就像上紧了发条的闹钟一刻也没有松闲过。当时我在边防一线连队，两地分居，顾不了家。可妻子从没怨言，每天天不亮就起床做饭，将刚满两岁的女儿送幼儿园，紧接着便开始跑车，午饭时常是在外面凑合，晚上再接女儿回家。有时出车回不来，女儿只好跟着幼儿园值班的阿姨回家，妻子为此没少给阿姨们道歉。妻子累瘦了，也换来一分甘甜。几年下来，不仅还清了借款，还有了些积蓄，原先比较寒酸的家里添了冰箱、洗衣机、大屏幕彩电等。
    几年过去了，妻子换了两辆新车。她有自己的观点：“换新车好，不用修车，安全省事。”妻子这样想我当然放心。每天一早她出车，我便在心里默默祈愿：走好，亲爱的！
    （作者系新疆生产建设兵团新闻干事）
〖-ZW/正文〗
