〖ZQ/总期〗12051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泳坛报春早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当林莉的指尖抢先对手0.01秒触及池壁的瞬间，中国游泳运动的历史随着飞溅的水花，掀开了崭新的一页。中国泳将有史以来第一次昂首阔步登上了世界泳坛的最高领奖台。
    20岁的林莉含笑站在领奖台上，她那健美的身躯仿佛是一座分水岭：在她身后，绵延着几代人顽强登攀不屈不挠的足迹；在她面前铺展着前程壮阔风光无限的大道。
    10年前，我们某些男子游泳项目的全国纪录，甚至还不及世界女子水平！一位来华讲学的外国教练预言：中国游泳运动要赶上世界水平，至少需要20年。
    知耻而后勇。在诸多竞技项目中，中国游泳队率先走上了改革之路。他们走出去，请进来，引他山之石，扬自己所长，苦干又巧干，拚搏加科学，一步一个台阶，终于走到今天。
    林莉的成功，不仅仅是中国游泳队的突破，她向世人昭告，中国人在任何一个领域都不比别人差！只要志存高远，脚踏实地，我们的事业就能成功。
〖-ZW/正文〗
