〖ZQ/总期〗12051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙手救明星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福州总医院抢救两只大熊猫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万高/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢救大熊猫/福州总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万高、记者郑宗群报道：还记得亚运会闭幕式上真“盼盼”的精彩表演吗？它是福州动物园大熊猫，名叫“青青”。不幸的是，它和另一只曾到美国、澳大利亚巡回演出的大熊猫“元元”先后生了一场重病。您别紧张，经过福州总医院专家和有关人员的全力抢救，已安然脱险。1月5日下午，福州动物园领导为总医院14名医护人员送来了一面锦旗，赞誉他们是“白医战士情系国宝，医术精湛救明星”。
    去年12月6日、7日，福州动物园接连告急：“青青”和“元元”先后病倒。不吃不喝，高烧不退，“青青”便血不止，生命危在旦夕。福州总医院领导闻讯后，立即派出由消化、呼吸、麻醉等7个专科、14名专家和医护骨干组成的抢救小组赶赴动物园。“青青”很快被确诊为“急性出血性肠炎”，当即打针服药，病情开始有好转。“元元”病因查不出。他们当机立断，将“元元”接到总医院用多种仪器检查，确诊为“重度肠道梗阻”，专家们对症下药，全力抢救。灌肠不灵，又用导管在X光引导下疏通梗阻肠道。6个多小时的抢救，“元元”排出大便，缓缓睁开双眼，慢慢吮吸牛奶。大熊猫得救了，医护人员高兴得跳了起来。
    经过一个多星期的治疗，“青青”和“元元”终于脱离了危险期。又几经治疗和调理，两只“国宝”在元旦过后恢复了昔日的风采，目前正在赶排新节目，准备献给观众。
〖-ZW/正文〗
