〖ZQ/总期〗12051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠神剑恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎新福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西北戈壁荒漠深处空军某导弹试验基地，笔者听到了高级工程师曹新国情恋发射场的不少感人事儿。
    导弹试验过程中有时会出现航迹指示不理想的问题。为了解决这一问题，曹新国象着了迷似的昼夜攻关。他反复论证、推导，提出了“自动报读方案”，根据此方案生产的航迹自动报读设备解决了这个难题，获得了全国科技大会奖。
    在发射场，常常有几个制导站同时进行校飞试验。如果轮流进行，既浪费人力财力，又拖延试验周期。为此，曹新国提出了新的校飞方案，并设计、安装了有关设备，实现了多站同步校飞。
    曹新国踏进戈壁滩后一直战斗在发射场第一线，不仅事业上的成就令人钦佩，无私奉献精神和从不向困难低头的坚强性格也使许多人为之感奋。一个寒冬的晚上，站领导见他的痔疮又犯了，执行某型导弹定型试验任务时便瞒着他。等到他得知消息，上阵地的车已出发了。他立即顶着象刀子一样的寒风，直奔几公里外的发射场。待走到阵地，他的痔疮发作了，疼痛难耐，坐也不是站也不是。但他咬牙坚持着，一直到试验任务顺利完成。
    爱人随军前，曹新国常常是两三年的假期并作一次休，每次还不到一个月。爱人随军后，他的岗位又在离家几十公里外的发射场。算起来，夫妻在一起的时间才一年多一点。
    长期在恶劣环境中超负荷工作的曹新国，身患多种疾病。组织上多次安排他到内地疗养治病，他次次把疗养证让给别人，执意不肯离开发射场。
    在发射场，我遇见了整50岁的曹新国。苦吗？他坦然一笑：“苦中有甜，甜中有苦，乐意吃苦，才能品尝出苦中的甘甜。”
〖-ZW/正文〗
