〖ZQ/总期〗12051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏邀请部分企业厂长（经理）座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步搞活大中型企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大中型企业RW：李鹏/总理/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在座谈会上，厂长（经理）们汇报了情况，交流了经验，并提出了一些好的建议。
    李鹏在听过汇报后说，1990年是大中型企业很困难的一年，但绝大多数企业的精神状态是好的，为国民经济的发展作出了贡献。现在，工业生产逐步回升，国营大中型企业的生产也有增长。“八五”计划期间企业要继续执行各种形式的经营承包责任制，但要加以完善，以保持政策的连续性。同时，要继续进行“利税分流、税后还贷、税后承包”的试点。
    李鹏说，结构调整，技术进步，新产品开发，是搞好企业特别是提高大中型企业效益的重要措施。关于技术进步，一方面国家要在资金方面采取多种渠道、有重点、分项目地扶持企业技术改造，另一方面企业要千方百计挖掘内部潜力。
    李鹏说，我们执行计划经济与市场调节相结合。随着经济体制改革的深化，经济结构的改善和市场的不断发育，将逐步缩小指令性计划的范围，扩大指导性计划的范围，更多地发挥市场的作用。企业要改变经营思想，产品要适应市场的需要。
    关于扩大生产企业的外贸权问题，李鹏说，外贸体制的改革，要实行自负盈亏，要提倡工贸结合、可以考虑选择一些有条件的大中型企业特别是生产机电产品的企业，给予他们外贸权，让他们直接进入国际市场。
    在谈到职工福利问题时，李鹏说，今后十年，要在发展生产的基础上，继续改善城乡人民生活，特别是城市人民的居住条件。这件事，要结合住房制度的改革来进行，国家、企业和职工个人都要负担一些。
〖-ZW/正文〗
