〖ZQ/总期〗12051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带好有“安置卡”的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平高建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗带兵之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不求立功不求奖，干满3年回家乡”。某部连长张福来看着一份战士问卷调查表上回答“你在部队的最大愿望是什么”的这句话，眼前立即浮现出战士倪华的影子。
    小倪是从城镇入伍的兵。平时他工作标准低，“小群练兵”从不沾边，训练考核勉强及格。干部多次找他谈心，他满不在乎：“干不好怕啥，咱有‘安置卡’，退伍还愁没工作？”
    象小倪这样带“安置卡”入伍的战士，在这个连占30％还多。其中有不少人抱着在部队只求过得去的想法，即使学开车、搞技术、考军校，对他们似乎也没有多大吸引力。
    怎样带好这些有“安置卡”的兵？便成了带兵人面临的一个新课题。
    张连长与连队其他干部商量，决心从帮助倪华树立工作高标准入手，摸摸带好这些“带卡”兵的门道。
    这天，小倪被连队饭堂前张贴的训练成绩表吸引住了。那上面，红蓝分明的箭头醒目地标明全连每个人的训练成绩，小倪的大名落在最底下。看着看着，他的眼神不自在了，战友们的议论使他脸发红。
    小倪挤出人堆，来到连部：“连长，这也太掉我的价了，以后这种表还贴吗？”“贴！”连长明确回答。“那我以后再不能这样‘熊’了！”
    没想到公布一张训练成绩表，竟能使小倪坐不住。张连长想：每个战士都有自尊心，带兵人应多用激励方法，促使这些“带卡”兵向高标准奋进。
    劝将莫如激将。一次次训练成绩的公布，一回回内务卫生检查的讲评，一封封给战士家乡、父母亲友的报喜信，一朵朵佩戴在优秀战士胸前的红花，犹如强力助推器。在这种浓厚的激励氛围中，小倪理掉了长发，系好了风纪扣。内务变得整齐了，训练上他也不甘落后，半寸厚的“勤务用语”，不到一个月就背得滚瓜烂熟。在军区后勤通信分队专业比武中，他获得无线专业总分第三名。
    倪华的变化，无形之中给象他这样的“带卡”兵立了一根标杆。张连长和干部们趁热打铁，根据这些战士的共性和每个人的特点，有针对性地做好工作。他们运用各种措施，把战士个人的自尊与集体的荣誉紧紧联系在一起，一点一滴地培养士气，激励战士好学上进和为集体争优创先的意识。去年终，在连队13名立功受奖战士中，城镇兵占了8个；参加分部专业比武，4名城镇兵夺得了本专业第一名。
〖-ZW/正文〗
