〖ZQ/总期〗12051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子心中的岛礁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男人们剃罢光头，举罢右手，端起酒杯一仰脖子，上船一去就是两千里，到了远离祖国大陆的南沙小礁。尽管在波峰浪谷间吃够了翻肠倒肚的痛苦；尽管在高脚屋里饱受了艰难和孤寂，可他们每天照样吹牛、照样比歌、照样拿别人的女人说笑话……岂知身后扔给自己妻子的，是一盆特殊的辛酸苦辣。她们在斗换星移中默默地烹饪着，咀嚼着，那调料是泪是血、是心中那座不屈的礁……
    流产后的一场大病过去，她对青霉素等注射液强烈过敏。两只手掌反复长泡、溃烂、流脓、揪心地痛。青霉素过敏对从事护士工作的人来说，等于宣布了职业的死刑。改行？谈何容易，一个小小煤矿医院，井上待业的姑娘们都钻不进半分，她这个小连长的妻子谢小珍能改进哪个缝隙。无奈，她只能举着两只溃烂变形的手，领着百分之二十的工资“全休”，还要照顾未满三岁的孩子和多病的老母。沉重的生活重担压得她几乎爬不起来了。她没有向他吐出半个“苦”字。她清楚他爱这个岛，爱这椰林中军营的事业。1979年他父亲吊着瓶子等了他四天不见儿归，是怀着永远的遗憾去世的。1986年，他们的分房号码本已排到了136号，连写三封信叫他回来活动，不见人影。等他半年后回来探家时，已排到了1300号，至今祖孙三代还挤在九平方米的小房里。现在，他怎会丢下连队这个家去照顾她呢？
    无奈，她只好拖着有病的身体，带着孩子来到了部队。心想：这下有个人照顾，能安安稳稳地养病了。
    谁料，就在她来队的第二天，部队接到了赴南沙守礁的命令。
    月光下，丈夫谢长明在蹙眉徘徊：虽说需要去守礁的人不多，但这是在最艰难困苦的条件下为祖国平安、为子孙后代幸福尽职；是在近似实战的条件下提高指挥海上作战能力的机会，我必须争取！可我走了谁来照顾她们母女俩呢？她们连旅途的疲劳也没消除呀。他望着窗口妻子瘦弱得一阵风都能吹倒的身躯，情不自禁地想起了他们结婚时她丰腴的体态，结实的身架……这些年，为了让他安心部队工作，她付出的太多了，现在，当她有病需要他照料时，他却要远走南沙了！
    她见他踱着沉重的步子进了门，忙取下墙上的军装披在他肩上。她两眼直视他，他想躲也来不及了。护士的眼睛扫描过他满脸的阴云之后，很快探出了他的心病。她用斩钉截铁却又伴有微微伤感的口气说：“我是军人的妻子，懂得国事与家事的关系，明白‘先天下之忧而忧’的道理，现在国家需要你，南沙需要你，你就安心去吧，我们母女俩明天就走，天大的事我能顶住，你不用担忧！”望着眼前柔情而又刚强，钟情而又无私的妻子，他那不轻弹的男儿泪终于冲决了往日在妻子面前的倔强和威严。
    第四天，她抱着女儿一步一回头地走。虽然那过敏感染未愈的手掌摇得很勉强，虽然母女俩的泪珠流得很慷慨，但她那质朴的语言却随着强劲的椰风久久地震荡着全连每个官兵的心：“放心去吧，只要你无愧于南沙、无愧于国家，我吃尽万般艰苦心也甜！”
    谢连长没有辜负妻子的希望，在南沙守礁斗争中，处处模范带头，迎着恶劣条件苦练巧练，想方设法改善战士生活，圆满完成了守礁任务，被评为先进基层干部和优秀党员。
〖-ZW/正文〗
