〖ZQ/总期〗12051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传达讨论中共十三届七中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协七届常委会举行十二次会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协常委会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受全国政协主席李先念委托，王任重副主席主持了今天的会议。他说，新年前夕，中国共产党召开了十三届七中全会，在这个会议上，通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划的建议》。这个《建议》提出了今后5至10年的奋斗目标和基本指导方针，勾画了宏伟的建设蓝图，是指引全国各族人民继续前进的纲领性文件，我们要认真学习和贯彻。王任重说，今后十年的建设关系十分重大，希望常委们抓住中央《建议》的主要问题展开讨论，畅所欲言，提供意见。
    会议通过了这次常委会的议程和日程。这次常委会的主要议程是：传达讨论中共十三届七中全会精神；听取关于国际形势和外交工作的报告；审议关于召开政协第七届全国委员会第四次全体会议的决定；审议关于隆重纪念辛亥革命80周年的决定；审议政协全国委员会提案工作条例；审议关于恢复中国科协为全国政协组成单位、归国华侨界改为全国侨联的决定等。
    钱正英副主席在会上传达了中共十三届七中全会精神。
    会议对上次常委会以来相继去世的金显宅、吴志超、孙承佩、冯友兰四位常委，表示深切的悼念。
    出席今天会议的全国政协副主席还有：洪学智、谷牧、康克清、王光英、邓兆祥、赵朴初、屈武、马文瑞、刘靖基、钱学森、钱伟长、胡绳、孙晓村、程思远、卢嘉锡、苏步青、司马义・艾买提、侯镜如、丁光训。
〖-ZW/正文〗
