〖ZQ/总期〗12051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩的着装表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬王耀华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山一样碧绿，水一样澄蓝，我们的着装，体现当代军人的仪表，展现当代军人的风貌――”
    随着主持人富有诗意的开场白，台上出现了一组组造型优美的群像。这是空司某研究所为配合新的共同条令实施而进行的“军营着装表演”。
    先是4名着常服的战士亮相。“真威风！”大家一阵喝彩。这4位战士来自战勤中队，平时担负警卫任务，严整的军人仪表是他们经过长期严格训练养成的。接着，女军官的夏常服和秋冬装的规范着装表演，透出秀美之气，也博得热烈掌声。
    音乐在变化。台上军人们的着装也在变化。
    “请欣赏文职干部的风采。”主持人大声宣布。
    出现在台上的文职干部，虽脱下了军装，但仍保持着军人的作风和情感。春、夏、秋、冬各季服装在交替。按照新条令的要求，他们的着装或热情奔放，或庄重朴素，表现出文职干部对生活的热爱和对军营的眷恋。
〖-ZW/正文〗
