〖ZQ/总期〗12051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大目标与“小九九”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵进军营跟踪报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦海生/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年冬季入伍的新战士已经来到军营，我们热情地欢迎他们，并衷心祝愿他们在部队的大熔炉里不断进步、成长。
    从老百姓到合格军人有个过程。缩短这个过程，要靠每位新战士自身的努力，也要靠带兵人的关心和帮助。从今天起，本报将陆续刊登由记者和通讯员联合采写的一组《新兵进军营跟踪报道》，希望它能向一切关心新战士、关心部队建设的人们提供一些新的信息，并给予有益的启迪。
    ――编者
    新兵们刚在火车站站台上站稳，一位军官就出现在他们面前。
    “我是本团团长李柏霖。欢迎你们加入我们这个英雄团队的行列。现在开始分兵，呼点到名字的要回答‘是’。”
    决定“入伍后干什么”的时刻来得这么快，没有思想准备的新兵旅途疲惫顿消。百十双眼睛盯住轮流上台点兵的军官，那眼神告诉记者，新兵在根据点兵军官的块头、长相、气质判断：跟他走，是扛步枪，操大炮，还是开汽车？
    尽管《我为人民扛起枪》这首歌已经在火车上唱过好多遍，可站台分兵对新兵来说，仍然是不小的考验。
    可以说他们都是依法服兵役，奔保卫祖国的大目标来到军营的。紧张的原因与心中大目标里的那个“小九九”――一点个人的想法有关。
    分兵在继续进行。让我们透过新兵的面部表情，来窥测一下他们的内心世界吧！
    “李元兵！”被呼点的这位新兵，手忙脚乱地扛起一面粉口袋初高中课本走向新队列。半道上他回头喊了一声：“刘润，我的《解析几何》还在你那儿！”
    李元兵私下告诉记者：他和刘润是高中同班同学，1990年同时参加高考，又一起以40分之差落榜。“参军考军校录取分数线可能低一些。”他的话道出了队列中127名高考落榜者带着成套课本入伍的“秘密”。
    “许勇！”这位入伍前在安顺市8个舞厅唱得正红的歌手，是放弃近千元月薪入伍的。
    许勇说得更直率：“我和女朋友是在舞厅相爱的。她爸爸说，唱歌好是好，只是没个固定职业，当兵退伍后就能安排固定工作。我听老人这话有理，就来了。”同许愿一样从城镇待业入伍的新兵，不少人准备走一条“待业――入伍――工作”的路。他们觉得走这条路国家和个人两兼顾，服了兵役，谋了出路。
    “赵泽元！”小伙听到呼点，腰杆挺得板直。他的祖父、父亲曾经都是军人。“象两位老人那样有出息，肩上扛一颗星回去见母亲”，是赵泽元立下的誓言。赵泽元同50％左右的新兵有共同语言。两代军人，三代风流，子承父业，是这批新兵中出现的新趋势。入党，当班长，是他们追求的首要目标。
    “杨金龙！”这位来自贵州苗寨的苗家娃子分进了炮兵连。教导员章云龙问他为什么当兵，他激动得哭了：“我家那儿还没有完全脱贫，靠我在外挣钱买粮吃。这次征兵时，爸爸说，先顾国后顾家，你报名参军去，也给自己寻条路。”杨金龙说他好想家，哭得好几位来自贫困农村的新兵也跟着掉眼泪。他们都有一句真心话要说：“学技术，让我们在部队成为两用人才吧！”
    团政治处对475名新兵实实虚虚的入伍动机调查后，心里有了底：新兵在奔大目标的道上刚起步，谁都有对自个美好前途的想法。问题的关键不在心里有没有“小九九”，而在于如何往大目标上引。
    新兵总算进了营房。道完为人民扛枪这个大目标里的“小九九”话题，也许你还想知道：今年新兵的政治素质怎么样？请看明天本报二版新兵进军营跟踪报道之二――《政治素质好还需补不足》。
〖-ZW/正文〗
