〖ZQ/总期〗12051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军爱连尽职精武爱国爱校勤奋求知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团官兵与驻地大学生同学雷锋争做党的忠诚儿女〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关春林/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关春林、记者王洪山报道：在山城重庆的歌乐山下，烈士墓旁，成都军区某团官兵和西南政法学院、四川外语学院的大学生，于1月6日举办了“继承先烈遗志，做党的忠诚儿女”的团日活动，展现了他们一年来共学雷锋的新风貌。
    某团和两所学校的同龄人共学雷锋一年来，共同开展了“学马列，求真理，讲理想，读好书”活动。某团建立各种读书小组107个，两校团委组织大学生成立“学马列学党章”小组50多个。某团和两校在活动中制定了岗位学雷锋的措施，提出官兵要“爱军、爱连、尽职、精武”和大学生要“爱国、爱校、勤奋、求知”的目标，并举办立足本职学雷锋报告会20多次，80名官兵和大学生先后介绍了体会。战士们在与大学生交流中受到鼓舞，掀起训练热潮，现在这个团在师的训练比赛中，夺得了轻武器射击、5公里越野等5个第一名。许多大学生倍加珍惜在大学校园的宝贵时光，仅参加早操、晨读的就由5％上升到80％，参加假期社会实践的学生占80％以上。
〖-ZW/正文〗
