〖ZQ/总期〗12051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保定“共建城”的新追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（2）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/“军民共建”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，当“军民共建”这一新生事物刚出现在冀中大地上时，保定这座千年古城和社会主义精神文明建设活动一起，又一次载入了我国现代文明的史册。
    近日，我们踏上保定市的土地，视野中这座2300多年的历史古城，竟这般洁净、优美：幢幢乳白、桔黄、淡青色楼群，错落有致；素有北方“小蓬莱”之称的古莲花池、竞秀公园、人民公园、东风公园和滨河公园，如颗颗明珠，交相辉映。
    保定环境美，人们的心灵更美。漫步市区，“做文明市民”、“建文明商场”、“满意在医院”、“放心在农贸市场”等条幅随处可见。1990年7月中旬，陕西有个商贩在保定的裕华路上尿结石症急性发作，痛倒在地，临街3名摆摊青年马上将他送医院急救，还将他昏迷中丢散的3000元钱一分不少地交还他，感动得这位外地人流泪称道：“保定人真好。”
    “帮陌生人不要报酬”、“出租车司机夜追千元失主”、“火车站检票员昼夜照料患病旅客”、“救外乡人公共汽车改当救护车”等助人佳话，近年来每年都有50多起。
    保定军民共建10年，全市涌现出179个省、市级文明单位，818个县区级文明单位，116个“十好”居委会，17万多个“五好家庭”和“守法模范户”。全市各种刑事案件发案率低于全省其它城市，社会治安一直处于全国中等城市先进行列。久居古城的“老保定”们说起这些成绩，总要自豪地谈到军民共建精神文明给保定城乡带来的变化。
    当然，军民共建路上也不是一帆风顺的。有家商店刚挂上“文明商店”牌匾，顾客来购买物品，柜台内有时会甩出不耐烦的冷语；一家小有名气的饭店，因顾客对饭菜质量不满意，服务员竟对顾客拳脚相加。
    针对这些问题，保定军地领导及时提出：巩固共建成果，贵在坚持，贵在发展。
    不满足“缸满院净街道光，进门开口叫大娘”。某部同保定市满城县携手共建，在全县普及文化知识、科学技术、法律常识，使共建由治理“脏乱差”，发展到普及“文科法”，为发展生产力服务。
    不一味追求形式，不随意提新口号。军地双方根据群众意愿和形势的发展，在全市广泛开展“做文明市民、创文明单位、建文明城市”活动，使共建活动逐步同加强社会的综合治理结合起来。
    保定变压器厂是全国变压器三大骨干企业之一。他们同毗邻的部队挂钩共建，1982年以来一直把培养“四有”新人做为共建的鲜明主题。1989年，全厂面对市场疲软的困境齐心协力，创产值1.35亿元，被誉为“不倒的明星企业”。在保定市采访的日子皇，我们到过许多单位，接触了各行各业，同将军和市长交谈，与市民、职工聊天，我们明显感到，保定军民共建在历史前进的脚步声中，又融进了新的意识、新的内涵和新的追求。
    在某部专题研究共建活动的政工会上，部队领导给我们介绍，他们近期正与地方协商，部署新年度军民共建活动规划――
    开展“百对支部互助共建”活动，由部队100个先进党支部，与驻地周围有共建关系的100个地方党支部结成对子，结合迎接建党70周年，把加强党的建设、坚持党的领导作为精神文明建设的一个基本主题抓实抓好。
    在青年中开展“了解保定昨天，珍惜保定今天，建设保定明天”的活动，组织地方青年和部队战士参观革命传统纪念馆和纪念地，引导青年一代树立正确的人生观。
    集中力量搞好保定市裕华路一条街的综合治理，进而带动全市实现“四有”：整洁的卫生环境、良好的社会秩序、文明礼貌的服务态度、乐于助人的社会公德。
    “驻军带头，地方也应争先”。保定市委副书记郝泽滨说：“1991年地方要大借共建东风，带动全市自建，力争全市动手、全城开花！”
    保定的10年共建史，是冀中军民写成的。翻过这光辉的开篇，将是更加光辉的一页。人们正期待着。
〖-ZW/正文〗
