〖ZQ/总期〗12051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键的十年宏伟的蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习七中全会精神讲话材料之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习七中全会精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了配合部队特别是基层干部战士学习党的十三届七中全会精神，本报自今日起将陆续刊登一组讲话材料。大家在学习中有什么疑难问题和希望，请及时反映给我们。
    ――编者
    党的十二届七中全会是我们党和国家历史上又一次极为重要的会议，全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划的建议》，提出了今后10年我国国民经济和社会发展的基本任务和方针政策，为我们描绘了跨入21世纪的宏伟蓝图，令人欢欣鼓舞。
    1
    把国民经济和社会发展的十年规划和“八五”计划结合起来制定，是推进我国社会主义现代化建设的一个新的做法，也是这次七中全会的一个新特点。其重要意义主要有两条：
    一是有利于更好地完成今后10年我国经济和社会发展的任务。从1991年到本世纪末的10年，在我国现代化建设历史进程中是非常关键的时期。这是由当前国内和国际形势所决定的。从国内看，我国现代化建设在80年代取得巨大成就之后，将在克服矛盾和困难中进入一个新的阶段；深化改革也面临着建立社会主义有计划商品经济新体制的攻坚战。从国际看，世界格局正处于新旧交替时期，国际形势的发展总的来说为我们提供了搞现代化建设的有利机遇，我国所处的亚太地区被预测为本世纪末和下世纪初世界经济发展最快的优势地带，同时也面临着政治风云变幻、经济竞争激烈的挑战。今后10年是实现我国现代化建设战略目标的中间环节，也是为下个世纪经济和社会发展打基础的阶段，这一步走好了，确实关系到我国社会主义制度的兴衰成败，关系到中华民族的前途和命运。因此，根据这样一个时代特点，把今后10年作为一个整体来规划部署，制定正确的战略目标、方针政策，就能够巩固和发展80年代取得的巨大成就，为21世纪的更快发展创造有利的条件。
    二是有利于保持经济建设基本方针政策的连续性。在规划经济建设时，把近期目标和中长期目标衔接起来，考虑得长远一些，制订得周到一些，就可以在实际工作中做到既高瞻远瞩，又脚踏实地，保证经济建设基本方针的连续性和稳定性。这也是经济建设本身的内在要求。目前我们搞的许多国家重点建设项目，如大型水利工程、核电站、煤矿等，5年搞不起来，需要七八年乃至更长的时间。将两个5年计划通盘来考虑，实施国民经济发展的滚动计划，显然对国民经济长远建设有利。
    2
    在邓小平同志提议下，我们党提出了现代化建设分三步走的战略部署。第一步战略目标，即国民生产总值比1980年翻一番，解决人民温饱问题，已经提前实现。这次七中全会提出，今后10年我们要实现现代化建设第二步战略目标，把国民经济的整体素质提高到一个新水平。其基本要求包括在提高经济效益和优化经济结构的基础上，使国民生产总值按不变价格计算到本世纪末比1980年翻两番；人民生活从温饱达到小康；同时明确规定了发展教育科技、经济体制改革、精神文明建设等方面的任务。这是一个积极的、实事求是的、鼓舞人心的宏伟目标。
    实现国民生产总值翻两番，今后平均每年增长6％左右就能达到，这个目标是不是保守了一点？其实并非如此。6％的速度虽然低于过去10年平均每年增长9％的水平，但现在国民经济发展的基数比过去大了，今后10年国民经济每增长一个百分点比过去增长一个百分点的经济总量大得多。要在长达10年的时间里保持这样的增长率，速度并不算低。从国际上比较，这个速度也明显高于今后10年世界经济平均不到3％的预期增长速度。这样规定也有利于从战略上防止经济建设急于求成的倾向。
    更重要的是，我们所要求达到的速度是没有水分、实实在在、有后劲的速度，而不是片面追求产值的增长数量，这里的关键在于提高经济效益。经济效益较差，是我国经济发展中的一个老毛病。我们现在创造每亿元的国民生产总值所消耗的能源，大概是日本的6.1倍、美国的2.3倍、苏联的1.7倍。而生产出的不少产品质量较差，不能做到适销对路。应当说，这既是造成我国经济生活中诸多矛盾和困难的主要根源，也是我国经济发展具有巨大潜力的主要依据。七中全会强调速度与效益的统一，经济总量增长与经济结构改善的统一，要求把国民生产总值再翻一番建立在提高经济效益和优化经济结构的基础上，任务非常艰巨，同时也为我国现代化建设开辟了广阔的天地。
    人民生活达到小康水平，是未来10年经济发展的重要目标。所谓小康水平，是指在现有基础上，生活质量进一步提高，达到生活资料更加丰裕，居住条件明显改善，文化生活进一步丰富，健康水平继续提高，社会服务设施不断完善。从温饱到小康，是经济发展的一个重要阶段。世界上不少国家迈过这一步要花几十年甚至上百年时间。在我们这样一个拥有11亿多人口的发展中国家，在10年时间能够达到世世代代人们梦寐以求的小康水平，是很不容易的。这一宏伟目标必将激发广大人民群众以极大的热情投身到今后的经济建设和改革的实践中去。
    还应当看到，我们的经济发展战略目标是一个有机的整体，既包括经济建设，又包括社会发展；既包括物质文明，又包括精神文明；还包括经济体制的要求等，要全面地理解和把握，不能片面地强调某一项。七中全会将初步建立适应以公有制为基础的社会主义有计划商品经济发展的、计划经济与市场调节相结合的经济体制和运行机制，列入实现战略目标的基本要求，这对于加快改革步伐、促进经济振兴，具有重要的意义。
    总之，第二步战略目标是宏伟的，也是全国人民雄心壮志的集中体现。实现这一目标，意味着我们国家综合国力大大增强，将以新的姿态跨入21世纪，并对世界和平与发展作出贡献。
    3
    七中全会提出的战略目标又是切实可行的，是经过不懈努力可以达到的。尽管经济发展中存在不少困难和矛盾，如人口压力、资源约束等，但根据目前经济发展的势头和潜力，第二步战略目标是完全能够实现的。在这方面，我们具有很多有利条件：
    ――我们有坚强的党的领导，以江泽民同志为核心的第三代领导集体坚强有力，更加成熟；
    ――政治稳定和社会稳定，发展经济创造了良好的环境；
    ――八十年代取得的巨大成就，为今后10年的发展打下了坚实的基础；
    ――在实践中形成了以经济建设为中心、坚持四项基本原则、坚持改革开放的基本路线，以及一系列行之有效的方针政策；
    ――我们有丰富的劳动力资源，随着教育文化的发展，劳动者的素质将逐步提高；
    ――我们有广阔的国内市场，有开展对外贸易的有利条件。
    只要我们充分利用这些条件，团结一心，埋头苦干，第二步战略目标是一定能够实现的。
〖-ZW/正文〗
