〖ZQ/总期〗12051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达姆态度仍然强硬美表示准备使用武力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京1月7日电 伊拉克总统萨达姆6日重申科威特是伊领土一部分。与此同时，美国、以色列和一些阿拉伯国家也作出措辞强硬的表态。
    萨达姆说与美的战斗将是长期的
    萨达姆在伊拉克建军70周年之际宣称，科威特“无论现在和将来都是伊拉克地理和政治地图的一部分”。他还警告说，巴格达同美国的战斗将是长期的。
    贝克赴日内瓦会谈
    同一天，抵达伦敦的美国国务卿贝克，准备同伊拉克外长阿齐兹在日内瓦举行会谈。他在临行前对记者说，伊拉克目前只有两种选择：如果它撤出科威特，那就不会发生敌对行动；否则，美国“将使用武力把他们赶出科威特”。贝克说，他对9日在日内瓦同伊拉克外长会谈的结果并不乐观，因为伊拉克摆出一副“作战架势”。
    据报道，贝克将向阿齐兹转交布什总统写给萨达姆总统的一封信。布什在信中强调了美国准备使用武力解放科威特的决心。
    切尼说对伊动武不需美国会授权
    美国国防部长切尼6日在哥伦比亚广播公司一次电视节目中说，布什总统在对伊拉克使用武力前不需征得国会同意。
    切尼强调，布什作为美国武装部队总司令有足够的权力下令进攻。他说：“在我国历史上曾动用军队200次以上，但国会只宣战了5次。总统不经国会批准而使用武力已经有许多先例。萨达姆不要误以为布什需要国会额外的授权。布什不需要额外的授权。”
    6日，埃及、叙利亚和沙特阿拉伯3国外长发表联合公报，谴责伊拉克“利用巴勒斯坦问题为其入侵科威特辩解”。公报警告说，伊拉克领导人将承担因其拒绝从科撤军而产生的一切后果。
    以色列称萨达姆的讲话是宣战
    萨达姆6日的讲话引起以色列的极大不安。以色列外长利维说，萨达姆的讲话无异于“对以色列宣战”。他表示，以色列不打算向伊拉克宣战，但如果伊拉克对以发动进攻，以将给予伊拉克沉重打击。
    利维还认为，萨达姆目前虽然态度强硬，但“离最后期限越近，他越有可能宣布甚至开始撤军”。
    沙特国王视察前线
    在美伊各执己见，军事对峙日趋尖锐的情况下，沙特国工法赫德6日与美军驻沙特部队总司令施瓦茨科普夫等高级军政官员一起，视察了驻扎在沙特东北靠近伊拉克边境的多国部队的前沿阵地。
    法赫德在视察时发表讲话，呼吁伊拉克从科威特撤军，以避免战争灾难。他说，只要萨达姆撤军，沙特将支持伊拉克与科威特之间达成的任何解决边界争端的协议。他希望伊拉克抱着诚意参加即将开始的美伊外长会谈，以便使会谈取得成果。
〖-ZW/正文〗
