〖ZQ/总期〗12051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区举办贯彻共同条令集训强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成合力抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/共同科目军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在集训中看到了这样的“景观”：学习，不再仅仅是一本条令条例从头读到尾，而是三大条令与《纲要》、《纪要》联系起来学，从中寻找相互间的共同点与抓落实的关节点；讨论，不再仅仅是军、师、旅、团长们“一家言”，而是职能部门与其它部门“两头热”，司、政、后主官一起切磋管理之道。
    这次集训围绕如何实现“共同条令共同抓”，形成了一些新的思路：
    ――要确立用条令条例规范和指导部队的“大管理”意识。认清管理无处不有，把贯彻共同条令切实纳入各级领导、各类干部、各个部门的共同职责。
    ――要强调以局部服从和服务于全局为前提，把握好部队各项工作发展的“度”，力避“令出多门”、“考出多门”。
    ――必须既围绕全面提高部队战斗力这一总目标讲“合力”，又区分层次、对象、时机等讲“分治”。通过有针对性的分类指导，抓好共同条令的教育和训练，造就依法管理之“势”，形成正规秩序之“场”。
    ――“到位抓”，更要“抓到位”，在解决实际问题上下功夫。特别要注重解决好管理上带规律性的问题。
〖-ZW/正文〗
