〖ZQ/总期〗12051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽纪念皖南事变五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平为纪念碑题词江泽民李鹏为纪念活动题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上午举行的纪念大会上，安徽省委书记卢荣景，中顾委委员、新四军老同志代表张zhì秀等发表了讲话。中顾委委员江渭清寄来了书面讲话。他们在讲话中指出，我们举行这样的纪念活动，是要通过缅怀先烈，告慰忠魂，教育人民群众特别是青年一代，树立高度的民族自尊心和自信心，早日实现祖国统一大业。接着，数百名干部、群众和新四军老战士来到新建的皖南事变烈士陵园，举行了皖南事变死难烈士纪念碑落成揭幕仪式。由主碑和无名烈士墓组合在一起的纪念碑，高12.36米，宽27米，黑色磨光花岗石碑面上，镶刻着邓小平同志的亲笔题词：“皖南事变死难烈士永垂不朽”。
    中共中央总书记江泽民和国务院总理李鹏，为纪念皖南事变新四军将士殉难50周年题了词。江泽民的题词是：“青山埋忠骨，精神育后人。”李鹏的题词是：“发扬革命英雄主义，皖南事变死难烈士浩气长存”。
    下午，在云岭罗里村新四军军部旧址前，举行了叶挺将军铜像落成揭幕仪式。叶挺、项英、袁国平、周子昆等烈士的亲属也参加了今天的纪念活动。
〖-ZW/正文〗
