〖ZQ/总期〗12051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是中国共产党党际关系的四项原则
    “独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务”的党与党之间关系的四项原则，是十一届三中全会后我们党在总结国际共产主义运动和我国三十多年来的经验教训的基础上逐步形成的，已写入十二大通过的报告与党章总纲部分。十三大通过的报告对这四项原则进行确定以后，又把适用范围从十二大规定的“各国共产党和其他工人阶级政党”扩展到“外国共产党和其他政党”，具体表述为“按照独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则，发展同外国共产党和其他政党的关系”。
    （《党风与党纪》第265期）
    何新提出开发海外市场积累资金发展生产新观点
    青年学者何新在新近发表的《世界经济形势与中国经济问题》对话录中，提出了开发海外市场增加积累、促进生产力提高这一新观念。
    他认为，向海外市场寻求扩展是一个办法。如果中国有足够巨大的海外市场，外部利润也会刺激企业改良组织，提高效率。
    他列举说，19世纪的英国、法国工业革命，靠掠夺殖民地资源积累了资金；德国靠1870年普法战争的法国赔款，推进了后三十年工业的快速发展；日本明治维新后，经济真正起飞，也利用了甲午战争的赔款，还有辛丑条约三千五百万两白银的中国对日赔款。美国在19世纪末、20世纪初工业的大发展，也曾借助于对南太平洋、加勒比地区和前西班牙殖民地的接管和掠夺。
    但中国、苏联等社会主义国家的资金积累，主要依靠国内市场，何况中、苏等国在资金不足的情况下还承担了援助发展中国家的义务。
    因此，中国外积累发展资金，除继续在国内积累外，还应坚持推行开放政策，谋求从国际市场上积累资金，将中国的工业产品推出去。
    在论述这一可行性时，他认为，中国大陆之工业基础、技术力量，在总体上，在某些部门中，比亚洲“四小龙”更有优势。他不理解，为什么不是中国大陆开拓、占领他们的工业市场，却总是等待他们占领、夺取中国大陆的市场。如果充分挖掘、利用和改造中国目前的工业潜力，首先对周边国家，进而对亚非拉市场，中国的工业还是会得到新的强劲推动力的。
    阻碍中国经济发展的另一个主要问题，是中国的海外市场太小，这是何新的另一个观点。中国在一个时期忽视利用国际市场是一个原因，另一个原因则是帝国主义国家对中国的经济封锁使中国出口产品困难重重。
    他还认为，中国存在工业设备利用率低、隐蔽失业等问题，但究其根源，是生产力过剩。中国的工业生产力对于中国目前的国内市场发育水平已经存在过剩，而又存在海外市场过小这一不合理因素。他设想，一面提高生产能力，一面扩大内外市场也许是增加积累、发展经济的积极办法。
    （《中国新闻》1990.12.13）
    我国主要农产品生产成本
    1、生产100公斤粮食，需投入的生产成本为20.58元。
    2、生产100公斤棉花，需投入的生产成本为163.60元。
    3、生产100公斤油料，需投入的生产成本为59.18元。
    4、生产100公斤红麻（熟麻），需投入的生产成本为49.88元。
    5、生产100公斤黄麻（熟麻），需投入的生产成本为69.06元。
    6、生产100公斤甘蔗，需投入的生产成本为3.58元。
    7、生产100公斤甜菜，需投入的生产成本为5.12元。
    8、生产100公斤烤烟，需投入的生产成本为119.52元。
    9、生产100公斤桑蚕茧，需投入的生产成本为277.04元。
    10、生产100公斤苹果，需投入的生产成本为19.44元。
    11、生产100公斤蜂蜜，需投入的生产成本为98.08元。
    12、农户养一头猪的成本为207.47元。
    猪场、专业户养一头猪的成本为167.08元。
    （《宣传手册》1990年第24期）
    金星存在打雷现象
    美国宇航局最近宣布，在覆盖金星的厚云层中，存在着与地球一样的打雷现象。这是宇航局和加利福尼亚大学的科研人员从“先驱者”无人探测器拍摄的各种金星照片上分析得出的结论。
    金星的大气主要成份是二氧化碳，由于温室效应，入射的太阳热能难以散发，从而使得金星表面温度达到摄氏480度。1978年发射的“先驱者”探测器首次飞过金星时就发现在其表面出现发光迹象，科研人员原以为金星上的火山爆发，后查明这种闪光发生在50公里上空的厚云层中，使科研人员否定闪光系火山爆发所致。经过对金星多年的研究分析，终于查明这是一种放电现象。当暖气流上升进入大气层后使得原来有云层的稳定状态受到破坏，当带电的雷云达到一定数量时，就产生发光和放电。金星上的放电发生在高云层中，不会产生地球上的落雷。目前查明太阳系中有地球、木星、土星、天王星和金星等5个星球具有打雷现象。
    （《美报》1990.12.14）
    西方主要国家大学毕业生平均年龄
    德国：29岁；荷兰：27.5岁；瑞典：27.5岁；意大利：27.2岁；法国：26.2岁；美国：25.5岁；日本：23.3岁；英国：22.8岁。
    （《青年参考》1990.12.4）
    关于水的数字
    地球的总面积为5.1亿平方公里，覆盖地球的水面积为3.6亿平方公里，其中海水占97.3％，淡水仅为2.7％（包括2％的冰川），只有淡水总量的0.34％是与人类密切相关的，其余的均被蒸发。
    我国疆域辽阔，河湖众多，堪称储水大国，总水量名列世界第6位。然而众多的人口使我国的人均占水量只是世界人均占水量的1/4，居世界第88位，为贫水国。目前我国缺水城市近75％，平均日缺水量达1000万吨。
    另一方面，水的污染浪费严重。我国每年排放废水344亿立方米以上，其中得到处理的仅占22％，水污染每年造成损失近300亿元。另外，我国落后的农业用水耗去了全国总用水量的80％以上，而千年不变的畦灌方式，灌溉效率仅为20％―40％，其余的便成为农业废水。
    水，是文明的源泉，是经济的命脉。生产一吨稻谷需施以1400―2000吨水。炼一吨钢材需施以20―40吨水，采一吨石油施以30―50吨水，造一吨纸需施以300吨水。没有水，哪来的发达与文明。没有水，哪来的四个现代化。水是生命，让我们更加珍惜和爱护水吧！
    （《辽宁青年》1990年第23期）
    没有机翼的飞机
    飞机没有机翼，这似乎使人难以想象。然而，美国俄克拉荷马州工程师罗伯特・卡尔所设计的无翼飞机，已获得美国专利。这种飞机机身两边没有机翼，但穿过机身中心部位有一风道。风道矩形剖面的顶部为平面，而底部则有许多凸出面，就象一条不平的小道。当空气进入风道时，气流在顶部的流速比底部的快，因而气流对顶部的压力比对底部的压力高，产生一种上升的力。这和普通飞机机翼产生上升力的原理相同。新飞机的操作舵安装在飞机后部的风道内。
    （《羊城晚报》1990.12.28）
    酒器古今谈
    我国酿酒的历史源远流长。人类自开始饮酒，便有酒器。早在新石器时代的龙山文化遗址就出土了大量樽、壶等形体古朴的酒器。至商周青铜器鼎盛时期，青铜酒器也应运而生。春秋时代，酒器已发展到较高水平，如酒壶上制有龙凤等美丽图案等纹饰。汉代，又出现了玻璃杯、海螺坏。汉朝以后，豪族显室的酒宴上，出现了金杯和银杯。唐宋以后各代的酒器，大多为陶瓷制成。古人对酒器很重视，有“非器无以饮酒，饮酒之器大小有度”的讲究。
    古代酒器就其用途，分为贮酒器、盛酒器和饮酒器三类。
    贮酒器有樽、瓮、坛、缸、钟、彝、罐、钵等等；盛酒器有樽、彝、钟、盆、瓶、壶、铛、酒仓、酒螺等；饮酒器有樽、钟、爵、卮、盂、瓯、杯、盏、升、斗、角、斛、勺、瓢、觚、觥、觞、碗等等。
    古代不少文学家、诗人不但爱饮酒，而且写下了不少赞美酒器的诗。东晋文学家郭璞在《尔雅注》中说：“螺大如斗，出日南涨海中，可为酒杯”。汉代史学家、文学家司马迁在《鸿门宴》中的“沛公奉卮酒为寿”，是对卮的描写；唐代诗人赞酒器的诗很多。李白《江上吟》中的“美酒樽中置于斛”，《月下独酌》中的“举杯邀明月，对影成三人”和《春夜宴桃李园序》中的“飞羽觞而醉月”，以及“兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光”等赞酒器的名诗句；杜甫的“十觞亦不醉，感子故意长”和《酬孟云卿》中的“宁辞酒盏空”；王昌龄的《芙蓉楼送辛浙》中的“一片冰心在玉壶”；张籍的《流杯渠》中的“渌酒白螺杯，随流去复回”；王翰的《凉州词》中的“葡萄美酒夜光杯”等诗句，都是赞美酒和酒器的千古名诗。
    随着人类社会的发展，酒器的形式、种类也在不断发展翻新，逐渐现代化了。而且很多质料酒具、酒杯本身也是相当精美的工艺品。
    （《华夏酒报》第38号）
〖-ZW/正文〗
