〖ZQ/总期〗12051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找到自己的“根据地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅文学大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，许多部队作家到部队代职、蹲点，深入生活，有的是到自己原先生活过的老部队，有的是到自己比较熟悉的基层单位。他们称自己生活的部队是“根据地”。
    “根据地”，这个提法好！这意味着和广大指战员和人民群众建立了血肉联系，意味着有了巩固的后方，意味着有了肥沃的土壤。军事文学要想继续深化、开拓，部队作家们必须开辟大片大片的根据地。
    根据地，可以理解为生活的基地，更应该看成是文学生命的源泉。古今中外的作家，无论有多么高的天分，都不可能脱离这一个最根本的基础。
    美国著名作家福克纳在他那“邮票大小”的“根据地”上辛勤耕耘，精心播种，精心培育，终于结出丰硕的果实《喧哗与骚动》；苏联作家萧洛霍夫，以自己的故乡顿河为根据地，写出了伟大的史诗《静静的顿河》，他们都获得了世界性的文学声誉。中国作家柳青在农村一住就是十几年，他住的小村庄就是他的“根据地”，村里的婚娶喜丧，都少不了他，他甚至还给人写过碑文，《创业史》就是在这个“根据地”里诞生的；我所熟悉的部队青年作家苗长水在谈创作体会时说过：“我的天赋并不十分高，创作也没什么窍门，但我有一块自己熟悉的土地，我熟悉那块土地上生活的人们，他们的生活，他们的命运，时时牵动着我的心。这就是革命老根据地沂蒙山区和沂蒙山区的人民。”他还说：“在那里，我细心了解了地貌、地形，甚至山的走向、山名、村名的来源，四季气象变化；了解了风土人情、民俗、婚娶喜丧的过程，村史，当然，更多的是了解生活在这块土地上人的命运。我要了解他们的历史，我要知道他们现在想什么？干什么？还要知道并预测他们将来再想什么？干什么？不深入到他们中间，了解、熟悉他们，感情上就会格格不入，写出的东西就很勉强。只有和老乡们感情上息息相通，写出的东西才真实，才富有生命力，才具有艺术魅力。”生活没有亏待苗长水，他在自己的“根据地”获得丰收，他的一批反映沂蒙山区人民生活的作品《冬天与夏天的区别》、《染坊之子》、《非凡的大姨》等受到广泛的好评。
    既然是“根据地”，就有一个长期以它为依托、为立足点的问题。深入生活的道理大家都懂，但要切实落到实处，特别是持之以恒，长期坚持和广大指战员生活在一起，并心心相印，就不那么容易了。所以找到自己的“根据地”，只是文学艺术实践的开始，还要倾注心血，巩固、扩大自己的“根据地”。这就要求作家们要站在生活的高度、社会的高度、哲学的高度、历史的高度、人生的高度、艺术的高度去观察、透视、分析自己“根据地”里一切纷繁复杂的社会现象、经济现象、社会关系、人的命运……，以较完整而不是零碎地，深刻而不是肤浅地了解自己“根据地”的历史沿革、人情世故、风土人情等一切内在而本质的生活内容。近几年来，不少军队作家以“军营文化”为自己描写追求的对象，就是巩固、扩大“根据地”的一个积极的战果。相信我们的军队作家们会在“根据地”里努力求索，生活积累日益丰厚，思想境界得到升华，使自己的作品愈发贴近生活、贴近人民群众，贴近广大部队指战员。
〖-ZW/正文〗
