〖ZQ/总期〗12051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故园行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斗转星移，岁月流年，许多往事如梦如烟，随着时序消逝而淡忘了。然而，阔别故土，对故乡的依恋之情却愈见强烈。尤其是每每收悉家信，夜晚便辗转不能成眠，沉浸在对故乡无尽的思念中……
    记忆里的故乡，用黄土和贝壳灰夯打墙的简易平房，崎岖坎坷的沙土公路，吃番薯粥穿土布衫的父老乡亲……即使这样，我依然眷恋着它――粤东普宁县赤岗镇陈厝寨。
    春去秋来，我偕妻儿回了一趟故乡，屈指一算，又是十个年头了。
    汽车进入普宁县境内，一派秀丽的潮汕风光尽收眼底。远眺山景如画，林木苍翠，野花烂漫；太阳筛过枝叶，金光万道；山坡上，悠闲的牛群甩着尾巴吃着草，令人如睹画坛高手的大写意。近观公路两旁，新颖别致的幢幢新楼，鳞次栉比的爿爿商店，沉甸甸的潮州柑压弯了枝头，成片的甘蔗林郁郁葱葱，还有人们最钟爱的荔枝树、龙眼树比比皆是，使我目不暇接……
    突然，汽车戛然而止，司机提醒我：“到了。看，你的家就在前面！”
    此时夕阳西沉，余霞漫天。经过9个多小时的长途颠簸，终于回到了曾使我魂牵梦萦的故乡。下了车，这里的一切是那样熟悉，又是那样新鲜。
    瞧，那被绿色掩映的村庄，那升起袅袅炊烟的地方，便是我孩提时代生活过的家乡。我聆听着诱人的风声和树叶喧哗的簌簌声，一股温馨的乡情顿塞胸怀，心房激动得扑扑乱跳。真个是：久别而重踏乡土，何人不起故园情！
    “大哥回来啦！”我们刚走到村口，三叔家的育华喊了起来。接着，“呼啦”一阵，年近古稀的双亲大人、朝气蓬勃的弟妹以及乡亲们接踵而出。大家亲亲热热、拉拉扯扯地把我们拥进了村里。
    离开故乡日子太久，村中许许多多的面孔生疏了，还增添了不少从未见过面的天真稚气的孩子脸。当年的同窗，我也只能从他们举手投足、一颦一笑间勾起美好的记忆。
    家里为我们准备了丰盛的晚餐，有白切鸡、糖醋鱼、炒猪肝、炒鱿鱼、炒肚片、炒鸡蛋等八菜一汤，大米饭雪白雪白。
    “这……”我对家里的破费感到不安。
    “大兄，”小妹窥见了我的心思，笑眯眯地对我说，“如今吃这些不算什么稀罕了，我们平素每餐都吃四菜一汤，阿爸还顿顿喝酒呢！”阿爸乐呵呵地说：“一般每顿喝上二三两，欢乐时喝上半斤八两也不醉。”我感叹道：“难怪阿爸的身板还这么硬朗。”
    一顿饭，从暮霭正起的时分吃到月上柳梢。这天夜晚，明月特别的皎洁，三五颗淡淡的星深深地镶嵌在绿宝石般的天空上。借着酒兴，置身于良辰美景之中，我竟从心壁上跃出一副“对子”来：月丽风和山明水秀，年丰人寿家富乡亲。
    饭后，左邻右舍、亲朋好友聚在我家喝“功夫茶”。老游击队员炎辉叔闻讯赶来握着我的手说：“哎呀！一晃你出去当兵已20多年了，听说当大官啦？为咱村里争了光啊！”我望着他古铜色的饱经风霜的面容肃然起敬，亲昵地问候：“炎辉叔您好啊？祝您老健康长寿！我在外面没有干出什么名堂，只是当了个‘芝麻官’。”他接过话说：“有出息，比我们老一辈的强啊！”一旁的阿爸笑指着几个青年说：“是啊，你去当兵时，他们这些后生仔还光屁股呐，如今也会做生意赚大钱了。”我出神地看着他们，他们微笑里洋溢着坚定：“这些年来，靠党的好政策，我们确实富起来了。”大家边喝茶边拉呱，你一言我一语的，好不热闹。
    第二天清晨，我一骨碌从床上爬起来，从村里转到村外。内庄倒无甚大变样，可外庄的变化却使人难以相信，一排排的房屋，新崭崭，齐刷刷，还兴建了榨油厂、电木厂、拉丝厂、塑料加工厂，并开有大小店铺。我顺便拜访了几家，他们一个个神采飞扬，舒心惬意。家里摆设的是新式的高档用品，与城里人家相比，毫不逊色。其居住之宽敞与收入之充裕，我这个“七品官”都望尘莫及。我深切地感受到：政通人和，百业俱兴。真是十年弹指一挥间，一切皆在变化中。
    我为故乡的巨变而欢乐，更为乡亲勤劳致富而钦佩。比如种潮州柑，除草、浇水、施肥、打药、剪枝，一环环，一道道，象母亲哺育婴儿般的细心、周到，正因如此，才换来果实的香甜，换来幸福的微笑。这正是：乡亲多辛劳，前程真风流。
    我为故乡的繁荣而自豪，更为乡亲们的观念更新而叫好。过去，乡亲们在早饭和晚饭时，男男女女、老老少少端着饭菜，三五成群聚拢在狭窄的小巷里，边吃饭边谈论一些无聊的家庭琐事，象谁家的媳妇不孝顺，谁家的姑娘要出嫁，哪家两口子吵架一类的。甚至飞短流长，生出事端来。如今的乡亲，把眼光投向了整个商品经济，把着力点放在科学技术上。蔬菜、水果，种什么品种好，上什么肥料能增产，搞哪些副业可致富，成为人们的热门话题。
    暮色渐浓，各家的灯火亮了。三三五五的老年人在一起述古论今，侃侃而谈，摆摆龙门阵，其乐也融融；青年人到俱乐部吹打潮州大锣鼓，跳跳迪斯科，韵味悠悠；妇女们围坐在电视机前，满怀情趣地观赏潮剧或看看大千世界的新鲜事，不时发出欢笑声……
    啊！故园之行，我梦已成真，又犹在梦里。愿天地长顺意，故乡日新月异；望政策永归心，亲友安居乐业！
〖-ZW/正文〗
