〖ZQ/总期〗12051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强忍家庭不幸勉儿安心服役〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗省委书记为战士母亲披红戴花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西授予李道海“拥军模范”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健根/甘治平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“拥军模范”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王健根、甘治平报道：一位普通的农家妇女，强忍着家庭接二连三的不幸，全力支持儿子安心服役的感人事迹，在赣南老区传颂着。去年12月20日，江西省委书记毛致用为这位叫李道海的战士母亲披红戴花，江西省政府、省军区授予她“拥军模范”的称号。
    1987年10月，李道海还未来得及分享儿子袁志贵参军的喜悦，意想不到的灾难降临了：大儿子被矿车压断双腿，成了终生残废；二儿子患重病身亡，儿媳妇抛下两个幼女改嫁他乡；瘫痪1年多的丈夫又离开了人世。不到两年的时间里，袁家接连遭到这样大的不幸，但这位年逾花甲的母亲始终没有把这些告诉在部队服役的三儿子，而是以惊人的毅力，承担起全部生活重担。白天，她下地耕作造林；夜里，给瘫痪的儿子和两个孙女送药喂饭、洗脚擦身。李道海历尽艰难，就是不愿分儿子的心，每次请人代写书信总是重复这样的话：“家中一切都好。我们全家都希望你在部队好好干，多学本领多立功……”。李道海的困难，得到了地方政府的关怀，政府免去了她的公粮交售任务，民政部门给予她每月16元补助，人武部组织民兵帮耕帮种。老人十分感激这一切，她不但没有向政府伸手，而是处处想着国家，两年交债公粮500多公斤。
    母亲含辛茹苦，儿子安心服役。1987年至今，袁志贵先后被部队评为优秀团员，入了党，还荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
