〖ZQ/总期〗12051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好人呵，你不能走……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写自向“学雷锋标兵”贺孝康遗体告别现场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴思才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人/“学雷锋标兵”RW：贺孝康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个消失的生命，一个不朽的灵魂！
    去年11月8日上午。成都军区昆明总医院。这里并没有举行追悼会，但那场面却是悲切感人的。
    告别厅里涌来了将军、士兵、工人、农民、学生、离休老干部、五保户、残疾人……他们与死者非亲非故，却无不流泪，久久不肯离去。有的群众在死者遗体旁放声大哭：“大好人啦，你为啥走得这么早……”管理太平间的师傅一边抹眼泪，一边对笔者说：“这样的情景，在我们这里从未见过。”
    这里数以千计的人在自发地悼念因公殉职的成都军区“学雷锋标兵”、一等功荣立者、昆明北教场第一干休所政治协理员贺孝康……
    那是1990年进入初夏的一个午间，干休所驾驶员送老干部去看病，不料车出了故障，急得驾驶员直冒汗。协理员贺孝康见此情景，急忙赶去帮驾驶员推车。但是，怎么也没有想到，汽车发动机启动了，老干部也送走了，大口大口的血却从贺孝康嘴里吐了出来。当时，他没有去医院看病，下午又接着上班，结果，开着会就晕倒在办公室里。送医院治疗回来本应全休，他却把病休证明丢进抽屉里，又象正常人一样工作。10月28日，又是一个午休时间，他又一次帮人推车，又一次累得吐血，经医院全力抢救无效，他告别了人间。
    贺孝康逝世以后，驻地方圆数十公里的军民，不知从哪里得知消息，都赶来悼念他。从几百公里外山村赶来的回族老人马天华，一进门就哭个不止：“贺老弟，你花那么多钱治好了我的病，可你为什么不注意自己的身子！”68岁的老大妈李春英从10公里外的农村徒步赶来，一路走，一路哭，她拉着死者的双手说：“恩人啊，大妈最难的当口是你拉着咱走过去的，大妈的日子刚好起来，你却走了！”一位叫陶万昌的老人知道了笔者的身份，恳求说：“贺孝康是一个了不起的英雄，20多年前，他就是一个老先进，他的故事几天几夜都说不完。”
    贺孝康的遗体火化后，不少人又赶到他家去慰问。当看到这个一生为别人慷慨解囊的人家里却很困难时，大家顿时你一元、他两块地掏出了1640多元慰问款！
    笔者目睹这一幕幕感人的情景，感慨万千：贺孝康，一个普普通通的人，他的逝世为什么会有这么多人怀念？
〖-ZW/正文〗
