〖ZQ/总期〗12051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你多交诤友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粮库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人职务晋升了，周围说恭维话、顺从话的人有可能增多，听真话、直话特别是当面批评的话的机会有可能减少。由此想到，进入新班子的领导应多交几个诤友。
    诤者，能直言规谏之友也。交这样的朋友无疑有利于完善自己。陈毅曾经作诗：“难得是诤友，当面敢批评”。诤友之所以难得，大概就在于此。历史上一些有建树的开明君主，就很注意交诤友。譬如唐太宗李世民，就把丞相魏征作为自己不可多得的诤友和镜子，试心听取他的直言劝谏。一个封建帝王尚且能“以人为镜”，何况我们共产党人乎？古人云，人非圣贤，孰能无过。有错误不可怕，怕的是自己不察，又无人指出。而多交诤友，就可以在直言规劝和善意批评下，尽量避免错误或少犯错误。
    交友之道，人们见仁见智，说法颇多。要交诤友，我看至少应注意三条。一是正视自己，力戒骄傲。即使你确实比周围同志的思想水平高一些，认识能力强一些，也是相对的，不可能完美无缺。如果你没有一点自以为非的精神，人们就会疏远你，你也就不可能交上敢于直言的朋友。二是豁达大度，力戒心胸狭隘。意见和建议顺耳中听当然好，直言批评使人耳热心跳却也大有裨益。作为领导，对待批评，应有闻过则喜、知过即改的态度，切不可闻过则怒，一触即跳。三是平易近人，力戒摆架子。想交诤友，就应坦诚相见，无论职务高低，谁说得对就服从谁，唯真理是从。那种“一当官脸就变”，好颐指气使、动辄训人的人，十有八九交不到诤友。
    （原载《战旗报》）
〖-ZW/正文〗
