〖ZQ/总期〗12051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷人的周末演唱会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒张卡夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，南京军区后勤部直属队礼堂歌声悠扬，笑语阵阵，“战士歌手”演唱会正在进行。
    男女主持人首先介绍了参加联欢会的17位功臣模范代表。话音刚落，汤泉管理所战士疆海第一个登台，演唱了悠扬动听的《故乡的云》。接着，警卫连战士周楠登台演唱了《在那桃花盛开的地方》，抒发了军人热爱家乡、保卫祖国的豪情壮志。
    “同志们，我们汽车队有许多志愿兵妻子生活在农村，她们勤俭持家，孝敬公婆，用辛勤的双手和坚强的意志，撑起了一个军人的家庭，下面我就用《十五的月亮》这首歌表达对她们的敬意……”技术队志愿兵黄谋旭的话音刚落，全场响起了热烈的掌声。
    “没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草……”通信营女战士演唱的《小草》，是那样满怀深情。是啊，歌如其人，女话务员个个是默默奉献的“小草”。
    两个多小时过去了，在场的将军和士兵一起高唱《团结就是力量》，把晚会的气氛推向了高潮……
〖-ZW/正文〗
