〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻沪空军部队举行双比跃进大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要在万里长空大显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粟裕大将到会作了指示〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军部队双跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻上海空军部队16日召开比先进比多快好省跃进大会。到会代表在会上纷纷献宝、献智、比先进、比干劲，决心在万里长空大显身手。总参谋长粟裕大将在会上作了指示。上海市副市长金仲华和各群众团体的代表也参加了大会。
    大会开始时，由几百人组成的报喜队抬着五颜六色的各单位跃进成绩的图表、发明创造的模型、节约的实物和工作规划的图表，向大会主席团献礼。这时鼓乐齐鸣，全场掌声雷动。有十八位同志在大会上介绍了先进事迹和先进经验，并紧紧围绕着以战备和训练为中心的全面工作，兵对兵、将对将展开比多快好省的革命友谊竞赛。七年来一直保卫着上海天空安全的某飞行部队部队是吉世堂中校，向另一支飞行部队提出了挑战，表示要共同做到：“保证飞机起得快，指挥引导要准确，通信联络保顺畅，发现敌机要打得稳打得准打得狠，坚决把它打下来。”另一支曾在抗美援朝和保卫祖国领空中屡建功勋、出现过击落美国双重王牌爱德华的英雄韩德彩所在的部队，欣然应战。在保卫上海领空中结成了战斗友谊的高射炮兵部队，也开展了挑应战。他们不仅比战备工作，保证做到“不准进，不准出，不放过一架敌机”，而且还要全面地比训练、比思想工作、比勤俭建军、比除七害、比绿化等等。某飞行部队三支队一大队也派代表上尉大队长李永年同志，向大会报告了一大队安全飞行六年多的经验。
    此外，向大会献礼的还有防空部队某部四连电工组的五名新战士，采取先实际操作、后学理论的办法，苦学三昼夜学会了操纵柴油机。某部三连炮四班袁玉侠同志报告了四炮六年多参加战斗一百三十三次，山地行军六百多公里，从来没有发生过故障。某部四连在变训练预备期为训练跃进期的口号下，仅仅三天时间就制成了测高机光学系统，以及战炮、仪器、射击学模型二十八套，战术沙盘及附件二百五十件，各种图表一百三十五张，没有向上级要一文钱。某连二炮手李帮彦经过苦学苦练，可以把三十三斤多重的炮弹连续高举过顶六百次。
    粟裕大将在讲话中提出了一个口诀，并对这个口诀逐条作了解释，口诀是：保卫国防，光荣无上：裁减冗员，提高质量；战斗准备，时刻不忘；注意情况，四面八方；动作迅速，沉着紧张；密切协同，主动为上；工作细致，减少损伤；勤劳节俭，反对铺张；比赛先进，绝不相让；红透专深，胜利保障。
    首长的指示和典型事迹报告大大鼓舞了到会的代表。各单位都争先恐后地报告自己的跃进规划，掀起了一个热火朝天的竞赛热潮。
〖-ZW/正文〗
