〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军容风纪也该大跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，军容风纪虽然经过多次整顿，也取得了一定成绩，但是，就目前情况看，仍然不能令人满意。除了个别军人不按规定着装，不遵守公共秩序外，较普遍的是不注意礼节，北京地区街面上流动的军人，大部分不能按规定敬礼，这种情况不仅在人民群众中，造成不良印象，而且也是违背条令的行为。这些现象急须加以纠正。
    京津卫戍司令部最近在发出夏季着装规定的同时，要求京津地区驻军及外来军人，大力整顿军容风纪，特别强调提出整顿礼节，并且要在“五一节”以前做出明显成绩。我们认为这样做是非常必要的。驻京机关部队和外来军人，应该严格地自觉地执行京津卫戍司令部的规定。其他地区的驻军，也可以根据本身情况，定出整顿军容风纪的规划和措施。
    双反运动之后，许多过去做不到的事情，现在做到了，而且能做得很好。我们相信，这次整顿军容风纪工作，也一定能同其他工作一样，在最短时期内，来一个大跃进！
〖-ZW/正文〗
