〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通货膨胀 市场混乱
    为了应付经济困难，蒋介石集团日夜开动印钞机器，滥发纸币，以此掠夺台湾人民的财富。1949年蒋帮发行现用台币时，规定“最高限额”是发行二亿元，台币五元值美钞一元。可是，到上月底，发行的台币，已经达到十七亿七千多万元，超过“最高限额”七倍多。一元以下的台币小钞票发行额还没有算在里面。4月12日蒋帮公布了一个改进外汇贸易方案，规定台币三十六元三角八分换一美元，因而造成台湾物价飞涨，市场混乱。据近几日台湾报纸消息，肥皂等日用工业品的市价暴涨了四成。粮食、药品、杂货、海产、奶类、罐头和其他商品，也都纷纷涨价。进口的五金、电料、化学工业原料等被国民党官僚商业机构和商人囤积起来，许多民营工厂买不到原料，停工减产。
    四个月不发工资
    台湾的工人不光是工资低，而且还常常被无理克扣和拖延发给，弄得许多人生活极端困难。例如蒋帮官僚资本开设的台湾农林公司，设有一个文山茶场，职工有一百多人，竟从去年底到现在，四个月来不给职工发薪，使这些职工和他们的家属好几百人，都过着饥饿的生活。职工们忍无可忍，不顾蒋帮不准工人开会的禁令，在4月4日召开紧急会议，要求农业公司主管当局早发工资。
    末日哀鸣
    蒋介石以所谓“基督教徒”的身份，于4月4日在台北市附近士林镇一个教堂内作了一次“耶稣基督复活节”的广播演讲，流露出他悲观绝望的衰败情绪。他说：“我感觉近年来物质文明愈进步，而道德愈低落，精神生活亦愈贫乏。于是人们都感觉内心空虚，更觉得人生渺茫和恐怖，而无所归宿。”在全篇演讲中，他在几十处地方用了“内心空虚”、“人生渺茫”、“恐惧旁徨”、“悲观”、“颓丧”等等字汇。蒋介石最后悲叹说：他只好“凭着上帝的灵性和基督的信仰，在失望当中产生希望”。
    不久以前，台湾报纸曾经报道，在美国侵略者奴役下苟延残喘的蒋帮官员，近来情绪空前低落，官场中笼罩着强烈的末日感。蒋介石的这篇演讲，就充分反映了这种末日感。（麦田）
〖-ZW/正文〗
