〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义对北非的争夺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田非〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界军事/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国勾结英国对北非的扩张，引起北非人民强烈的反对，也加深了帝国主义之间争夺北非的矛盾，其中主要是美、法之间的矛盾。这种矛盾正在日益发展和加深着。
    美国步步渗入
    早在第二次世界大战以前，美国就对北非虎视眈眈。战后，美国利用法国军事上和经济上的软弱无力，乘机向北非渗入。美国在北非建立了许多空军基地和海军基地。美国控制了摩洛哥全部钴和石油的开采，50％锡的开采。在突尼斯和阿尔及利亚，美国同样控制了很大一部分石油开采权。近年来，由于法国在阿尔及利亚进行肮脏的殖民战争。使自己国库空虚，通货膨胀，因而不得不在军事上和经济上进一步依赖美国。美国便利用这一情况，千方百计地进一步向北非扩张，以经济援助为诱饵，拉拢北非国家，排挤法国势力。1957年，美国增加对突尼斯、摩洛哥和利比亚的经济“援助”，并派副总统尼克松等去北非活动。同时并积极拼凑西地中海公约，企图把这些国家抓在自己手里。在阿尔及利亚，美国的五次石油公司，已把法国的两家公司从盛产石油的撒哈拉地区挤走。在利比亚，美国向利比亚政府施加压力，要它阻止法国石油公司进行石油勘察，不让在利比亚境内修建一条从撒哈拉通向地中海的油管。
    美国对北非的扩张近来是与英国采取联合行动的。去年11月，美国勾结英国向突尼斯供应军火，使得美、英与法国的关系一度很紧张；今年2月法国飞机轰炸突尼斯萨基埃特村的事件发生后，美国又勾结英国出面“干旋”。
    法国的挣扎
    北非是法国的“生命线”，法国在北非的投资占它全部国外投资总额的40％。法国把撒哈拉看作是它“未来的希望”。据法国报刊估计，到1960年，撒哈拉生产的石油将占法国燃料消费量的一半左右。因此，法国虽则由于阿尔及利亚战争弄得虚弱不堪，但是仍对美、英咄咄逼人的扩张进行了猛烈的抵抗。法国曾公开反对“艾森豪威尔主义”包括北非。曾反对美国和突尼斯、摩洛哥签订经济协定。去年11月，美、英军火运到突尼斯的那一天，法国出席北大国洋集团会议的代表退出了全场，表示抗议：法国总理盖伊阿也在国民议会上猛烈地坪击美、英两国。法国也企图不让美、英在撒哈拉插手，说“如果外国公司想参加进去，最低限度要给法国50％的利益”。今年3月7日，法国总理盖伊阿在国民议会上正式提出了南北“共同防御轴心”的西地中海集团的计划，这虽是法国对美、英两国的妥协，以缓和美、英在北非问题上对法国所施加的压力，但同时也是为了稳定北非的局势，维护法国在北非的殖民地位，争夺地中海的领导权，抗拒美国对北非的扩张。
    美英明争暗斗
    过去，英国一直和法国采取联合行动，抵制美国对非洲的扩张，但是自从英、法侵略埃及失败以后，英国转而与美国采取联合行动，对付法国。这是英国作了重大的牺牲而取得的。1957年10月，英国首相麦克米伦和艾森豪威尔会谈时协议：英国准许美国在英国设立导弹基地，美国则同意联合英国在北非问题采取一致行动，共同填补法国撤退后的“真空”。但是，美、英虽则采取一致行动，它们之间仍是貌合神离，同床异梦。在争夺北非的斗争中，英国也不会占到甚么便宜，它只能分到一点残羹剩饭。同此，美、英之间明争暗夺的斗争必将加深，目前它只不过没有表面化而已。
    随着美、英对北非扩张的加紧，帝国主义之间争夺北非的矛盾将日趋尖锐而复杂。
〖-ZW/正文〗
