〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在不同类型飞行部队实行新机务组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缩减了编制，提高了效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗空工于元流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军机务组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯
    2957部队和2532部队是性质、任务和飞机类型完全不同的单位，从3月份起在空军有关部门的直接帮助下，进行了新机务组织的试点工作。现在，新的机务组织已经产生，并且已经进行了改组后的第一个飞行日。
    经过改组，初步计算较原编制缩减了18.7％的机务人员，飞机的梯形使用有了比较可靠的保证，空中飞行时间也将有较显著的提高。试点工作现在还在深入进行，准备通过一段较长时间的实践，再总结出在各种不同类型的飞行部队推行新机务组织的经验。 （空工）
    又讯
    这个部队经过群众性的辩论以后，于4月4日正式组成航空工程大队，这个大队是飞行大队的机务人员和支队机务处的人员合编而成的，下设两个飞行维护中队和一个定期工作中队。这样可以较好地解决飞行维护与定期工作之间的矛盾，便于协调地进行工作；至于把支队机务处取消的作法是否可行，尚待进一步研究。
    机务组织改变以后，机务人员按原编制减少了15％，飞机出勤率有了提高，定期工作加快了。如原来做一百小时的定期工作需要十天，现在三天就做完了。维护和定期工作分开后，工作人员专一，不但提高了飞机的维护质量，还大大有利于各种条令制度的贯彻执行。改行新机务组织以后，也给部队执行战斗任务带来了有利的条件。（于元流）
〖-ZW/正文〗
