〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天开始穿夏服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗京津卫戍区发出整顿军风纪通知〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿军风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 京津卫戍区司令部最近发出夏季着装规定及军人外出注意事项的通知，要求卫戍区的全体官兵遵照执行。
    通知中规定，自4月20日起换穿夏服，军官换戴大沿帽，士兵戴船形帽。机关、部队、院校军官、学员、文工团员、体工队员、军乐队员一律按规定换带新制式军街领章（缀订位置与原领章同，军官领章黄边缺口相对），于4月30日前换穿完毕。军官、士兵着军服外出时，一律扎武装带和腰带（营内可不扎）。军官、士兵着军服外出参加军外集会时，应穿皮鞋。6月1日至9月25日，在营内（包括晚点名）可脱去军上衣，但是不准只穿背心或赤背。
    “五一”、“八一”“十一”等节日，检阅、校阅、迎送外宾、授予军旗、接受政府奖励、院校开学、毕业典礼等场合，军官、学员、文工团员、体工队员、军乐队员，一律佩带军街肩章、领章、军兵种与勤务符号。参加“五一”、“八一”、“十一”盛大集会、检阅和典礼时，发有礼服的军官，一律穿礼服。
    通知中规定，现役军人一律不准以新制式军衣当便衣穿。旧式军衣不改制，不准当新制式军衣穿。军官在非服务时间外出时，应穿便衣。为了维护首都军容风纪，外区来京公干的军人，也要按照本区着装规定执行。
    这个通知中还说，各单位结合执行夏季着装规定，对军容风纪要大力加以整顿。
〖-ZW/正文〗
