〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众改进教学方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队训练跃进不靠加班加点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0216部队二支队现在已经基本上做到不加班加点，也能够促使训练大跃进；并能基本上保证战士们有课外活动时间，过好星期天。他们除严格掌握按时作息、妥善安排各项工作外，着重从改进教学方法着手，使战士们在同样的时间内学的东西更多、消化的更快。
    “双反”之后，许多同志为了实现跃进计划，经常苦干到深夜，不少同志还起早贪黑地苦学苦练；星期天也常常占用了。这种热情是可贵的。但是，由于睡眠不足，白天上课时有不少同志打嗑睡，教学效果不好。支队党委发现这种情况后，便强调按时作息。保证八小时睡眠。同时开展了改进教学方法运动，号召官兵们干劲加钻劲，做到教的活、学的巧，学的多、消化的快。
    他们首先注意及时推广先进经验，使它迅速全面开花。如四连制订周间进度表，采取了集体研究的办法，在课目配当上把脑力劳动和体力劳动适当地调配开，既能体现课目的连贯性，又能避免劳动强度的过分提高。支队领导上发现后，便召开现场会议推广。又如，在野外作业中，他们推广了现场单项小型竞赛与评比相结合的办法，提高了教学质量。某些课目中，时间能比以前节省三分之一。重炮三连二排是韩林芬采取的新的训练方法，即当排长给驭手们上“马匹乘骑”课时，班长就利用这个时间领导炮手们构筑工事（边挖边讲）；等驭手的课上完了由班长领导进行复习，这时排长就用挖好的工事给炮手们上“土工作业”课。这样做法，过去十二小时的课，现在只要四小时就达到了要求。
    全支队最近已经制造教具和模型四十四种，对于提高训练效果起很大作用。如通信连技工谢国恒同志创造的“电子在导线中流动显示器”，一按电钮就使战士们看明白无形的电子是怎样在导线里运动的，对于战士深刻理解电学原理有很大帮助。
〖-ZW/正文〗
