〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈中国画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡佩衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊艺术漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国画有几千年的历史，由于前辈画家不断地辛勤劳动，才创造出许多优良的技法，达到了高妙的水平，形成了富有民族风格的绘画。中国画在创作上追求的一个重要原则，叫作“形神兼备”。
    “形”，是指事物的外形；“神”，则是指事物的精神，也就是事物的神情和性格。中国画描绘事物不仅注意外形，更重要的是抓住对象的精神。画人物是这样，画山水是这样，画花鸟虫鱼也是这样，例如齐白石先生画蝉，不仅能叫人知道是蝉，并且能抓住蝉的精神，让人看到的是活蝉。没有“神”的“形”只是标本，能写“神”，才富有感染力。
    怎样才能画到“形神兼备”？这就要求画家深入生活。经过长期的观察，深入的精确的分析之后，加以提炼取舍，再通过画家的笔墨把事物的形象和精神画出来。中国画是通过笔墨表现事物的，所以，笔墨是中国画最突出的一个特点。
    欣赏中国画，在艺术性上，最主要是看画家对笔墨的掌握程度和对“形神兼备”的原则体现程度怎样。
〖-ZW/正文〗
