〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国各地/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大运动场 在北京东郊兴建
    为了迎接明年10月初举行的第一届中国人民体育运动大会，一个可容八万三千人的大运动场已开始在北京东郊兴建。
    这个运动场的大看台能坐七万五千人，另外还有各可容纳四千人的体育馆和游泳馆。它将是我国目前最大的一个运动场。目前正在日本东京建造的一个号称“远东第一”的新体育场，共能容纳七万五千人。
    这个大运动场内包括有一个椭圆形的四百公尺红砖屑跑道，一个可供夏天划船冬天溜冰的人工湖，一个棒球场，两个足球场，有供雨天进行练习的跑道，有体操、击剑、举重等健身房。运动场周围全部绿化后，将成为北京东郊的一个体育公园。
    在运动场大看台的四角，将树立四座高四十公尺的钢架灯塔，安装夜光设备。这样，人们在夜晚也可以观看运动场上的体育比赛。运动场内设备有终点摄影、电动计时计分等设备。
    宣传部长说书
    红安县委宣传部长童杰同志，搞了一套说鼓书的宣传工具，经过刻苦学习，基本上学会了唱腔，掌握了打鼓板的技能，于3月27日夜晚，在曾家乡跃进社开群众会之前，敲起鼓板，说唱起来了，唱词是他编的这个社的真人真事。群众说：“童部长白天同我们一块生产，晚上一块娱乐，共产党的干部，真是能做、能唱、能说，一点架子也没有。”这个社有许多妇女不出工，听了童部长打鼓说书后，都参加了生产。
    西安兴建 电影制片厂
    西北地区第一座电影制片厂──西安电影制片厂17日开始兴建主厂房。预计今年第三季度，摄影棚、洗印车间、置景车间等厂房可以建成，开始安装机器。今年这个厂计划试拍一部以陕西省群众兴修水利为题材的故事片“红旗千秋”（名暂定）和纪录片、新闻简报。以后约可年产十二部故事片。
    煤气车
    第一汽车制造厂制成一种新产品──煤气车。这种汽车是用煤或木炭做燃料的。使用这种汽车非常经济，运输成本比用汽油低百分之八十九左右。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
