〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天桥为何成先进 政治挂帅是主因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央批转天桥经验要求各地学习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习先进经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 中共中央于4月2日批转了中共北京市委关于北京市天桥百货商场改革商业工作的报告。
    中央的批示中说：北京市天桥百货商场的主要经验是：抓紧政治思想工作，认真搞好整改，坚决走群众路线，在提高职工的社会主义觉悟的基础上，依靠他们进行比较系统的革新。各地应抓住这个经验，在商业部门中展开整改的工作。
    中共北京市委关于北京市天桥百货商场改革商业工作的报告中指出，天桥百货商场改进工作的几项主要内容是：①改革了劳动组织，精简了从业人员，从原来的一百零一人中减去了四十六人，工作反而比从前做得好了。②从过去的两班工作制改为“一班顶到底”，即从早到晚不换班。③压缩库存，由售货小组直接进货，勤进货，快销货，以大大减少流动资金，节省开支。④改善服务态度。经过辩论以后，大家明白了改善服务态度，就是更好地为人民服务，为社会主义建设服务，服务态度大改变，商场气象一新。
    中共北京市委的报告指出，这个商场工作的进步，主要是因为抓紧了政治思想工作，并且整改得比较好。
    报告说：这个商场改善党和群众的关系、加强政治思想工作，是从整风开始的。他们的整改工作做得比较好，把过去店员群众长期不满意的问题及时解决了，改善了党群关系、干群关系，使群众感觉到自己和干部是处于平等的地位，工作好坏大家都有责任，因而真正发扬了群众的当家作主的积极性。例如整改鸣放的时候，店员群众对管理人员太多，提了很多意见，领导上就把管理股从五十一个减少到十九人，下放了三十二人。同时领导干部又接受了群众意见。放下架子，不再当“甩手掌柜的”，参加了售货工作，下放干部也放到售货小组去当店员，因而就与群众打成一片。这样作的结果，商店领导干部，因为直接参加商业服务劳动，实际上是搞了商业上的“试验田”，不但直接取得了营业经验；同时对售货员也是个很大的鼓舞和教育，使他们深受感动。这样，就确实改变了领导同被领导之间的关系，大大提高了群众的主人翁感和责任心，从经理一直到每一个售货员，大家一齐负责动手改进工作，上下扭成一股劲了。报告接着说，过去不但经理不管政治工作，股长（该商场主要负责人）、小组长也不管，他们都认为搞商业工作就是单纯管业务，把政治工作只是交给几个人事干部来管理。由于领导干部不接近群众，对职工的政治思想情况根本不摸底。职工同干部有隔阂，心里的话不愿意说。老店员因感到不受重视，有话也不说。
    现在，这个商场的领导干部已经加强了政治思想工作，他们把党、政、工、团干部组成核心小组，分头联系群众，推动工作，直接参加售货，在劳动中同群众连成一片。把业务和政治具体结合起来，依靠积极分子，依靠熟悉业务的老店员，作为进行政治思想工作、改进业务、改善劳动组织的支柱。对于落后群众也进行了比较深入的工作，重视他们的意见，凡事同他们商量，不再采取简单调动工作的办法，并且在群众中展开了比先进、赶先进的运动，使他们互相督促推动，这样就使落后的也逐渐变成先进的了。
〖-ZW/正文〗
