〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要工作好又要休息好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样实现训练大跃进？目前，部队有两种不同的作法：一种是单纯拚体力，提高训练强度。结果，干劲不能持续，训练质量不能提高。另一种是靠发动群众，动脑筋想办法，改进训练组织领导，作到工作好、休息好，结果是事半功倍，训练效果提高。
    0216部队二支队从改进教学方法着手，及时扭转了加班加点现象，使战士们用较少的时间学会更多的东西，保证有八小时睡眠，有课外活动时间，过好星期日。某岸炮营想办法解决了值勤、训练和休息的矛盾，既增加了五十个训练日，又解决了官兵的休息问题。这说明只要领导肯于发动群众想办法，是可以做到既能工作好，又能休息好的。
    为了实现训练大跃进，广大指战员鼓足劲头，加班加点，是完全可以理解的。但是，作为领导者来说，必须保证群众有一定的休息和娱乐时间。只有会工作又会休息，有紧张的干劲又有愉快的娱乐，工作精力才能充沛，工作才会干得很出色。因此，怎样工作得好又能休息好，怎样作到不加班加点又能使训练大跃进，是当前各级领导值得重视和研究的问题。
〖-ZW/正文〗
