〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雨衣舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部通信兵的集体创造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一平胡咏沂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0079部队通信分队在水网地区工作时，为了及时完成任务，他们经过反复的研究试验，集体创造了好几种简便渡河器材。其中有一种“雨衣舟”，取材简单，成本低廉，制作容易，携带方便，最适合小分队渡河使用。
    所谓“雨衣舟”，就是用一件战士的无袖雨衣和几根竹片结合而成。它的全重只有四公斤半左右，使用前装扎时间只需三、四分钟，航速可达每分钟三十五至五十公尺。
    雨衣舟的载重量在一百公斤以上，可以乘坐全副装备的战士一名，并可同时载运被复线四盘、电话单机一部。轻、重机枪和小型电台也可随人渡河。其他如步兵班（组）、侦察班（组）和化学辐射侦察群等小单位，也可利用雨衣舟在水网稻田地区执行任务。这种轻便易制的渡河器材的优越性，已经在0079部队广泛使用中得到证实。
    图一就是制作一只雨衣舟的全部材料：战士无袖雨衣一件（将手孔缝死，并用胶布粘严），长短不同、一端弯曲的厚竹片八根，二十公分长真径四公厘的铁丝一根（把竹片穿连成竹架），长约七公尺的绳子两条，七十二公分长的支撑竹竿两根，乒乓球拍式的小木桨两个。
    使用时，先将雨衣平摊在地上，将竹架均匀地打开成为一个八角形，然后用细绳把竹架的弯曲部分联结、固定起来，再用另一根绳把雨衣边缘牢牢地捆结在竹架顶端，最后，用两根竹竿撑住舟口，一只雨衣舟就装扎完成了（见图二）。渡河完毕以后，只需一两分钟就可以把舟折叠成行军状态背在肩上（见图三）。
    雨衣舟在使用以前，要注意检查雨衣是否漏水，如漏水可用胶布粘补；竹架应结扎牢固；竹架与雨衣要结合得松紧适度。上舟前应先把准备携带的器材放在舟的两端，个人装具也应卸下放在舟上，以防万一发生的危险。上舟时要沉着大胆、注意掌握重心，轻轻踏入，慢慢坐下，坐稳以后，就可用小木桨划向对岸了。如流速过大，可逆水斜渡；有时也可采用来回拉渡的方法。此外，还要注意不要在有石块的浅水岸边上、下舟，以免损坏雨衣。
〖-ZW/正文〗
