〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部下班扎根好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0208部推广这一新的领导方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗建础〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队于4月6日召开现场会议，推广两个单位连队干部住班的工作方法，提出了需要注意的事项。
    一支队无后座力炮连是个五年无事故、训练成绩优秀的单位。他们一直坚持着日日召开连排干部办公会的制度，通过这个会掌握全连情况，及时解决问题。但是，大跃进的形势形成后，这个制度不能适应要求了，依靠一层一层地汇报开会，既费时间，也不能及时解决问题。正在这时候，指导员王清本参加了部队的支部书记联席会，听了炮连指导员彭维泉“搬上铺盖下班”的经验。他回到连里同大家研究，决定连的干部都这样做。当时提出几条办法：一是要以普通劳动者的身份出现，和士兵一起整理内务，没有事不回连部，尽量和士兵一起作息；二是从生活中发现问题、做工作，不向班排长要汇报，减少会议，使班排长增加实际工作时间；三是留一个干部在连部掌握全面工作，每天点名前大家回连部开碰头会。当晚，干部就卷起铺盖分头住到各班里。
    连队干部住班虽然为时不久，但是已经可以看出有五大好处：一是扫除官气，进一步融洽了官兵关系。士兵们看到干部白天和士兵“四同”领导训练工作，晚上还打夜班开会，心里很感动，对干部感到更亲切了。二，使干部及时、具体、真实地听到士兵的心里话。过去，连队干部有时问士兵有意见没有，回答总是“挺好”，问累不累，回答是“不累”。现在，指导员自己发现了许多情况，如新兵孙玉海练杠子把双肘磨肿了；新兵张丑旦想家偷偷地哭。他除了及时安慰他们以外，还设法把体育、文化课目配当好。他还发现老兵孙秀成在自由活动时用自己的肥皂洗擦炮布，而且早就这样做了，但是排长觉得这是小事，所以过去一直没有汇报。指导员发现以后，立即用这个事例向部队进行教育。他越来越深刻地感到过去单听汇报、不深入的作风是不对的。三，许多工作中的问题能及时发现，并及时试验和解决。如他们通过试验，取消了早操时间的小值日，使士兵增多了学习时间。对于文化、体育课目的穿插配当，也作了合理的安排。四，带动了班排长。连的干部了解情况以后，及时告诉排长，并提出解决办法。排长们非常感动，有的说：过去是连首长向我们要汇报，现在是连首长向我们讲情况，我们自己排里的事情自己还不清楚，今后更得好好深入。有的班长也表示一定要学习连的干部，好好干。五，干部的红专计划有完成的保证了。干部住到班里以后，看到士兵的干劲，受到很大鼓舞，士兵也直接监督了干部，有的干部过去好扯乱谈，现在克服了。正副指导员在班里生活，和士兵一起学炮手动作，他们都有信心在一年到两年内，通过这样学习，全部熟悉本连范围的技术和战术。
    现场会议上，二支队无后座力炮连指导员田贵财也报告了他们住班的经验。大家在讨论中，批判了某些人认为“连部和班一墙之隔，下去没有必要”的想法，多数同志认为这是赶上大跃进形势的好方法。有的表示当天回去后就搬到班里去。部队政委张德斌作了总结，他认为这是连队领导方法的一项大改革，好处很多。他指出：这样做后，要注意加强支委会的全面领导，连队干部要坚持碰头会议，一定时间要组织干部自修。干部在班里发现问题以后，要多帮助班排干部和积极分子去做，不要包办代替。（建础）
〖-ZW/正文〗
