〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队召开修理监用会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年实现小修不进厂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学先进、赶先进，苦战一年，实现舰艇小修不进厂，这是东海舰队修理监用会议上发出的豪言壮语。
    这次会议上的三个典型报告，生动有力，振奋人心。陈新民同志报告1072部队从1954年起到现在，舰员们就自修了主机、副机一百十九部。修理时间短，花钱少，质量合格。同时，他指出，去年某舰小修时，本来舰员可以自修，但是领导上耽心舰员技术不行，不如支持，结果使本来能够办到的事没有办成。他们保证今年百分之百地作到小修不进厂。1065部队张福祥同志在报告中对于实现小修不进厂提出了六十多条措施和办法，给到会同志启发很大。开始自行小修的814舰副长刘连贵，向会议介绍了他们的准备工作。
    各单位代表在进一步明确了小修不进厂的巨大意义后，展开了热烈的革命竞赛。有些代表当晚给本单位首长打电话报告情况，第二天早晨，会场上就贴出了一长串挑战书和应战书。各兄弟部队代表也提出了“学习东海、赶上东海！”的口号。
    东海舰队彭德清副司令员向会议作了指示。他要求各级党委、首长，在小修不进厂这项工作中亲自挂帅。
〖-ZW/正文〗
