〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大跃进中的周末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马鸿森梁德山陆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锣鼓声中红花舞
    四连晚会还未开始，俱乐部里就早来了十几个戏迷。新战士郝英一听到二胡响，水也不喝了，站在人群最前面，没等人家欢迎就唱起来了。四排排长林伦珠赶紧拿起鼓锤，打了一通。文娱委员潘海泉这次不用到班里去统计节目，在俱乐部里数了一下，就在部队面前宣布了节目单。
    锣鼓声中，一朵红花忽起忽落地在人们手中飞舞起来。鼓点一落，新战士黄祖春刚巧把花传给了一块入伍的崔孝同志。黄祖春觉得自己胜利了，乐得前仰后合。崔孝在文娱委员手中拿了一个题：“什么叫初速？”他对这个题本来很熟悉。可是心一慌，张口来了个七百三十五公尺。黄祖春笑的合不上嘴，抢过来说：“不对！弹丸脱离火身口的瞬间叫初速。”
    老战士李彦的爱护武器的快板最受人欢迎；班长刘风久歌唱十次打靶十次优秀的优秀射手孙克义同志，群众报以热烈的掌声；副指导员讲故事，一气说了三、四个。新战士崔孝一次又一次地唱起他的家乡戏。教导员商世儒刚从团部回来，听到了锣鼓声，没回办公室，就参加了晚会。一进门就被掌声欢迎到台前。因他没有准备，顺口用朝鲜语唱了个“金日成将军之歌”。歌声一落，大家要他用汉语再唱一遍。班长潘海泉马上抢过来说：“我完成这个任务！”当他唱完后，大家又欢迎教导员讲了一个战斗故事。
    熄灯了，晚会还未结束。领导上提议休息，大家要求再演一会儿，只好又延长了半小时。（马鸿森）
    乐得忘记了疲劳
    一周过去了，战士们经过六天紧张的学习，都感到有些倦意。星期六吃过晚饭后，战士们有的写这周的学习心得，有的订下一周的学学计划，还有的正在写家信。忽然听到一声哨响，俱乐部主任宣布说：今天晚上开周末晚会，希望同志们作准备。我们听到这个消息后，嘴里唱着小调，手里拿着小板凳，涌进了俱乐部。
    晚会开始了，新战士王文伶主动地站出来指挥大家唱了个团结歌。接着就是学习委员总结这周的学习情况，表扬了老战士王文如认真学习的精神。他在战术演习中，鞋陷在泥沟里了，仍赤脚作动作。大家听了非常感动。晚会中演出了很多精采节目：有乐器合奏、快板、朗诵、大鼓，还有喇叭独奏……。新战士王德富始终不爱说笑，今天也主动地站起来唱了个家乡小调。战士们乐得忘记了疲劳。 （梁德山）
    补袜修鞋写家信
    大跃进中的星期天，好像特别快车的停车站一样，它使战士们有机会得到精神上和物质上的新补充，以备再战。三连的战士们，有的抽空补袜，有的修鞋。四班副班长刘书田早晨把被子拆洗了，中午就在五班机枪手刘广学的帮助下缝了起来，一点也没有耽误夜间铺盖。战士石振海趁着今天星期天，赶紧请别的同志帮助他写了封家信，劝他爸爸妈妈不要来队看他，以免耽误生产和影响他的学习。
    大家正在玩着、闹着、聊着的时候，二排巢西安从连部拿来了今天出版的“解放军报”和第7期“解放军战士”。还没等他开口，同志们就一窝蜂似地拥上去，抢走了。有的一个人讲，几个人听；有的三、四个人围拢在一起，聚精会神地瞧着。同志们都贪婪地吸吮着新的营养。…… （陆）
〖-ZW/正文〗
