〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新片简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊新片简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新片简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洞箫横吹
    这是描写农村社会主义革命的电影。
    复员军人刘杰回到了故乡。他刚刚和村里渴望办社的贫农一起办起合作社，就遭到了官僚主义和资本主义自发势力的阻碍。本县县委书记安振邦认为，刘杰办社是无组织无纪律的行为，他命令刘杰辞去社主任的职务。刘杰内心痛苦万分，虽然辞去了社主任职务，但他继续坚定不移地和群众办起了“黑社”。
    秋天，“黑社”的庄稼丰收了。大家喜出望外。不料安振邦一定要大家拆社。正在这个时候，毛主席派来了副省长，积极支持群众办社的要求。他说：“谁要是挡住社会主义道路，不叫咱们前进，咱们就一脚把他踢开。”
    在党的支持下，农民们大踏步地向社会主义迈进了。
    玛格丹娜的遭遇
    故事发生在俄国沙皇时代的格鲁吉亚。贫苦的寡妇玛格丹娜的孩子，偶然在山沟里拣到一头快死的驴。孩子们像护士一样地看护着它。驴被救活了，孩子们高兴极了，他们想望着用小驴代替妈妈工作。
    一天，玛格丹娜赶着小驴去上市，一个财主见了，说驴是他的，抢了过去。可是驴又跑回来了。财主便控告玛格丹娜偷了他的驴。虽然邻居都证明她不是偷犯，法官还是把驴断给了财主。
    这本是旧社会的普通现象，但影片里的每一场戏，甚至一个背景和细节，都包含着丰富、深厚、令人思索的生活内容，给人留下了难忘的印象。
〖-ZW/正文〗
