〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老革命家的后代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0159部队三支队“特功五连”，来了一个列兵。这个列兵是内务部长谢觉哉同志的孙子谢峙璜少尉。他是由领导机关下放到连里来的。
    谢峙璜同志从一够入学年龄就读书，直到十九岁参军为止，虽然还不至于“五谷不分”，但“四体下勤“却是真的。他从来没有干过持续几小时以上的劳动活。只是在参军以后的一次移防中，才第一次挑着重担子走了十里路。他曾把这当做不平凡的事写信告诉祖父。谢老的回信却说：“挑八十斤走十里路算什么？你伯父那样小个子，不也能抬轿子走长路吗？……劳动是最神圣的事，不肯劳动是反动社会留下的坏观念。”
    谢峙璜下放以后就和战士们一起挖地、挑水、挑粪。虽然一开始压得直不起腰，肩膀像火烧似的疼；下雨路滑，还免不了摔上几跤。但是，疼上几次，摔上几跤，以后也就好了。当挖地、挖工事手上起了血泡的时候，他深深感到衣食来得不容易，懂得了劳动的伟大。此后不管是冲污水沟、扫院子、清理猪圈、出公差等，他都力争比别的同志多干些，从中锻炼自己。现在，他硬朗得多了，手上也起了老茧，刨地、开荒，或者挑上个百十斤，也不再是那么吃力了。他已经作出计划，今年要在业余时间生产一千斤蔬菜；体格锻炼方面，要争取获得一级劳卫制证章。
    他脑子里的群众观念，也由抽象的概念慢慢变成了有血有肉的东西。过去，他觉得自己经过“十载寒窗”，懂得的东西总该比一个普通人多。到了连队之后，发觉这种想法错了。就拿肩枪这么个动作来说，他学了一天也没有完全熟练。但是，刚入伍的新兵蒋作一，却比他学得快。过去他总以为连队工作简单，现在，他才知道连队中许多事物，他根本不懂得。和士兵一个月的相处，也使他亲身感受到，这些在劳动中长大的人，是那么勤奋、有毅力，那么真诚无私。他们要做什么事，做不好不罢休，做好了也不夸功。他们一年只领三双胶鞋，但还想为国家节约一双，两套单衣也要上交一套。他们一月领六块钱，还争着捐钱帮助国家建设。这些都使谢峙璜深深感动。他和士兵有了深厚的感情。
    下放锻炼，也使谢峙璜更加懂得了个人和整体的关系，懂得了纪律的重要性。他们排骑枪射击成绩是优秀。但考核的时候，有两个人不及格，于是全排成绩就被拉了下来。全排在师首长面前就抬不起头。他深深体会到，一个人如果放松了自己，就会毁坏集体的荣誉。接着，连里又抽人试射，其中有他。他只打了个及格。这使他久久不安；于是，他发奋苦练，到正式射击的时候，果然打了优秀。在服从领导方面，谢峙璜同志也严格地要求自己，做到了一切行动听指挥，每一次外出，都要向班长请假。一次，规定下午脱棉衣穿单衣，他在午饭前就换了，但一到食堂，看见大家都还没有换，就立即跑回去重新穿上了棉衣。
    由于他刻苦锻炼，勤奋努力，在短短的一个月中，他已经取得了两次正式射击两次优秀的成绩，受到过连、排领导的七次表扬，营首长给了他队前嘉奖的奖励。军官和士兵一致称赞他。士兵说：“他一点干部架子没有，处处像个老战士。”军官说：“不愧是老革命的后代！”
    虽然他已经做出了成绩，他认为这只是战斗的第一回合。还需要更长期更艰苦的努力。他记得自己初穿上军装的时候，便以为是“过了五关斩了六将”，写信告诉谢老。谢老回信有一段专门谈了这个问题：
    “……你们所过的关只是‘童子关’而不是真正的关。……要从艰苦的过程中得出隽永的味道，像云长是达黄河渡口的样子，才算过关。如果过关后感到松劲，那是‘偷关’，以后遇着关，会过不去。
    “你们当不再会有那样险阻的关，但困难总是有的。必须锻炼身体与精神，服从组织，力求上进，老老实实，讲到哪里做到哪里，你们的前途才是无限的。不然的话，也许碰着平阳的关也闯不过去，碰着一员裨将也斩不下来。”
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
