〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习苏长福，展开安全节约大竞赛！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾刘云潘日隆张泽西王宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克部队官兵座谈
    具体学习苏长福的经验
    上海警备区某坦克部队提出要以苏长福为榜样，在训练中消灭车辆事故，争取延长更多的摩托小时。
    这个部队领导干部说：苏长福的动人事迹对我们技术兵和坦克驾驶员最大的启示，就是要有高度的社会主义思想觉悟和克服困难的精神，才能很好地钻研技术。去年我们在训练中曾出过大小事故十四次，有些同志认为出些事故是难免的，但是最近（3月下旬）全部队的河川驾驶训练全是新的驾驶课目，而且是在气候恶劣和地形复杂的条件下进行的，都没有发生任何事故，全部队获得了总评“优秀”。这说明在坦克部队中消灭车辆事故是完全可以的，延长摩托小时也有很大潜力。
    各连官兵们在座谈中，用事实说明了苏长福保养车辆的经验和方法，同样适用于坦克部队，例如苏长福行车中能注意观察道路的坡度和弯度，采取不同速度，这和坦克驾驶员应熟悉地形和行车路线是一样的，可是他们过去对熟悉地形道路注意得不够。该使用中速的地方也加了高速，这样就增加了机器的磨损，多消耗了油料。苏长福对机器的零件经常保持清洁，这对坦克也很重要。例如坦克的冷却器不清洁，就会使温度增高，机件有了灰沙会增加机件活动部分的磨损。过去在这方面虽也注意了，但是在看了苏长福的经验以后，感到作的还不够。
    这个部队还具体地讨论了怎样学习苏长福的经验，认为他最突出的经验是：行车前仔细检查；行车中随时注意，眼看、耳听、鼻闻、手摸，没有一点马虎；行车后又特别加强保养。驾驶坦克同样也应学习苏长福这种精神，在驾驶时很好地注意听机器的声音是否正常，鼻闻有无不正常的气味，眼看各种仪表的工作是否正常，要做到这样，就要像苏长福那样认真工作，思想高度集中。 （罗昆禾）
    空军机务人员的榜样
    看了苏长福的模范事迹，感到他不仅是汽车驾驶员的榜样，也应该是空军机务工作人员的榜样。
    苏长福维护车辆的经验，其中有一部分与机种专用条例的内容是一致的，但是维护飞机的同志过去却并没有完全像苏长福维护汽车那样认真。例如，有一个航校，一架飞机不加滑油，空着滑油箱就开车了；有的是油桶里还有一块脏抹布，就提起油桶给飞机加油。
    苏长福的经验还着重提到了出车前检查的重要。但是我们对飞机的飞行前检查却很不够，因而出了些漏洞。三年前某部一架运输机副翼夹板未取下就起飞了，幸而安全着陆。如果我们能像苏长福认真对待出车前检查一样来做好飞行前检查，这一类事故是完全可以避免的。苏长福特别提到了对电瓶的保养，他经常检查电解液液面的高度，保持电瓶清洁，可是对飞机上的航空电瓶，尽管有明确的条文和规则的规定，某些部队航空电瓶的电解液却相当普遍地有电解液液面高度不够的现象。
    苏长福尽管维护的是汽车，可是对我空军的维护人员来说，值得学习的地方太多了。让每一架飞机也像苏长福所驾驶的汽车一样，能保证长时间的安全使用，对空军来说，这就是最大的节约。 （空军工程部 刘云）
    旅大驻军誓师消灭事故
    旅大地区驻军最近召开陆、海、空军安全行车大会，力求彻底消灭一切行车事故，争取安全、节约双跃进。
    参加大会的各部队代表一致提出“苦战一年，消灭车辆障事、车辆破损事故和严重违章，力争消灭机件损坏事故和一般违章，做到车车无事故，人人比先进”的安全行车跃进指标。某部提出力争全年消灭严重事故，而另一个部队则提出：保证全年消灭一切事故。
    当大会热烈进行的时候，旅大市汽车运输公司等二十二个单位的代表敲锣打鼓、鞭炮齐鸣，前来祝贺旅大驻军的安全行车大会，同时，送来了“苦战一年，根除违章、消灭事故”的倡议书。旅大地区驻军首长刘转连中将代表驻军接受倡议书，并且表示坚决和人民一道跃进，保证实现倡议所提出的条件。
    “难免”思想要克服
    苏长福安全行车三十八万公里的模范事迹，不仅对汽车驾驶员有实际教育意义，对于在汽车部队工作的干部来讲，教育更大。以苏长福当镜子来对照检查自己，深感自己的思想是落后了。
    过去在我们连里值勤动员会上，虽然也想提出消灭大小事故，但是在内心想的是：开汽车么，大事故可以避免，小事故是很难免的。由于领导上存在着这种思想，几年来，我们连曾发生碰坏水箱、撕破篷布等事故数十起。当出了小事故以后，轻描淡写的说一下就过去了，而出了大事故，却声色惧厉地责备驾驶员，没有很好地作政治思想工作，更没有认真地总结事故发生的原因，把消灭事故的办法教给驾驶员。苏长福的事迹给我很的启示，深深地体会到，领导上的“难免”思想，是发生行车事故的根苗。在今后开展安全节约竞赛中，除了自己克服保守思想以外，还要教育全连人员提高他们的政治觉悟，培养他们爱护人民财产的美德。作为汽车部队一个政治工作人员，愿在开展安全行车运动中尽一切努力。 （汽车连政治指导员 潘日隆）
    某团全体官兵积极争取当跃进团，同少校（左前一人）亲自深入炮场检查他们特别重视火炮的保养团首长耿世指导士兵过炮场日。
    张滓西摄
    三军直追苏长福 王宇
〖-ZW/正文〗
