〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合首都人民全歼麻雀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军今晨发起总政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨愫/陈文纪/吴希胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生运动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报18日讯 为了配合北京市4月19日到21日围剿麻雀的决战，总部直属队爱国卫生运动委员会和京津卫戍司令部、政治部分别在昨天发出通知，要求所属各单位立即行动起来，积极参加捕雀战斗，力求全胜。
    通知说，各单位除留下必要的人员坚持工作外，一律投入突击围剿麻雀，各部队、机关和院校应按北京市和各区分配的任务，组织力量，必要时可以停止操课，在不影响备战和紧急工作的原则下，务须全力以赴。
    驻京的陆、海、空三军，以及炮兵、坦克部队，都已接受了驻区人民政府分配的战斗任务，绝大部分单位已经观察了地形，准备进入阵地。北京市公安总队摩托部队的一个连队，今天上午开始就紧张地擦洗、检查摩托车各部件，明天拂晓起，他们将出现在北京城郊区的街头巷尾，侦察战斗情况。
    今天总政治部文工团歌舞团化妆彩服，到北京街头作除四害宣传演出，演员们用演唱，活报和舞蹈等形式向数千名观众宣传打麻雀除四害的意义，人们看了后都说：要争取在“五一”节向毛主席报捷。（杨愫）
    陈文纪、吴希胜摄
〖-ZW/正文〗
