〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防坦克的新武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防坦克导弹是一种近距离小型火箭武器，可以装备空降兵和步兵小分队作为对付坦克的有效武器。它的有效射程约为八百至一千九百公尺，可以穿透四百到五百公厘的厚钢甲。
    这种导弹的体积很小，长度一般只有一至一点五公尺，直径约三十公分，重量在十五公斤左右：从外表看来，有的像一枚小炸弹，有的像一架小飞机。
    防坦克导弹的使用非常方便。在保管和运输中，可将弹头与弹体分开装的一个小木箱里；而在使用的时候，小木箱就可以当作发射架（见附图），一名操纵手可以同时操纵六个防坦克导弹的发射。当然，这种导弹也可以在汽车、装甲车或直升飞机上发射。
    防坦克导弹一般通过导线进行操纵。这种导弹发射以后，弹体上的两个辘车会自动放出两根很长的金属导线。操纵手监视导弹的飞行，并且通过导线操纵导弹的飞行方向，以保证精确地命中目标。当然，这种有线的操纵装置，在起伏地带或树林、建筑物较多的地区，使用起来就比较困难，因为操纵手难以观察到导弹的飞行，而且导线也容易被挂断。此外，在夜间或视界不良的气候条件下，使用这种导弹也比较困难。
    防坦克导弹的成本比较低廉。目前这种导弹的弹头都是普通装药，将来还可能装上核子弹头。
〖-ZW/正文〗
