〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了各民族经济文化事业的繁荣发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家已帮助11个少数民族创制文字〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各民族经济文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 由中国科学院、中华人民共和国民族事务委员会联合召开的第二次少数民族语文科学讨论会，历时二十天，在16日闭幕。会议确定了今后帮助少数民族创制文字的原则，并制定出民族语文工作的跃进规划。讨论会认为：语言文字是交流思想的工具，它不仅直接影响着自己民族的进步和发展，并且对于祖国的统一和各民族的共同繁荣也有很大的关系，所以在创制、改革或选择文字时，必须坚持有利于本民族的发展和繁荣，也就是有利于社会主义祖国大家庭的团结、统一和各民族共同发展和繁荣的原则。
    为了适应少数民族地区各项建设事业的飞跃发展和迎接文化高潮的到来，这次讨论会决定：在第二个五年计划期间，要做到每个需要创制文字的民族，都有一种适用的文字。在此以前，国家已经帮助僮、布依、苗、彝、黎、纳西、傈僳、景颇、哈尼、拉祜、佧佤等十一个民族创制了十六种拉丁字母形式的文字方案，并帮助傣族改进了原有文字，设计了两种傣文字母形式的文字方案。其中，僮文方案已经国务院批准正式推行，其余文字方案（草案）正在实验推行或准备实验推行。
〖-ZW/正文〗
