〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样探测核武器爆炸；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胜永非夏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代技术条件下，已经有各种有效的方法，能够探测到远在几千公里以外的任何一次核武器爆炸。人们能测定爆炸的时间和地点，并且判断出核武器的类型和爆炸威力。
    核武器在地面、地下或水下爆炸时，能造成地壳的巨大振动。这种振动的波传送到远处一种非常灵敏的仪器上，仪器就能指示出爆炸的方向和距离，从而可以推算出爆炸地点的位置。同时，探测空气中声浪的振荡，也可以判定有没有核子爆炸；目前这类仪器，可以探测到三千二百公里半径以内的氢弹试验。
    核子武器爆炸以后，会产生许多放射性尘埃，这种尘埃随着大气的环流，可以散布到世界各地。因此，用一种装在飞机机翼上的专门仪器，监视大气中放射性物质变化的情形，就可以判定几千公里以外的核武器爆炸。例如美国在比基尼岛和英国在圣诞岛所进行的核武器试验，在日本东京都可以探测到。
    另一种方法，可以探测核子爆炸时所发出的闪光。这种探测方法只限于比较近的距离。如果核子武器爆炸是在高空进行的，那么探测的距离就可以远一些。
    此外，高空照像也是探测核武器爆炸的一种方法。
    （胜永、非夏）
〖-ZW/正文〗
