〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用冲天干劲把倡议变成现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗814舰开始小修第一天〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军今年首次自行小修的814舰，14日开始了第一个不平凡的劳动日。这一天，舰员们把过去在工厂需要五至七天才能完成的除锈工作，只用四个小时就干完了，并且在当天晚上还涂了第一遍漆。
    为了打响今年小修不进厂的第一炮，全体舰员热情十足，干劲冲天。副机电长毕可琪等同志利用废品把手摇砂轮改装成电动砂轮，节省一半人力，效率提高一倍。原来准备领工作服和手套，经群众讨论后，决定用旧衣服代替。枪炮部门为了让机电部门把机器拆修好，主动要求多担负除锈工作。他们的口号是：“把决心变成行动，把倡议变成现实，苦战四十天，打响第一炮！”
    他们的决心真正变成了行动。舰一进船坞，刚刚放好木排，舰员们就带着工具系好安全绳从两舷滑下。木排很窄，一边浸在水里，而且前后飘动，大家就站在水里干。这样一直干到下午两点四十五分，把船锈除尽了，大家才上舰吃午饭。
    和舰员们一起站在水里除锈的，有海军和东海舰队修造部门的领导干部，海军政治部工作组和支队、大队的领导干部。一位水兵说：“有位上校同志弄得满身泥锈也不休息，首长这样干，我们就得更起劲了！”
〖-ZW/正文〗
