〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联军事代表团到武汉〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿拉伯联合共和国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报18日讯 阿联军事友好代表团今天上午十一时乘专机由广州飞抵武汉。陪同前来的有国防部代表肖向荣中将及国防部外事处处长朱开印大校和我国驻阿拉伯联合共和国武官李大中上校。贵宾们在机场上受到了武汉部队首长陈再首上将、谭甫仁中将、武汉市副市长谢滋群的热情欢迎。
    以穆罕默德・易卜拉欣中将为首的阿联军事友好访华代表团今天在陈再道上将陪同下，参观了武汉长江大桥。在参观中，大桥工程段负责人把武汉长江大桥纪念册和图片赠给贵宾。贵宾们还游览了东湖风景区。今晚八时，陈再道上将为贵宾举行了宴会。
    本报广州18电 阿联军事友好访华代表团，今日上午乘专机飞往武汉。代表团是16日抵达广州的。
    在16晚上的欢迎宴会上，李天佑上将赞扬了阿联人民和军队在反对帝国主义侵略，保卫民族独立的斗争中，表现的英勇精神。代表团团长穆罕默德・易卜拉欣中将在宴会上表示阿联人民和军队，愿意与中国人民和军队共同执行万隆会议的精神，为和平共处及世界和平而努力。
    代表团在广州游览了广州市的名胜古迹参观了广州造纸厂和中国出口商品陈列馆。当易卜拉欣团长看到我国精美的雕刻和刺绣品时，对我国人民的创造精神倍加赞扬。
    在广州参观期间，适逢阿拉伯联合共和国叙利亚地区十二周年国庆日。代表团在17日举行宴会，和广州军民共同庆祝。
〖-ZW/正文〗
