〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0169部队三支队 整顿党支部有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国光苏敬铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0169部队三支队结合双反运动整顿党团支部，收到良好效果。他们首先发动士兵写大字报，对支部工作和干部作风提出批评。从3月13日到4月2日，各连共贴出大字报三万六千多张，揭发了干部中的“五气”，对某些党员、团员提出了尖锐的批评。有的党员、团员工作消极，等待复员，有的怕苦怕累，模范作用差，和群众闹不团结，都受到了批判。还有一些大字报批评党支部，对干部要求不严格，对青年团员教育不够。
    在大字报高潮之后，整顿支部即进入查“五气”、查思想阶段。各连召开支委扩大会和支部大会，检查党员的革命干劲和党支部的工作。一连检查了某些干部的暮气，批判了个人主义和保守思想。党支部也检查了自己的工作。过去对干部的思想抓得不紧，展开批评和自我批评不够。经过这次整支，许多干部放下了思想包袱，在支部大会上表示有决心有信心领导好全连的军事训练和各种工作。副指导员崔怀杰提出向本部队的副指导员挑战。军官们也都订了自己的红专计划。党支部制订了管干部、管训练、管思想、管青年团、俱乐部的工作计划。战士们反映：现在干部的劲头比去年强十倍。
    在整顿党支部的同时，团支部也进行整顿。经过检查，团员进一步端正了服役态度，加强了组织性和纪律性，鼓起了干劲。团员任文斌过去对超期服役不满，工作消极，现在保证今年不请假探家，动员家属不要来队，一心一意搞好训练。
    （国光、苏敬铭）
〖-ZW/正文〗
