〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行小修不进厂的倡议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军领导机关脚踏实地采取措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军领导机关和东海舰队为了推行舰艇小修不进厂的倡议，已经采取了一系列具体措施。
    海军首长在这个倡议提出之后，就指示有关部门的领导干部，亲自带领工作组到提出倡议的单位，和舰员们一起讨论研究，帮助下面订出具体措施。海军领导机关和有关部门还决定以814舰作为“试验田”，取得第一手经验。现在海军政治部已经派工作组住到814舰，他们将参加自行小修的全部过程。
    他们根据小修不进厂所引起的一系列的改革，已经起草了小修不进厂的实施条例（草案）等七、八个文件；还准备制订舰艇小修当中的一些技术规程、施工规程等文件；准备根据814舰自修的经验加以充实和修改后，作为正式文件发给各部队学习、运用。
    海军领导上对小修不进厂这项倡议所表现出的热情和所采取的措施，正在对这项倡议的普遍推广起着明显的促进作用。
〖-ZW/正文〗
