〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也门反抗英国侵略的斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐初文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗也门军事/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在激烈进行
    持续一年多的也门反抗英国侵略的战争，仍在激烈进行。4月5日，英国殖民军又向也门开火，杀死大批儿童和妇女。也门炮兵对英国军队进行了猛烈的还击，敌人遭到不少损失。在这以前，英国占领的也门南部地区（即亚丁地区）在1月中旬，爆发了反英起义。英国出动了大批空军和陆军，对起义人民和也门和平地区进行了野蛮的进攻。也门守军表现了无比的勇敢，并且击落了两架英国飞机。
    阿拉伯乐园
    也门在阿拉伯半岛的西南端。这个只有五百来万人口、十九万多平方公里的王国，是多沙漠的阿拉伯半岛上的一个富饶的地方，被称作是“阿拉伯乐园”。再加，由于地当红海通往印度洋的出口处，战略地位十分重要，因此，也门一直是帝国主义垂涎掠夺的对象。
    旧恨新仇
    也门和英国有一百多年的老冤仇了。早在1839年，英国便强占了也门的领土亚丁。后来，英国逐渐扩大了亚丁的地盘，成立了“亚丁殖民地”，并且把也们两部的地区强放在它的“保护”之下，称为“亚丁保护地”。1949年和1950年，英国又强横地夺去了也门的卡姆兰岛和沙波尔石油产区。这样，也门的大半河山就被英国殖民者夺去了。
    第二次世界大战后，美国的魔爪也伸进来了。1955年，美国的一家石油公司――也门开发公司，迫使也门签订了一个为期三十年的条约，夺取了也门一部分领土（四万平方公里）的石油和其他矿藏的开采权。
    侵埃战争失败后，英国为了把亚丁变成英国奴役中东人民的军事根据地，同时为了同美国争夺也门的石油垄断权，继续侵占也门的领土，便在亚丁成立了“阿拉伯半岛英国武装部队司令部”（下辖两保步兵旅和四个空军中队），加紧对亚丁的血腥统治和对也门的侵略活动。1956年12月25日，英军进袭也门南部边境，侵入卡特巴城。31日，英军又对也门哈里布城及其附近乡镇滥施轰炸，并且深入也门内地疯狂扫荡，使也门人民的生命财产受到重大损失。以后，英国更借口边境纠纷，不断地向也门发动进攻，屠杀也门的和平人民。
    也门人民英勇抗战
    也门政府在举国一致的支持下，一直坚持要求英国归还失地，并对英国的侵略活动采取坚决抗击的态度。也门的正规军虽然还只有两万人，但是，由于得到埃及等国的支援，它的兵力和装备正在不断加强。亚丁保护地的人民，也不时爆发武装起义，配合也门人民的反英斗争。最近，也门又与阿拉伯联合共和国组成了联合邦。今后也门人民将得到埃、叙人民的有力支援，包括军事上的直接支援。
〖-ZW/正文〗
