〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚贞不屈的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小说“风雪儿女”简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗禾文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊读新书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完了这本长篇小说，我的心激荡着，好久平静不下来，一个个活生生的英雄形象，在我眼前显现……
    1946年冬，我野战军胜利地结束了陇海战役，转移到黄河以北休整。国民党反动派趁机集中重兵，结合地主还乡团向鲁西南湖西一带进行血腥的“清剿扫荡”。但是，人民是不会屈服的。青壮年男子汉差不多都参加了武工队，青年妇女参加了游击小组，在党的领导下，对敌人枪对枪、刀对刀地展开了英勇的斗争。他们配合野战军消灭了反动地方政权和地主武装，动员一切力量支援前线，帮助军队转移，并隐藏伤员。
    故事从王寨村游击小组长王继芳的活动开始。她是一个二十来岁的姑娘。在过去了的那些黑暗的岁月里，她受尽了苦难和折磨。她懂得，要活下去，只有挺起身来战斗。在漆黑的雨夜，她和她的战友大凤伏在湿漉漉的麦地上，一手握着枪，一千握着手榴弹，抬着头，监视着转寨里的敌人。
    她的未婚夫志永和野战军团政委梁明受伤以后，由继芳家负责隐藏在窑洞里。这事被地主老婆告了密，敌人派出岗哨，严密地封锁了村子。惨重的牺牲从此开始了。继芳，她的弟弟小二庚，和十七岁的女孩子大凤，都因为给窑洞里两个人送饭，先后被捕。
    敌人为了要从继芳姊弟嘴里打听出窑洞的地点，对他们先是利诱，利诱不成，便进行严刑拷打。继芳虽然被打得不省人事，却始终没喊一声痛，没落一滴泪。最使我感动的是小二庚，这个十来岁的小人儿，他最懂得爱，他最懂得恨。他爱，爱自己的军队；他抱了烧熟的红芋去慰劳行军中的战士，战士们不肯吃，他就急得要哭。他亲眼看见敌人杀人放火，亲眼看见敌人活剥了他的儿童团长小胖孩。……刻骨的阶级仇恨，把他锻炼成一个“铁孩”。他在敌人面前是个巨人。他被敌人吊打得在空中乱转，鲜血顺着他淡黄的头发、白嫩的小脸流了下来，他仍然嘶声地叫骂。
    读了这些坚贞不屈的人们的英雄事迹，能使我们爱憎更加分明，眼目明亮，学会看透那些今天仍然在我们面前活动着的敌人。
〖-ZW/正文〗
