〖ZQ/总期〗409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军某部派出代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向朝鲜军民辞行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军与朝鲜军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤18日电 志愿军首批归国部队某部领导机关在撤离朝鲜前夕，派出以钟国楚少将为首的辞行代表团前往朝鲜江原道、黄海北道党政机关和朝鲜人民军两个部队的领导机关告别。
    辞行代表团在沙里院隆重举行了告别大会，感谢黄海北道的党政机关和当地人民几年来对志愿军部队的巨大支援和无微不至的关怀。代表团到英雄城市元山向江原道和元山市党政领导人告别后，还特地去看望了在战争中被夺去父母亲人的朝鲜孤儿，并且赠给孩子们大批糖果、玩具等礼物。
    曾经和志愿军并肩作战的朝鲜人民军某部，排了十里路长的行列欢迎辞行代表团的到来。人民军部队首长柳京洙上将为志愿军代表举行了盛大宴会。代表们和人民军官兵通宵歌舞联欢，互赠礼品，依依话别。代表团在向人民军某英雄部队领导机关告别时，也受到这个部队的首长崔庸镇上将和人民军官兵的热情接待。
〖-ZW/正文〗
