〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗申办冬奥会谨防缺雪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张家口制订人工造雪预案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄8月7日电 （记者朱峰）北京和河北张家口联合申办2022年冬奥会已经进入关键阶段，对于承担大部分雪上项目比赛的张家口（崇礼）来说，届时雪情怎样是国际奥委会和世界冰雪界人士共同关心的话题，目前张家口已制订了包括人工造雪在内的各种预案，以确保届时雪量符合冬奥会要求。
    记者从张家口市气象部门了解到，近10年来张家口（崇礼）年平均气温为零下11度至1度，如无意外，2022年2月冬奥会举办期间，张家口（崇礼）应该是一个气温适宜、雪质雪量都有保证的雪上竞技场。
    不过，万一张家口（崇礼）到那时也赶上少雪、缺雪，也可以通过实施人工造雪予以弥补。据张家口申奥办公室顾问梁希仪介绍，紧邻张家口（崇礼）雪场的云州水库调水工程已于2011年开工，目前正在加紧施工，预计今年12月底全部完工并具备通水条件。它的年调水量为500万立方米，完全可以保障人工造雪的用水。现在，各雪场大都采用2级泵站供水的方式造雪。
〖-ZW/正文〗
