〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题倒逼，让能打胜仗的标准硬起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某陆战旅以战斗力建设牵引作风建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080800502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――海军某陆战旅以战斗力建设牵引作风建设闻思录
    ■龚 祖
    海上风云，波诡云谲，面对浩瀚无际的海战场，海军某陆战旅党委坚持以战斗力建设牵引作风建设，对照战斗力标准认真查摆解决问题，凝聚起各级聚焦主业、思战备战的强大正能量。
    精力集中在战场“四风”自然没市场
    “深入一线少，基层情况若明若暗，同战士交流不够”“后装保障上，为基层长远发展考虑得不多”“在公务接待问题上，存在超标准接待和用车现象”……
    党的群众路线教育实践活动开展之初，该旅党委常委在自查自纠时查摆了不少问题，却仍然让在该旅指导调研的海军政治部主任丁海春觉得没打到点子上。他一针见血地指出：把精力集中在提升战斗力上，“四风”问题自然就没了市场。
    丁主任的话点燃了旅党委一班人的思想火花：部队的主业是打仗，军人的事业在战场，只要把教育实践活动的出发点和落脚点放在提升部队战斗力上，才能真正求得实效。大家反复修改对照检查材料，把每一次修改都当作一次与战斗力标准的对表。
    在该旅专题民主生活会上，旅参谋长自我批评：“迎接上级考核时凑尖子，从表面看取得了成绩，可实际上却影响了整体战斗力。”
    “部队是要打仗的，来不得半点弄虚作假，我们要紧盯务实做文章，打仗需要什么部队就练什么。为了成绩和荣誉糊弄上级，说白了是我们的政绩观出了偏差。”该旅党委书记、政委叶民文的话见筋见骨。
    “精力集中在战场，‘四风’自然没市场。”专题民主生活会上，旅党委对与战斗力标准不相适应的思维理念、习惯做法、条条框框来了一次大清理，带领官兵凝心聚力谋正事、干主业，全旅上下兴起练兵热潮，当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的理念深入人心。
    前不久，上级训练监察组到该旅海训点检查工作。此前，作训参谋向旅参谋长请示，原定高强度拉练的训练计划是否推迟，以便全力准备迎检课目。参谋长的回答斩钉截铁：“训练按计划进行！”
    训练与实战对表改作风争分夺秒
    思想转变带动训练转变。
    火炮、导弹实射训练是该旅海训的一场重头戏，为争个“好彩头”，各单位在射手安排上颇费思量：让老射手担纲，新人得不到锻炼；让新射手上场，万一打不出好成绩，责任由谁承担？于是，射击场上总是些老面孔，“神射手”越练越出彩，新射手常常跟不上趟。
    “今年实弹射击全部使用新射手，老射手做好传帮带！”旅长在实弹射击部署会上的一番话得到与会者一致赞同。
    防空导弹实射当天，新射手们打出6发5中的成绩。导弹营代理营长陈新平说：“今年虽然打失了一枚，但我们却锻炼了更多射手，长远来看对战斗力建设有益。”
    越与实战对表，越感到改进训风须争分夺秒。该旅两栖装甲部队4人一台车，“一个萝卜一个坑”一直是固定的配置模式。然而，战场上一旦有人负伤，战车就可能失去战斗力。对照战斗力标准，该部着力开展一专多能训练，很快产生效益。在6月的一次实兵实装演练中，导演部判定某战车“履带断裂、一炮手牺牲”，只见战车乘员孙旭东迅速取出维修装备抢修战车，二炮手立即接替一炮手瞄准目标，一发炮弹瞬间出膛。
    时隔不久，该旅首次组织新型两栖装甲装备海上夜训，为了贴近实战，所有装备降座关窗、关灯战斗，驾驶员利用微光夜视仪观察驾驶，炮长利用热成像仪定位瞄准……官兵们表示，如今训练难度越来越大，自己身上的硝烟味也越来越浓。
    资源向战斗力聚焦成效用战斗力检验
    “资源向战斗力聚焦、成效用战斗力检验，教育实践活动才不会跑偏。”这是陆战旅党委的共识。
    这个共识在火热的海训场上得到了不折不扣的落实。旅机关调整工作重心，只要有利于部队战斗力建设，就千方百计动用各种力量和资源做好服务保障。
    6月底，上级要到该旅检查车辆车况。汽车连官兵利用3天时间对所有配属车辆进行了一次全面保养，车辆焕然一新。可就在检查组抵达的前一天晚上，汽车连突然接到司令部通知，当晚要动用40余台车辆保障部队训练。
    “第二天就要接受检查，晚上保障训练后肯定来不及保养。”汽车连连长向旅后勤部长报告这一情况，得到的回答格外干脆：“你们全力保障训练，检查组这边我来解释。”
    海训中，旅党委常委分头蹲住帐篷区，跟训一线部队，亲身体验并努力解决官兵训练和生活难题。他们积极协调，为官兵提供“水分、糖分、盐分”等基础保障，确保其参加高强度训练体能充沛；安排旅医院送医到一线，强化伴随医疗保障能力，降低了部队训练伤病率。
    据介绍，年初以来，该旅先后为某团修缮了战术训练场和攀登楼，为两栖侦察分队配齐了特战训练装备。他们还修订完善了《机关财务管理规定》和《接待标准20条规定》，从严控制公务接待，半年时间压减行政消耗性开支20余万，并将其全部投入训练场。
    下图：新射手担负某型防空导弹发射任务。 余文强摄
〖-ZW/正文〗
