〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区政治部运用数字技术搭建党史军史信息化教育平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色资源宝库向官兵全时开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜洋/王亚军/本报记者/朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080801101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杜 洋 王亚军 本报记者 朱 达
    盛夏，皖东某综合训练基地野战网络学习室里，指导员张瑞轻点鼠标，“畅游”军区网上党史馆，“遍访”华东五省一市兄弟部队军史馆――一幅幅党史照片、一段段纪实录像、一本本电子图书……令这个军区优秀四会政治教员“网上备课”如鱼得水。
    党史军史是帮助官兵洗涤思想、净化灵魂、升华境界的宝贵精神财富。近年来，南京军区政治部信息网络中心对红色资源进行数字化处理，搭建党史军史信息化教育平台，使散布在各部队的一座座网络军史馆在虚拟空间“攥指成拳”。
    把2000余个红色教育基地、近300个英模单位“搬”到网上
    打造“永不落幕的军史展”
    “这是一片红色资源宝藏！”一份华东红色资源地图令记者惊叹：这里有各类烈士陵园、战争遗迹、重大事件旧址、国防教育基地等纪念场所2000余处；一份“英模荣誉单位名册”令记者骄傲：军区部队拥有“硬骨头六连”“南京路上好八连”等英模单位近300个。
    然而，各部队以往在开掘利用党史军史资源搞教育时，却时常有“力不从心”之感：有的驻海岛和山区部队因交通不便，“地理鸿沟”令他们难以走近红色资源宝藏；有的部队官兵因参观时间有限，访问红色资源存在“看不全、看不细、看不深”的现象……
    如何让官兵们不再留遗憾？在南京军区政治部信息网络中心牵头下，一项将现有实体军史馆和红色资源进行数字化、网络化改造的工程于3年前全面铺开。他们的目标很明确――用网络平台打造 “永不落幕的军史展”，用信息技术开办官兵身边“永不关门的政治课堂”。
    在中国共产党成立90周年前夕，一座崭新的“网络党史馆”在南京军区政工网“拔地而起”。虚拟现实系统、照片缝合系统、超高精度扫描系统……将900余件历史文物、300多册党史文献、1200多张历史图片逼真地呈现在网上，官兵们足不出户就能感受我党我军的辉煌征程，汲取精神养分。
    该信息网络中心主任胡家武介绍说：网络史馆运用先进技术对实体史馆馆藏进行数字化处理，通过人工录入、图件扫描、拍摄、录音等进行数据采集，令官兵“零距离”感受和触摸部队的光荣历史。如今，104个动态开放式数字化史馆在网上“遍地开花”，广大官兵不论身处军营，还是野外拉练，抑或在外执行任务，都能随时随地接受党史国史军史教育。
    全时开放、全员参与、立体互动，有效对接官兵个性化需求
    “红色基因”融入官兵血脉
    近几年，南昌陆军指挥学院新学员报到后的第一件事，必定是登录井冈山革命烈士陵园网上纪念馆，坚定理想信念，铸牢军魂意识。该学院运用网络虚拟技术，通过声音、文字、场景再现历史，将革命圣地的红色资源逼真展示呈现，还在网上录入500个红色故事、200首红色歌曲、30部红色影视片，开展唱红色歌曲、读红色经典、看红色影视、讲红色故事、访红色足迹活动，红色血脉在学员中传承不息。
    网络史馆具有独特的时代魅力，有效对接青年官兵的个性需求。记者打开浙江省军区《红色摇篮》专题网站，“红旗飘飘”“伟大历程”“红色足迹”“党史大讲堂”“党史故事”等丰富多彩的栏目即刻映入眼帘；某集团军通过个人空间和网络论坛，开展“忆红色历程、走英雄道路”活动，使数字史馆红色文化的创造与传播过程，逐渐成为革命英雄主义走进官兵心灵的过程。
    全时开放、全员参与、立体互动的新型平台，使政治教育实现“人人参与，人人受益”。去年，南京军区“朱德警卫团”指导员罗昊在海上重难点课题攻关训练中，为救战友英勇献身。该团依托网络军史馆专门开辟追忆祭奠网页，开展“沿着罗昊足迹前进，我们应该怎么做”群众性大讨论。短短48小时，整个军区254个网站链接互动，12万人次点击浏览，留言评论5万多条，参与者不仅包括军区领导机关干部、边海防一线官兵，还有近1/5是来自其他军区的战友……
    网络史馆，以其实时性、贴近性、互动性，犹如磁石一般牢牢地吸引着青年官兵的目光，“红色基因”潜移默化地融入官兵血脉。
    人人建网、合力办网，开辟一条红色资源配送新渠道
    让虚拟空间充盈正能量
    连云港警备区政工网办公室上士杨永峰是个连环画迷，收藏了1000多册战争类、英雄人物类连环画。为吸引更多“90后”战士登录红色资源网站，机关支持他用高精度扫描仪把自己收藏的连环画转化成电子图片，并用软件做出动态翻书效果。挂到单位局域网上后，一时间“人气爆棚”，日下载量一度飙升至4500余次。一些离退休老干部和干部家属们也都把珍藏的历史资料和实物拿出来，提供给杨永峰进行数字化处理。
    方寸之地凝聚智慧，虚拟空间充满力量。胡家武说：“我们推行‘人人建网、合力办网’，像建‘大超市’那样，让官兵要什么有什么，为官兵提供一条党史军史资源配送新渠道，把特色鲜明的史馆文化送到基层，服务广大官兵。”
    2011年，为庆祝建军84周年举行的“红军传人创意空间”大型网络体验活动，在南京军区某师7个数字史馆同步启动，活动面向所有官兵征集相关动漫、视频等，鼓励大家了解革命故事、英雄人物和历史文化。官兵亲手制作歌曲、动漫等，并将自己的作品上传至数字史馆，与全区广大官兵分享。制作并上传了17篇动漫作品的某红军团三连中士李文宪深有感触地说：“在制作革命故事动漫过程中，我研读了大量军史资料，考察了革命旧址，深刻体会到先辈们自力更生、艰苦奋斗的精神，深受教育。”
    浏览一个个数字史馆，“遗产守望”“图说史话”“军史报告厅”“将军大讲堂”等130多个鲜亮的栏目，持续引发官兵们的关注，网络红色资源在分享中快速传播，革命传统教育在联动中入脑入心，满满的正能量从虚拟空间走向演兵场。
    某部网上三维军史馆截图
〖-ZW/正文〗
