〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调研报告来自兵堆里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜杰/秦翮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜 杰 秦 翮
    7月中旬，武警湖北省总队襄阳市支队召开党委机关蹲点成果交流会，出自该支队领导之手的14份调研报告内容简明扼要，切中实际，让人耳目一新。支队政委唐全友向笔者介绍说：“这些调研报告都是支队党委常委在兵堆里写出来的，散发着浓浓的 ‘兵味’。”
    以往，这个支队的少数调研报告存在走形式变味现象：由于机关干部经过层层 “过滤” “加工”和 “装饰”，呈到支队党委常委手里时，大都只剩下不痛不痒、大而化之的问题。针对这一现象，支队党委决定以下半年工作筹划为主题，组织党委常委到兵堆里调研。
    由于自己要亲自动手撰写调研报告，党委“一班人”了解情况特别仔细、特别用心。支队长李天顺蹲在一中队，每天到训练场跟队训练，收集到18条有建设性的意见建议。支队政委唐全友在调研过程中，围绕课题认真组织问卷座谈，与战士面对面谈心交心，听到了原汁原味的兵声……他们还针对在调研过程中查找出的问题，列出整改清单，并公开邀请基层官兵“挑刺”。
〖-ZW/正文〗
