〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战斗力标准拷问军人担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟学渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标战斗力标准大讨论深度调查/声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟学渊
    古人言，“将受命之日，则忘其家；临军约束，则忘其亲；援⒐闹急，则忘其身。”这是对军人担当精神的生动刻画。千百年来，无数血性男儿，正是在这种精神的感召下，舍生忘死、保家卫国，在中华民族的史册上书写了光辉篇章。
    如今，随着国家经济社会的进步发展，我军的现代化建设也取得了长足进步，但由于承平日久，一些问题也随之而来。
    雷达兵是守卫空中国门的“千里眼”，然而由于长期以来周边空防安全环境相对稳定，一些官兵产生了麻痹大意的思想，当寻常兵、值寻常班，“开机就是战斗、值班就是打仗”的雷达兵战备传统有所淡化。难以杜绝的“雷达虚警”，暴露的正是官兵思想之虚、能力之虚、担当之虚！
    一些官兵受社会不良思潮影响，个人主义、利己主义倾向明显。他们碰见困难绕道、遭遇挫折低头、专业训练打折扣、处理空情搞变通、面对差错“躲猫猫”，缺乏军人应有的担当精神。一些人甚至把当兵当作普通职业，表示来部队吃苦流汗可以，流血牺牲绝对不行……对这些担当精神缺失的现象，每个带兵人都应保持警惕。
    习主席指出，强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。这要求我们必须下大力培育官兵的担当精神，把担当精神培育作为提升部队战斗力、打造胜利之师的基础工程，作为应对风险挑战、深化军事斗争准备的战备工程。
    担当源于使命。培育担当精神必须要深抓职能使命教育，让官兵彻底弄清“当兵入伍为什么、部队训练干什么、能打胜仗靠什么”，坚决克服当“和平官”“和平兵”的思想，始终保持箭在弦上、引而待发的高度戒备状态。
    思想是行动的先导，培育担当精神必须深抓精神引领。要用坚定的信仰信念和大无畏的革命精神灌注部队，用我军英雄事迹、辉煌战例激励官兵，用我国优秀战斗文化陶冶官兵，从“官之初”“兵之初”就不断强化矢志强军的担当思想。
    实战化训练是提升战斗力的有效途径，培育担当精神必须注重实践砥砺。要把担当精神培育融入军事训练全过程，在重大任务中磨炼，在“真”环境、“险”课目中锤炼官兵不畏艰险、敢打硬仗的英雄气概。
    战斗力是部队建设唯一的根本的标准，培育官兵担当精神必须坚持战斗力标准。要通过战斗力标准大讨论活动，强化官兵忧患意识、危机意识、使命意识，培养大国军人的抱负眼界和责任担当，聚焦战斗力建设奋发进取，紧盯使命任务拓展自觉作为，时刻以战斗力标准拷问我们的担当精神，以战斗力效益衡量我们的担当能力，不断为能打仗、打胜仗积蓄精神力量。
〖-ZW/正文〗
