〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为让受灾群众喝上水，拼了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小明/张放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭小明 本报记者 张 放
    “水来了，水来了……”今天下午，随着水管中流出的清泉在木桶中溅起朵朵水花，第13集团军某团200多名官兵连续两天的努力终于有了回报：已经断水4天的巧家县坪地村93户人家恢复了供水。
    坪地村地处大山深处，凉风组和马店组共用的水源地在地震中遭到破坏，村民只能靠官兵运送的矿泉水维持基本生活。该团官兵完成人员搜救任务后，立即组织人员千方百计寻找水源。
    “子弟兵为我们冒了太多的险，我们打心眼里感激！”村民康绍权喝了一大口山泉水后说道。6日上午，康绍权作为向导跟随官兵进山寻找水源，经过老鹰崖时突遇余震。地面一阵抖动之后，山上飘起白烟一般的尘土，小石子“哗啦啦”地往下滚落。参加过汶川和芦山抗震救灾的营长李杰大喊一声：“要塌方了，快跑，快跑……”几秒钟后，塌方的土石把大家刚才站立的地方完全掩埋。
    几乎跑遍了周围的大山，官兵们才找到了一处水源。水源地离坪地村直线距离不足8公里，垂直落差却超过800米，沿途除了陡坡，就是绝壁。
    “不管再难再险，也要把泉水引到村民家中！”今天一大早，团政委郎迎春给部队下达了当天务必通水的死命令。
    为了群众喝上水，拼了！战士夏磊和扎西不小心在一处斜坡上踩空，一下子滑了10多米，脸和手都被灌木划破，简单包扎一下继续奋战；排长林建宏依靠两根背包绳做保护，爬到深渊峭壁上，将管线牢牢地固定在光滑的岩壁上……
    看着村民们喝上了甜甜的山泉水，疲惫的官兵们脸上露出欣慰的笑容。
    （本报云南巧家8月7日电）
〖-ZW/正文〗
