〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夏日清风”为官兵送欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京市总队第十一支队文化服务队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毓芳/侯锐进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警北京市总队第十一支队文化服务队纪实
    ■王毓芳 侯锐进
    武警北京市总队第十一支队大都分散执勤。为了满足官兵的文化生活需要，该支队连续4年组建“夏日清风”文化服务队慰问基层。4年来服务队共自排节目40余个，为基层官兵送去200余场演出，同时收集官兵意见建议上千条，组织法律咨询和心理咨询120余场。近日，支队第四届“夏日清风”文化服务活动又如火如荼地开展起来，该活动犹如一股清风，为一线官兵送去了凉意、欢乐和健康。
    服务队的演出节目大多是自创的，并带有部队特有的战斗元素，同时队员们也用实际行动彰显着战斗精神。在服务队，队员们身兼数职、一专多能。有的既能演歌舞，也能登台表演小品；有的吹得一手好萨克斯，但演奏起吉他、口琴也有模有样；队员中还有的是军医，既能组织健康巡诊，又能进行心理咨询。队员们登上舞台就是演员，演出结束就是搬运工。平时，本职岗位是“主战场”，而服务基层又是他们的另一场“战斗”。有时忙完本职工作已经很疲惫，但接到服务任务，他们放弃休息立即全身心投入到新的工作之中。
    用先进军事文化滋养官兵是我军的优良传统，而服务队的官兵正像播种机一样，处处播撒着文化的种子。十八中队代理排长徐伟说：“我们都非常喜欢这些自编、自导、自演的节目，节目表达了我们的心声，让大家感受到节目中传递的正能量。”在文化服务队的影响和带动下，基层中队的街舞队、舞蹈队、小乐队雨后春笋般地成长起来，各种兴趣小组也应运而生。对此，服务队队员陈宝辉欣慰地说：“我们就是要做好带动基层先进军事文化发展的轻骑兵。”
    官兵需要就是服务队的努力方向。在下基层服务中，队员们得知一些中队部分文体器材缺损，便向支队领导作了汇报，支队马上购置了一批文体器材配发基层，战士们捧着服务队送来的羽毛球拍、篮球等文体器材笑逐颜开。在心理咨询服务中，十一中队战士小张从原本焦虑的情绪中解脱了出来，他高兴地对服务队陈医生说：“您上次教的自我调适方法很管用，最近和战友们相处很好。”
    “夏日清风”文化服务队开展的一系列活动让官兵感受到了支队党委的真切关怀，服务队也通过这些文化元素的有效传递和积聚，汇集成了推动部队全面建设的强大正能量。
〖-ZW/正文〗
