〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜，救援官兵睡在帐篷外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐小龙/陈根献〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 徐小龙 通讯员 陈根献
    蒙蒙雨雾之中，疲惫至极的战士，睡在起伏不平的山路上。
    今天一大早，在去自家菜园的路上，52岁的红石岩村村民王永忠，被眼前一幕感动得热泪盈眶。“解放军来到我们村，做的第一顿饭让给我们吃，搭的第一顶帐篷让给我们住，他们实在太辛苦了！”王永忠所说的解放军，是正在红石岩村抢险救灾的昆明警备区官兵。
    “为了受灾群众，这点苦算不了什么！”说这话时，嵩明县人武部政委毛家明一脸倦容。他告诉记者，震后第二天上午，他们就从驻地赶到这个村。看到村民房屋倒塌，粮食全埋在废墟下，他们就将随身携带的米面和帐篷全部送给受灾群众，只留下极少干粮和雨衣。
    山区昼夜温差大，夜里最低气温只有5℃。四级军士长柴树飞夜里被冻醒三四次，眼睛肿得像两个大核桃，这却是他3天来睡得最踏实的一觉。救援黄金72小时里，他根本没心思睡觉。
    在一棵泡桐树下，上士刘琨在整理“铺盖”――一件雨衣和一张雨布，雨布已经被路面突起的石块硌了四五个窟窿眼，雨衣也被早晨的露水打湿。
    不远处就有一排已经搭好的帐篷，是刘琨和战友们昨天夜里才搭建好的。慈祥的老太太、热情的老大爷多次恳切地请求战士们到帐篷里休息，但都被官兵们婉拒了。“看似事小，可这是我们这支军队的传统啊！”昆明警备区政委方兴国说。
    （本报云南巧家8月7日电）
〖-ZW/正文〗
