〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我眼中的使命担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/刘卫民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标战斗力标准大讨论深度调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080800403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080800403.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080800403.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080800403.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080800403.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    雷达技师 张 毅
    我一毕业就和雷达打交道，至今已有十几个年头。作为一名雷达技师，这10多年来，我对自己的要求始终是故障“不过夜”。有一次快过年了，室外滴水成冰。下午5点多雷达发生故障，怎么摆弄也找不到故障原因，我一边查找书籍，一边打电话向机关、厂家请教，故障终于在凌晨6点修复。站起来走出方舱时，我才发现，由于自己长时间蹲着，脚已经肿得像馒头。但当我看着山上繁星升起，山下万家安宁时，我为自己身上担负的使命和责任感到自豪。
    二级军士长 刘卫民
    当新兵以来，我个人先后获得了“空军百名优秀操纵员”“全军优秀共产党员”等荣誉。随着时间阅历的增加，我越来越感到，将来打仗靠体系，一个人能力再强，也无法左右战局。于是，我现在白天参与战备值班，晚上加班加点编写教案教材，把自己遇到过的情况，总结出的经验，一点一滴记下来，手把手地教给新兵。我认为，军人的担当不只在于自己要努力成为一名优秀军人，更在于要努力带出一批优秀军人。
    列兵 杨 俊
    去年第一次夏秋季招兵，我怀着满腔热情投身军营，部队艰苦的训练、严格的纪律、雷厉风行的作风，曾让从没吃过苦头的我心里打过退堂鼓。基层雷达站，地处高山、天气恶劣、交通不便，每次下山都要买一个星期的菜。然而，在这样的条件下，雷达站的战友们依然取得了骄人成绩，先后荣立集体一等功、三等功。看到这些，我也不甘落后，苦练本领。身处这样的集体让我明白，军人的荣誉与担当是紧密相连的，如今，我无悔当初的选择！
    中士 杨 可
    每天面对几百批次的空情，我们的任务就是保证情报无误上传下达、时刻通畅，工作的确简单重复而枯燥。作为一名大学毕业生，我曾不止一次问自己：我的价值在哪里？领导看出了我的苦恼，鼓励我进一步发挥自身作用，并安排我担任装备维护工作。现在，除了正常值班，我的大部分时间都扑在相关业务知识的学习上，面对装备“罢工”，我也能够从容解决了。我感到，当兵不断想着进取，就是敢于担当。
    上士 钟 鑫
    雷达兵工作和生活都很单调枯燥。我18岁当兵，一直待在海拔2600多米的山上没“挪过窝”。雷达站环境苦不说，还要担负24小时战备值班，越是节日，战备任务越重。“开机就是战斗，值班就是打仗”，这句话说得很形象，因为你不知道什么时候会出现敌情，所以24小时都要时刻警惕。责任大，要求就高。我觉得，军人的担当不能只是在嘴上说说，要体现到具体工作中，只有把每一批空情都保障好了，才算是有担当的雷达兵。
〖-ZW/正文〗
