〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血沃淞沪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/丁绍学/戴玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追寻全民族抗战足迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080800801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080800801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 罗朝文 特约记者 丁绍学 通讯员 戴 玮
    “中国不会亡，中国不会亡；
    你看那民族英雄谢团长。
    中国不会亡，中国不会亡；
    你看那八百壮士孤军奋守东战场……
    四方都是炮火，四方都是豺狼。
    宁愿死，不退让；
    宁愿死，不投降……”
    多年以后，在位于上海市锦州路的家中，当谢晋元的儿子谢继民一字一句唱出《歌八百壮士》时，他的思绪仿佛又回到了77年前父亲浴血奋战的那个秋天。1937年10月，时任中国军队第88师524团副团长的谢晋元，带领400余人（号称“八百壮士”）据守苏州河北岸的四行仓库。面对数十倍于己的日本军队，“八百壮士”孤军奋战4昼夜，从10月26日战至30日，毙敌200余人，直至接到撤退命令后，才冲出重围，退入英租界。
    作为淞沪会战中的一场著名战斗，四行仓库保卫战只是淞沪战役的一个缩影。1937年8月13日至11月12日，在长江三角洲冲积平原上，中日两国陈兵百万，在以上海为中心的战场上展开搏杀。“各地战士，闻义赴难，朝命夕至，其在前线以血肉之躯，筑成壕堑，有死无退，阵地化为灰烬，军心仍坚如铁石……”持续三个月的淞沪会战中，70余万中国军人，以血肉之躯，抵抗了日本侵略者的疯狂进攻，挫败了日本“对华一击论”的企图。
    追寻
    淞沪战场，血肉磨坊
    上海宝山吴淞口，万里长江奔腾入海。从53米高的淞沪抗战纪念塔上极目远眺，吴淞口全景尽收眼底。
    历史上的吴淞口，从来不缺乏抵抗侵略的记忆。明嘉靖三十二年，倭寇侵掠吴淞，参将俞大猷率军据险破敌。清道光二十二年，英国侵略军侵犯广州受挫，北犯吴淞，江南提督陈化成率部英勇抗击。淞沪会战中最惨烈的战斗，也爆发于此。
    “八一三事变爆发后，中国军队的英勇抵抗超出了日本人预料。尽快实施登陆作战，夺下上海门户宝山，是日军在会战初期的首要目标。”淞沪抗战纪念馆研究员潘法铨告诉记者，日军投入淞沪战场的地面部队，总数达9个师团和2个旅团，其中5个师团和1个旅团都是在宝山的川沙口、石洞口、狮子林、宝山城附近以及吴淞镇一带实行登陆的。
    面对拥有飞机、军舰掩护的精锐日军，装备完全处于劣势的中国军队打响了反登陆和沿江阻击战。
    年逾百岁的沈文彬老人，时任中国军队第75军6师排长，老人回忆道：“9月1日，我们奉命去守卫吴淞。吴淞口周边都是日本的军舰，上空有数十架日机。日军登陆时，军舰猛轰我们的阵地，飞机轮番投弹，整个阵地都在颤抖。我们的武器大都是汉阳造，经常卡壳，全排只有一架马克沁重机枪。等到坦克靠近，只能用手榴弹炸。守了一个多星期，全团伤亡过半。我的耳膜被震伤，听力严重下降。”
    淞沪抗战纪念馆所在的临江公园，正是当年“姚子青营”壮烈殉国之地。
    “1937年9月5日，日本侵略军集中30余艘军舰，掩护陆军向上海宝山发起猛攻，守卫宝山县城的中国军队第18军98师292旅583团3营中校营长姚子青，率500余名官兵浴血奋战，数次击退日军冲击。孤军激战两昼夜，毙伤敌人600余人。9月7日，日军坦克从东门城墙缺口处破城而入，姚子青身先士卒，率领预备队及全营所剩官兵20余人，同敌短兵相接，全部壮烈牺牲。”潘法铨感慨地说。
    “吴淞打得惨，罗店打得更惨。”淞沪抗战纪念馆馆长唐磊介绍，地处江苏太仓、上海嘉定和宝山中间的罗店镇，战略地位重要，如果罗店失守，敌军就可占领宁沪铁路，完全切断中国军队退路。
    时任中国军队第54军14师79团一营营长的黄福荫老人，说起罗店，几度哽咽。“部队苦战终日，伤亡惨重。”中国军队第18军司令部在1937年9月3日油印的《罗店十日战记》中记载：“罗店一镇，目前为敌我必争之要点。苦战旬日，异常惨烈，敌军伤亡已逾3000人，我军阵亡官兵5000余人……”
    罗店争夺战一直打到10月底，几平方公里的战场上，双方死伤两万余人。攻打罗店的日军第11师团在完全火力优势的情况下，半个月里付出巨大伤亡，只向罗店以西以南推进了不到3公里。日本陆军省和上海派遣军对罗店印象极深，称之为“血肉磨坊”。
    整个淞沪抗战中，日军投入兵力28万，动用军舰30余艘、飞机500余架、坦克300余辆。长达三个月的淞沪抗战中，中国军队以劣势装备与敌拼搏，毙敌4万余人，自身伤亡20余万。
    追访
    抗战老兵，寥若晨星
    淞沪抗战纪念馆里，两面挂满抗战老兵头像黑白特写的照片墙延伸向前。照片上的老人，目视前方，沧桑的面容上，满是岁月磨砺留下的沟壑。
    “这些照片拍摄于两年前，如今，墙上的老人已经有一半离开人世了。”解说员小声说道。
    77年岁月流转，当年为抵御外侮浴血奋战、如今仍健在的淞沪抗战老兵已寥若晨星。“这些有着特殊而非凡经历的抗战老兵，都是普通人，可他们却在中华民族危难之际，挺身而出，为民族作出了杰出贡献。”宝山区人武部政委郭孝喜说。
    在志愿者的帮助下，记者来到了抗战老兵谢天佑的家中。
    “去年我去过淞沪抗战纪念馆，看到以前的老照片和东西，听到当年的歌，忍不住眼泪就要流出来了。”解放后在嘉兴农村务农至今的谢天佑老人，听说记者要来，专门穿上了一件印有“我们爱老兵”的军绿色T恤。
    八一三抗战那一年，谢天佑只有12岁。由于家里穷，谢天佑从小就在外婆家放牛。后来又在邻居的介绍下，到了一家地主家放牛。淞沪抗战爆发，地主全家逃难，谢天佑就去当兵，加入了湘军第128师767团。
    “我年龄小，人灵活，跑得又快，所以让我当通信员。”老人说。“部队在南桥那一仗打得太惨，和日本鬼子打了7天7夜。鬼子武器比我们好，许多人都被飞机炸死了。但日本人也吃了苦头，他们从金山上来，我们与他们展开肉搏，拼刺刀。128师里苗族人多，用的都是马刀，劈向日本鬼子，连枪带人一起劈断。”说起那段刀光血影的日子，老人皱起了眉头。“日本兵太狠了，杀人、杀牛、烧房子、砍树，我们在望远镜里看着他们的暴行，恨不得马上冲过去和他们拼命！”
    战争结束后，谢天佑老人返乡务农，成了一名普通的农民。此后的几十年里，老人一直将参加抗战的经历埋藏于心底，直到最近几年有志愿者找上家门，老人才说出了这段经历。
    已经93岁的曾宪高老人，如今居住在常州的一家养老院。虽然已是满头白发，但老人依然声如洪钟。
    1921年，曾宪高出生于安徽霍邱，16岁时，进入黄埔军校学习，5个月后，就被编入中国军队第27军46师137团，参加淞沪会战。
    “奔赴上海之前，27军军长范汉杰在操场上对我们训话，讲了半个多小时。军长挥舞着拳头说，日本鬼子跑到我们中国烧杀抢掠，杀人放火，我们一定要把小日本鬼子赶出去！”
    到了上海后，部队驻扎外滩，组织敢死队。第一任敢死队队长王懋执行任务阵亡，曾宪高被选为敢死队队长。
    “我一共带队出去13次，13次都出色完成任务，我也很幸运地活了下来。敢死队多次端掉部队攻不下的据点，屡立战功。我印象最深的是有一天晚上出去，和日本兵碰了个面对面，我抄刀他抄枪，还是我先把那个日本人脑袋砍了下来。”说起这段经历，老人脸上的豪气，让人也跟着心跳加速。
    曾经采访过60多位抗战老兵的潘法铨告诉记者，当年参加过淞沪抗战的数十万老兵，随着岁月流逝，如今在世无几。
    “老兵永远不死，只会慢慢凋零”。望着照片墙上昂首敬礼的老兵，记者在心里默默重复着这句话。
    追思
    战火虽熄，历史不忘
    77年前，在世界反法西斯战争尚未全面展开之时，中日两国陈兵百万，打响了世界反法西战争第一场大规模战役。
    “双方作战兵力总数在100万人以上，中国军队投入兵力达80余个师，75万人以上。淞沪会战战役规模之巨大，作战地域之广阔，作战过程之持续，地面、空中和水面作战兼具，战斗之悲壮惨烈，不仅在中国抗日战争史上是屈指可数的，而且在整个世界反法西斯战争中也是极为罕见，完全有资格载入世界反法西斯战争重大战役的光荣史册。”复旦大学历史系教师余子道说。
    “淞沪抗战不仅打破了日本三个月灭亡中国的妄想，更让日本侵略者的谎言暴露于世界舆论面前。”谢继民说，当他的父亲在四行仓库坚守抗敌时，一河之隔的租界内，上百名国际军事观察员与媒体记者远眺守望，日本军队的残暴与中国军队的顽强，让“八百壮士”扬名海外，更使世界看到了日本编造“中国军队滥用武力”谎言的虚伪。
    ……
    关于淞沪抗战，有太多意义可以阐述。这场中日战争史上的大战，给上海这座东方不夜城留下了诸多印记。
    行走沪上，四行仓库、晋元路、八字桥、孤军营、番禺路伤兵医院、南京路抗日志士殉国处……一处处淞沪抗战遗迹随处可见。石碑铭牌虽在，但战争的痕迹已几乎了无影踪。
    “职以牺牲的决心，奋斗到底。在未完全达成任务前，绝不轻率怠忽。成功成仁，计之熟矣。”上海四行仓库纪念馆里，谢晋元战时写给上司的信件犹存。我们可以想象，在面对日军围困时，谢晋元写下这封信时那悲壮的心情。四行仓库战斗4年后，退守租界孤军营的谢晋元被汪伪政府收买的叛徒刺死。将军虽逝，英魂永存。
    时光可以抹去战争痕迹，却不应抹平战争记忆。位于上海万国公墓的谢晋元墓，苍松翠柏、绿草如茵。墓碑上，“追赠陆军步兵少将谢公晋元之墓”几个字格外醒目。墓碑前，一束白花静静摆放。
    历史，不容忘却。当战争的硝烟飘散而去，当昔日的英雄辞别人间，我们更应该凝视脚下的土地，追颂先烈的牺牲。牢记历史，才能珍爱和平，牢记历史，是我们心底永远不能忘却的纪念。
    淞沪抗战老兵沈文彬、黄福荫、谢天佑、曾宪高。 上海淞沪抗战纪念馆提供
〖-ZW/正文〗
