〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌情未知咋能预设阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防空团严肃查纠训练中的不实之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雅东/梁辰宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某防空团严肃查纠训练中的不实之风
    ■张雅东 梁辰宇
    华北某地，夜色如墨。北京军区某防空团夜间预警阵地构设演练如期展开。
    “所有人员注意，按照预定编队迅速前出至B地域！”只听连长李云鹏一声令下，雷达连官兵迅速展开行动，15分钟后到达集结地域。一切顺利，正要布设雷达阵地时，意想不到的事情发生――以往训练中标示装备停放位置的反光锥不见了，大家顿时慌了神，这可咋办？
    情急之下，该连只好摸黑布设阵地，构建空情预警网络，用时比以往整整多出12分钟。慢一拍，全盘输。雷达刚开机，他们就发现，敌机已经来袭：东南方向敌机3架，时速400公里，距离不足30公里。一切为时已晚，尽管官兵迅速上报了敌情，但当敌情分发到各个作战单元时，全团已处于敌机的火力打击之中。
    敌情未知，咋能阵地预设？平时不按实战要求进行训练，让雷达连尝到了苦头。原来，由于雷达相互间距离直接关系雷达工作水平和不同波段雷达组网效果，对空情预警网络能否发挥作战性能产生决定性作用。以往训练，为确保空情预警网络快速投入战斗，机关会提前进行规划，下发阵地规划示意图。于是，连队官兵自作聪明，想出了提前量好装备停放距离，放置反光锥进行标示的“好办法”，大大缩短了阵地准备和反应时间。
    “训练玩虚的，实战就会丢命。”这次惨败让全团官兵深刻感到，训练中的投机取巧，在战场上是要用鲜血和生命来偿还的，树立战斗力这个唯一的根本的标准，就要从杜绝训练中的“小聪明”做起。随后，该团举一反三，严肃查纠训练中的不实之风，大力开展夜间阵地布设、实弹射击、蒙眼接电缆等实战化训练。
〖-ZW/正文〗
