〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权威・透明・时尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘点近期中国国防部网内容亮点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨富国/刘海亮/张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080801102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――盘点近期中国国防部网内容亮点
    ■杨富国 刘海亮 张国强
    最新的百度大数据查询平台显示，近两个月，“解放军”“中国军队”“国防部”等关键词成为各大门户网站的搜索热门词，而且呈现持续火爆的状态。这背后究竟是什么在吸引着网民的眼球？
    权威发声更加专业高效
    “这是国防部第一次对外公布视频证据。”国防部新闻发言人耿雁生在新闻发布会上介绍。一条不到一分钟的“日军机危险接近”视频6月12日在国防部网站上一经发布，不到一天，就被点击2696万余次，其中一多半是境外用户。这条视频证据的发布，是国防部会同多个部门，多层级之间完成了情报核实、证据研判、外交交涉和信息发布等工作的结果，整个运作过程创下了近年来军队应对重大涉外突发事件的最快纪录。视频引来网民大量留言，大家纷纷称赞“这是一次有力的还击”。
    “以前记者会常有批驳日方错误言行的发声，但日媒转发我们的声音有限。而这次日媒引用我们的视频等证据做报道，向日本民众戳穿了安倍政府为解禁集体自卫权、渲染‘中国威胁’而编造的谎言。”耿雁生说，现在的新闻发布已进入比拼事实、证据以进行法理斗争的阶段。
    可以看出，经过不断的实践积累经验，军队权威发声从舆情收集、研判到信息处理以及发布等方面正逐步探索出一套专业、高效的方法。正如耿雁生在记者会上强调的那样，“不能光谴责，得拿出证据。有图有真相。一个证据胜过十次发言。”
    信息公开追求主动作为
    7月23日晚，某军事门户网站一位远程编辑回到家后，上网看到一则消息：“据中国国防部网公布，7月23日解放军在中国境内进行了一次陆基反导弹技术试验，达到了预期目的。这是中国军方自2010年以来第四次宣布中国版的反导弹试验成功。”
    顾不上水壶里正在烧的水，他迫不及待地坐在电脑前，打开搜索引擎，查找资料，等他做好“解读专题”挂载到网站首页后，才猛然发现，自己壶里的水早已烧干。
    国防部网的这条短短的信息，吸引的不仅仅是这些“军迷”，美联社、法新社、凤凰卫视、英国BBC等媒体纷纷转载、解读，由此引发的热议持续了一周时间。
    “主动公开信息，一方面说明中国军队更加自信，另一方面表明我们的军事透明度也在不断增强。”国防大学教授谭凯家说。
    贴近民众更“接地气”
    “还记得好男儿带三尺剑立不世功的声声誓言吗？还记得小时候保卫祖国、惩恶锄奸的拳拳之心吗？走吧，当兵去！”这是陕西省选送的征兵宣传片《祖国，我来了！》的片头字幕。谁也想不到，就是这部由4个人策划，战士们参与表演，3天拍摄完成的小制作视频会红透各大网站，每天仅国防部网就有2000多万的点击量。网友称赞，这是“史上最萌征兵宣传片”。
    “以前感觉兵哥哥的形象都是严肃、刚毅的，如今换成时尚、幽默、‘萌萌哒’的小清新，一下就吸引了我的眼球。”西南交通大学在读研究生李伟看完视频后，笑着与同学分享。
    很长时间以来，军队宣传特别是征兵宣传一直都是严肃、认真、谨慎的，鲜有时尚、幽默和轻松的元素。从去年的征兵“淘宝体”到如今的军营“萌萌哒”，军队的形象正逐渐走出神秘，贴近民众。
    近期国防部网的网络宣传既坚持高大上，也不乏小清新，贴近生活、“接地气”。对此，我们还是要点个赞！
〖-ZW/正文〗
