〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校课程与教材建设指导委员会成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董彦省/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月7日电 董彦省、记者陆荣军报道：根据总参、总政批准颁发的《军队院校课程与教材建设指导委员会章程》，军队院校课程与教材建设指导委员会成立会议今天在国防大学召开，并就加强院校教学内容的统筹规划和管理、发挥专家办校治学重要作用、推动院校教育向实战聚焦向部队靠拢等议题展开深入研讨。
    军队院校课程与教材建设指导委员会是总部领导下的专家组织，成员来自院校、部队和科研机构，主要职责是承担军队院校人才培养、课程与教材建设等教学工作的研究、规划、咨询、审查、评估等工作。成立军队院校课程与教材建设指导委员会，是院校教育领域贯彻习主席强军目标重大战略思想，落实军委、总部关于提高军事训练实战化水平、加强和改进军队院校教学工作的具体举措，对深化院校教学改革、促进人才培养质量全面提升具有重要意义。
    会议认真学习习主席关于国防和军队建设一系列重要论述，研究新形势下军事战略方针在院校教育教学领域的具体化，紧密跟踪部队训练最新动态，进一步增强指导课程与教材建设的针对性和有效性。
    总参谋长助理陈勇出席会议并讲话，四总部和大单位有关业务部门领导、军队院校和部队人员近110人参加会议。
〖-ZW/正文〗
