〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战“老虎崖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杨永刚/吴天喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 费士廷 特约记者 杨永刚 吴天喜
    “路通了！”8月6日，在当地群众的一阵掌声中，一辆辆救援车辆快速通过……
    云南省巧家县包谷垴乡，是鲁甸地震的重灾区之一。从包谷垴乡到燕麦沟村，沿线5个村庄居住着3000多户村民。连接这两个地方的乡村公路多处塌方、损毁，伤员运不出来，救援物资运不进去。
    8月4日22时，第二炮兵抗震救灾部队接到抢通道路的命令。官兵在指挥长李友成的带领下，带着推土机、挖掘机等大型设备连夜奔赴指定地域。
    6日凌晨4时，官兵到达巧家县包谷垴乡后立即投入战斗。经过连续奋战，先后清除塌方体千余立方米，初步打通了这条生命通道。但是，这并不能满足大型救灾车辆安全通行的需要。最大的障碍位于青山村附近的悬崖，当地老百姓称其为“老虎崖”。
    “老虎崖”位于半山腰，道路一侧是悬崖绝壁，另一侧是一块巨石呈半拱状罩在道路上方。一些运送救灾物资的大车无法通行，而且一旦发生余震，随时可能再次发生塌方。
    “必须啃下这块硬骨头！”今天中午，李友成下达攻坚命令。经过反复研究，他们决定在山腰爆破，炸开岩石。为加快进度，他们请来当地专业爆破队一起钻孔、安装炸药、实施爆破。
    随着一声声“轰隆隆”的巨响，“老虎崖”在军民的共同努力下被彻底征服了――道路被拓宽拓高，完全满足各类大型救援车辆通行条件。在场的巧家县交通局副局长郑健激动地说：“除掉了这只‘拦路虎’，救援行动大大提速！”
    （本报云南巧家8月7日电）
〖-ZW/正文〗
