〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗ISIS缘何越战越强？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李路/李晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 路 李 晶
    8月3日，极端组织“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”（ISIS）在与伊拉克库尔德武装交战中获胜，占领摩苏尔水坝、1处油田和3座城镇，并控制了伊拉克通往土耳其的输油管道。
    这已非ISIS首次兴风作浪了。上个月以来，它先是宣布独立建国，扬言5年内统治世界，后是公开虐杀数千伊政府军战俘，再是高调划定覆盖多国领土的疆域，种种行径可谓冒天下之大不韪。然而，其非但未迅速覆灭，反而根基日见稳固。事实上，ISIS迅速崛起的背后有着多重原因。
    首先，ISIS战略战术清晰。班底多为外国逊尼派极端分子的ISIS一直都很清楚其力量源泉所在，宣布建国也好，滥杀战俘也好，划定疆域也罢，都是为了提升其对各极端组织和恐怖分子的吸引力。正是在此战略指导下，才有了其不顾兵力悬殊，大张旗鼓进攻政府军重兵把守的巴格达的“惊世之举”。事实上，从双方力量对比来看，这一进攻行动的象征意义远大于实际意义。如今主动进攻“中立”的库尔德人控制区，则意在展现其不会因成功“建国”而安于现状的“进取精神”。而首领巴格达迪破例公开现身为ISIS招募人才和对控制区经济苦心经营，则是稳固极端武装军心、争取当地逊尼派民众支持的重要战术举措。如此战略战术高度统一，作战治理双管齐下，能够越战越强似乎也在情理之中。
    其次，多方对手各自为战。ISIS如此“杀伐果断”，其在伊拉克境内的主要对手们却是尔虞我诈、一盘散沙。2006年执政至今的伊拉克政府难堪大任，一方面，其治理能力低下不得民心，政府军军心涣散毫无战力，竟闹出被ISIS武装“八百破三万”的战场“奇迹”；另一方面，这一什叶派政权对压制逊尼派却毫不手软，由此导致的教派矛盾激化成为ISIS入伊作乱的一大诱因。而作为伊拉克境内三大势力之一的库尔德人，在ISIS兴起后早就明确表态其武装部队不参加平乱行动，借机独立建国的企图十分明显。然而，覆巢之下，焉有完卵？本次被ISIS攻击就让其品尝到了一枚自酿的苦果。ISIS的性质基本注定其将在极端主义道路上越走越远，伊境内不同政治派别、民族间若不能尽快团结一致，恐将错过抗敌的最佳时机。
    第三，国际联合打击有名无实。随着ISIS的不断坐大，人们自然而然地期待经常将“国际联合打击”挂在嘴边的美国能够有所作为。然而，面对ISIS，美国却完全不见了当年绕开联合国发动伊拉克战争的劲头，除了不断谴责之外，只是象征性地派出了部分军事专家和几架无人机，就连此前与伊朗合作协助伊拉克政府应对ISIS威胁的建设性主张，都碍于国内反对而鲜有进展。以至于不少分析者怀疑，该地区“有限动乱”其实更符合美国利益。
    在此情况下，国际社会至今没有哪个国家愿意引火烧身，进入伊拉克反恐作战。也难怪，昔日反恐“带头大哥”如今一面陈兵西太平洋“平衡”新兴国家，一面呼吁所谓“有关国家”承担更多反恐义务，谁又会甘心为其“火中取栗”？ISIS乘机加速推进，不仅在伊拉克四面出击，而且开始殃及黎巴嫩等国，照此发展，其在中东掀起更大的风浪，恐怕只是时间问题。
〖-ZW/正文〗
