〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们离实战还有多远？东海舰队司令部以问题为导向，牵引训练贴近实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实战忧思，牵出二十二项优秀战法成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小青/贾磊/禹威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们离实战还有多远？东海舰队司令部以问题为导向，牵引训练贴近实战――
    实战忧思，牵出二十二项优秀战法成果
    ■张小青 贾 磊 禹 威
    盛夏，一场实战化演练刚结束，东海舰队司令部就召开演练复盘总结会，指名道姓点出参演部队存在的问题，研究部署整改方案。今年以来，该部坚持问题导向，不断牵引训练贴近实战，先后探索出22项海军优秀战法创新成果。
    去年5月，一场联合演练中，该舰队某支队官兵在实弹射击课目训练中打出“满堂彩”。然而，成绩面前，舰队军训处处长沈煜却高兴不起来，因为在演练复盘时他发现，尽管该支队官兵在射击环节表现出色，弹无虚发，但在返航途中，舰船面对“敌舰”的隆隆炮火依然如入无人之境。“这样暴露在‘敌舰’的火力之下，岂能全身而退？”沈煜忧从心中起。
    与沈煜一样心存忧思的，还有作战处处长杨卫忠。“作为整场演习的‘神经中枢’――舰队指挥所虽然远在千里之外，但涉及指挥控制的任何细枝末节都事关战斗全程！”杨卫忠指出，“我们手执信息化的‘金箍棒’，却没有舞出管用的招数。比如，虽然一体化指挥平台功能齐全，但诸如战术方案制定、数据查询、辅助决策等功能并没有完全运用起来，目标综合态势标绘、信息融合分发等耗时过长，指挥控制流程‘卡壳’的现象仍然存在。”
    机关一些部门和基层官兵也反映：虽然演练最终取得胜利，但与实战还是存有差距，演练中岸、海、空兵力虽然都掌握了相应的情报资源，却未能很好地统筹利用。
    人人忧思，齐心协力查找问题，让该部党委 “一班人”看得更深更远：部队实战化训练如火如荼，却只注重实战化训练的某个环节，并没有贯穿到演练全程，导致训练效益偏低；体系作战能力仍有弱项，对信息化战争制胜机理、战法训法研究还不够深入……
    人人忧思，让该部党委“一班人”如芒在背，他们清醒地认识到，虽然有些问题靠自身解决难度比较大，但病根不除，问题就会像冬天的野草，下雪了看不见，雪化了就疯长。
    舰队副参谋长周煦明一针见血地指出：“回避问题就是最大的问题，平时对问题藏着掖着，战时就会付出血的代价。”
    视忧思为战鼓，该部组织官兵打响提升战斗力“攻坚战”。他们紧扣“我们离实战有多远”这个主线，推行检讨式工作方法，全面查找制约战斗力建设的关键问题。围绕机关进行作战筹划、指挥控制等方面大力开展自查自纠活动，共梳理出7大类100余项问题。围绕习惯性思维、消极保安全、按部就班等训练中易出现的倾向性问题，先后到30多个基层单位实地调研。
    他们将问题分类整理，下发所属单位，采取集中研讨与分头攻关相结合的形式，按照“定人、定时、定责”的原则，明确整改时限，细化研讨提高一体化指挥平台效能、远程导弹精确打击等重点课题，总结归纳出相应的实战战法、打仗方案、情况处置细则等资料。
    针对已形成的成果，他们采取图上推演与实兵演练相结合的方式，全面验证各项课题的战场效能，定期研究分析，结合使命课题专攻精练加强实践检验，不断充实完善。
    “战斗力是在不断反思改进中螺旋式上升的，而发现问题、研究问题、解决问题，不仅揭示了战斗力生成的本质规律，更让战斗力标准在实践中找到了立足点。”东海舰队参谋长刘洪深告诉笔者，一年多来，司令部人人坚持以问题为导向，深化侦察预警、指挥控制、精确打击、综合防卫等9类77个重难点问题的研究攻关，初步形成一批战法创新成果。
    由“鸡蛋破壳”想到的
    有一条流传甚广的生活哲学：鸡蛋，从外打破是食物，从内打破是生命。意思是，对于一枚鸡蛋而言，如果一味等待外力，那么可能会碎壳成为盘中餐，同样的力若从内发出，破壳而出的将是重生。破解战斗力难题亦如此。
    众所周知，输赢不是演习的最终目的，通过演习发现并解决问题，进而提高部队战斗力，才是练兵的根本目的。但演习过程中暴露的问题，是坐等上级或“蓝军”来指出，给予帮助或压力后再去解决，还是官兵自己及时主动去发现，并克服困难、积极思考加以解决，效果是不一样的。因此，每名官兵都必须具备强烈的忧患意识，激发内动力，坚决摒弃名利思想和虚荣心，始终坚持练为战，不被演习中暂时的成绩遮望眼，要像东海舰队司令部官兵一样扪心自问“我们离实战还有多远”，主动从脑子里破除旧观念、惯性思维的束缚，自觉查找解决制约战斗力提升的问题。
〖-ZW/正文〗
