〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论强军目标的实践哲学意蕴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张自勉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张自勉
    党在新形势下的强军目标，是习主席系列重要讲话“军事篇”的核心要点，揭示了人民军队最本质的特征、最根本的要求，是创新发展着的无产阶级军事哲学的重要范畴，有着深厚的实践哲学意蕴。
    强军目标根植于 “时代问题”，是军队建设实践的时代主题
    在我们国家开启实现“两个一百年”奋斗目标的重大关头，在我国安全和发展形势更趋复杂，周边特别是海上安全压力持续凸显，加上在我军30多年没有打过仗的情况下，习主席敏锐地捕捉到这种“时代的声音”，振聋发聩地指出如何坚持党对军队绝对领导的问题，如何打赢信息化战争的问题，如何保持军队纯洁作风的问题，并提出“听党指挥、能打胜仗、作风优良”这个强军目标。这是在深刻体悟国防和军队建设实践的时代精神过程中，运用马克思主义实践哲学思维方式，发出的观察和思考人民军队前途命运这一“时代问题”的最强音，它既是对以往强军实践经验的继承，又是对新形势下复杂情况所做的总体性、概括性、彻底性的哲学思维判断，精准地提挈了当前国防和军队建设的总纲。这是一种高度的历史自觉，是“任何真正的哲学都是自己时代精神的精华”的光辉典范。
    强军目标作为思考和擘画人民军队前途命运的“思想的闪电”，无疑会让我军全体官兵受到震撼，并引发思考、增强忧患、激发担当。当前，全军部队正在广泛深入进行“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，这是进一步推动强军目标学习贯彻、凝聚强军兴军意志力量的重要举措，极大激发了全军官兵强军兴军的时代使命感、责任感和紧迫感，“各项工作都围绕强军目标展开、朝着强军目标用劲”已经成为全体官兵的共识共为。这生动体现了广大官兵对强军目标的高度认同，必将会持续不断地释放出实现强军目标的巨大力量。
    强军目标充满丰富的实践智慧，能确保强军实践持续有效深入
    越是宏远伟大的目标，越是需要高度的实践智慧推动实现。实践需要实践智慧，即要有在具体而复杂的现实环境中付诸实践所需要的智慧。在实践哲学层面看，实践智慧是一种有关实践或行为的明智考虑和操作安排，和理论智慧不同，实践智慧“不只是对普遍者的知识，而且还应通晓个别事物”，它关注的重心是对象的具体性和特殊性，体现为谨慎而妥善地驾驭和协调这些矛盾因素的能力，“是一种行动的辩证法或实践的辩证法”。
    强军目标体现了丰富的实践哲学思维，包含着高度的实践智慧，这是确保强军目标在实践上取得成功的关键所在。从强军目标实践内涵看，听党指挥、能打胜仗、作风优良这三个方面，明确了新形势下加强军队建设的聚焦点和着力点，描绘了强军兴军的路线图、展开图，内含着我军建设优良传统与时代呼唤、建设规律与检验标准、全面建设与根本要求的统一。按照强军目标建设部队，就抓住了我军全面建设的纲，抓住了我军的核心能力，塑造出我军的特有优势，从而为广大官兵指明了一条波澜壮阔的中国特色强军之路，描绘出共筑中国梦强军梦的壮丽画卷，因而能最大限度地激发起广大官兵“凡吾所知者，吾皆有实行之义务”的自豪感、自信心和自觉性。从强军目标实践旨趣上看，强军目标不仅始终作为观念上的目标存在，而且始终是指向具体的实践活动、有着明确的实践标准。它既包含实现理想的美好愿景，又意指胼手胝足的顽强奋斗，它既高高树起实践哲学海岸上的真理灯塔，又鼓劲吹响扬帆起航的汽笛，它既体现为逻辑缜密的理论体系，又表现为由具体方面、具体行动组成的任务单和责任状，它是军队建设最基本的实践活动，融入官兵日常生活，它用强大的理论逻辑和实践逻辑，把实践主体中的每一个分子都牢牢“抓住”并笼括进来，使其成为推动实现强军目标的“平行四边形合力”的正能量。从强军目标风范品格上看，强军目标的概括作为实践智慧的哲学表达，精练朴实，通俗易懂，是“踏着人生社会的实际说话”，是“引入实际去研究实事和真理”。它体现了 “马克思的整个世界观不是教义，而是方法”的精髓，是中国传统经世致用的务实精神的现代继承。它蕴含着思想与现实的张力，打通了历史与未来的联系，是地道的中国式实践智慧。它凝聚了中国共产党人治党治国治军的卓越智慧和全党的实践创造。理解感悟强军目标，就好像在聆听敦厚长者的诉说，让人在清风扑面中获取“知”的魅力，积蓄“行”的动量，让强军兴军变成广大官兵群众的“集体意识”，从而激发出深层次自觉的持久的精神动力。
    强军目标具有鲜明价值导向，能凝聚起磅礴的实践力量
    马克思主义认为，实践总是要由人的“内在尺度”也就是价值维度来引导和评判的，人的实践是“能够以自由的尺度和美的规律”来进行的。从这个意义上说，强军目标既有真理规律的巨大魅力，也有价值引领的强大力量。改革开放30多年来的实践证明，实现国家富强、民族振兴、人民幸福的中国梦，应对全面建成小康社会征程上的各种风险挑战，更加迫切需要国防和军队的坚强保障，更加需要强大军队的力量支持。强军目标正是站在当代中国价值维度的战略制高点上，让中国梦与强军梦融为一体。它一头连接着国情、一头连接着军情，一头连接着全国各族人民的强国愿望、一头连着广大官兵的强军理想，它提取出富国强军的“最大公约数”，并在强军兴军这个时代焦点上，极大激发了全体中华儿女的爱国主义热情和奋斗精神，聚合起包括广大官兵在内的全体中华儿女的普遍共识，从而打牢了为实现中国梦强军梦而共同团结奋斗的思想根基。
    “历史活动是群众的事业，随着历史活动的深入，必将是群众队伍的扩大。”强军目标成为激励社会各阶层人民群众参与、支持国防和军队现代化建设的鲜明导向，吹响了全体中华儿女向着实现中国梦强军梦进军的有力号角。对每名官兵来讲，强军梦既是军队建设的强大动力，也是官兵奋斗的强大动力。广大官兵梦想成真、价值实现、事业有成，无不要通过把个人的成长进步融入到强军梦的实现之中。所以，就要把军队的价值需求与个人的价值需求有机统一起来，用强军目标的基本要求夯实思想根基，用蕴含其中的实践哲学方法论矫正思维方式，用包含其中的实践智慧激发潜力，在实现强军目标奋斗过程中，焕发出更加绚丽的人生光彩！
〖-ZW/正文〗
