〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅文化长廊彰显育人功能等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵华锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，云南省军区某边防团积极建好充满边关军营特色的文化长廊，设置丰富多样的栏目，使文化长廊既具有提振官兵士气的功能，还具有岗位练兵、学用知识、指导生活等实用价值。
    （赵华锋）
    “爱军精武”书画展鼓士气
    8月上旬，西藏昌都军分区某独立营以“爱军精武”为主题举办官兵书画展。这是该营“强军风采”系列文化活动的一部分，旨在进一步强化官兵战斗精神。 （王 炼、代显龙）
    文艺小分队送欢乐进班排
    今年夏初以来，北京军区某团从各营连抽调一批业余文艺爱好者积极开展文艺下班排活动，组织3支文艺小分队分别赴各驻训点巡演20余场次。
    （尚鹏振、宋星辉）
    “好声音”广播传递正能量
    仲夏，驻河北某部开办了令人耳目一新的“好声音”广播，并设有“今日新闻”“一线追踪”“兵讲兵事”等小栏目，真实反映了基层官兵在实现强军梦中的新风貌，受到大家欢迎。
    （卢战昌、师至桢）
〖-ZW/正文〗
