〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上推进思想政治教育创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗益昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗益昌
    增强思想政治教育的时代性和感召力，既有丰富的理论内涵，又有很高的实践要求，既要继承优良传统，更要与时代共进，以求真务实的作风做好增强时代性和感召力这篇大文章，在新的起点上推进思想政治教育创新发展。
    切实把握举旗抓纲这一根本方向。举旗就是高举中国特色社会主义理论体系和习主席系列重要讲话这面旗帜，抓纲就是抓住强军目标这个军队建设总纲。举旗抓纲，就保证了增强思想政治教育时代性感召力的根本方向。习主席系列重要讲话和强军目标战略思想，对于全党全国全军进一步统一思想、统一行动，不断开创中国特色社会主义事业新局面，实现中国梦强军梦，具有十分重要的理论意义和实践意义。它本身就具有最大的时代性、最强的感召力。当前，就是要把举旗抓纲作为理论武装第一位任务来落实，作为与党中央保持高度一致重要标尺来检验。要把习主席系列重要讲话这一马克思主义中国化的最新成果与部队实际相结合，学出信心，学出建军治军的真知灼见。要把学习贯彻强军目标作为教育的鲜明主题突出出来，始终坚持主题教育活动紧紧围绕强军目标来进行，其他各项教育坚持向强军目标使劲用力，把握制高点，找准契合点，教育引导官兵把握精髓要义、增强认知认同、强化行动自觉，在新的思想高度汇聚强军兴军的意志力量。
    切实发挥真理真情真实的力量。“真”是教育的力量所在。在教育中发挥“真”的力量，就要坚持用真理说服人，这是思想政治教育的本质属性，是教育工作者的使命所在。在用党的创新理论铸魂育人方面，一些单位还只是解决了“说”的问题，没有完全取得“服”的效果。在抓理论武装上，既要向上步步紧跟、更要向下深深扎根，既要宏观抓准抓紧、更要微观抓细抓实，用官兵想听爱听的语言来阐释科学真理的真谛，更加有效地把党的理论创新成果贯注于部队之中。在教育中发挥“真”的力量，就要坚持用真情感染人，这是教育工作者责任所系。教育是心心相印的活动，只有从心灵出发，才能抵达心灵深处。施教者要始终抱着对官兵深厚的感情，以对官兵成长进步高度负责的态度去搞教育，在教育者与被教育者之间架起一座沟通、理解、融合的心灵之桥、感情之桥，让官兵发自内心地积极参与教育、乐于接受教育。在教育中发挥“真”的力量，就要坚持用真实打动人，这是教育工作者道德使然。官兵最反感听假话、空话、套话，教育不能放“空飘气球”，不能搞“水中望月”，必须实话实说，虚功实做，用讲真话、说实理引导官兵，用解难题、办实事温暖官兵，用扬新风、树正气感召官兵，让官兵心悦诚服。
    切实增强教育的说理性和战斗性。敌对势力对我分化、西化、丑化无所不用其极，其采取最经常、最大量的手段还是“舌头”。有一篇文章《从挨打、挨饿、挨骂的变化，看中国的发展》，里面讲到，解放前，我国始终处于挨打的境地；十一届三中全会以前，我国很多人在挨饿；现在我们强大了，又开始挨西方的攻击和谩骂。这种攻击和谩骂，其实质和要害在于同我们争夺阵地、争夺人心、争夺群众，最终推翻中国共产党领导和中国社会主义制度。正气不盈，邪气必生。思想防线被攻破了，其他防线就很难守住。要打好主动仗，掌握主动权，就必须善于识破、戳穿各种歪理邪说，针对“宣扬西方宪政民主、宣扬‘普世价值’、宣扬历史虚无主义”等错误思潮，要加强批驳和引导，让官兵充分认清其反动本质和严重危害，提高政治鉴别力和免疫力，增强坚决抵制的自觉性。要从根本上提升官兵的道路自信、理论自信、制度自信，确保广大官兵在任何时候、任何情况下都坚定不移地听党的话、跟党走，一切行动听从党中央、中央军委和习主席的指挥。
〖-ZW/正文〗
