〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从独特角度激情演绎强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评歌舞诗《英雄核潜艇》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评歌舞诗《英雄核潜艇》
    ■汪守德
    看了海政文工团演出的歌舞诗《英雄核潜艇》，心里的喜悦与欣慰油然而生。这是一台令人振奋、艺术含量高的晚会。从英雄核潜艇切入所做出的题材选择和艺术表现，显著不同于该团过去往往是面面俱到的创作理念。创作者们围绕这艘核潜艇的光荣历史，进行多层次、多角度的开掘和展示，其所反映的不仅仅是一艘艇的历史，折射出的其实是我国核潜艇发展进步的伟大历程。同时通过这一具有尖端意义的载体，传递了创作者所要表达的所有意旨和内容。
    “忠诚无言”作为开篇的第一幕，让我们随之进入了英雄核潜艇的时空，进入了解其历史和精神世界的过程。例如，由王庆祥表演的《怎能忘》是以讲述的方式嵌入演出，并以一位第一代核潜艇艇员的身份直抒胸臆，深情回溯这支部队所走过的光辉而艰难的曲折征程。舞蹈《初航》则在涛似连山的壮阔背景下，表现了核潜艇官兵以骑鲸蹈海的英雄气概和满腔豪气，在海底筑起了保卫祖国的钢铁新长城。
    表现核潜艇官兵日常训练和生活的“深海铸剑”，构成了歌舞诗的第二幕，反映了他们在枯燥寂寞的生活中如何铸就坚强意志和钢铁长剑。例如，情景歌舞《长航》所描绘的就是核潜艇兵在深海长航中的心理感受，把他们训练生活所饱尝的艰辛，形象地展现了出来。又如，情景舞蹈《危情时刻》则更具有视觉感染力，突遇险情时的紧张激烈，舞美与音响的极力渲染，烘托了官兵们危急时刻的无所畏惧和奋不顾身，形象诠释了核潜艇官兵一往无前的英雄本色。
    作为第三幕的“铁血柔情”则与前两幕形成鲜明对比，是透过潜艇钢铁的身影着重抒写官兵情感的篇章。例如，女子群舞《我等你》作为其中一个富有新意的作品，用既生活化又诗意性的舞蹈语汇，展现了潜艇兵的妻子们守望出航的爱人并盼其归来的动人情绪。该舞蹈在反映出军嫂们对军人丈夫海一般深情的同时，也颂扬了核潜艇官兵在自己岗位上忠于职守的默默奉献。
    由“雷霆出击”冠名的第四幕，则是英雄核潜艇战斗姿态淋漓尽致的展现。其中，男子群舞《沉默对抗》表现了核潜艇在大洋蛰伏潜航的情形，抒发了核潜艇官兵在等待中做好对敌斗争准备的激情。男声四重唱《这里的海底静悄悄》，则着力渲染核潜艇官兵求战心切、祈求一搏的渴望和期盼。吕继宏的男声独唱《我是雷霆》自比烈火飓风、闪电雷霆，表达了核潜艇官兵角逐大洋的雄心壮志和必胜信念，给人以鼓舞和力量。
    尾声以“英雄誓言”为题，先是由讲述《士兵宣言》表达了人民海军向党宣示的“绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠”的铿锵誓言。而由宋祖英演唱的《我们的舰旗高高飘扬》，是歌舞诗的最高潮段落，其以华丽的歌唱和激情的舞蹈，展现了舰队乘风破浪的壮阔场景、深蓝亮剑的恢宏气度、富国强兵的伟大梦想，从而生动地凸显出这台歌舞诗的“中国梦强军梦”的鲜明主旨。
〖-ZW/正文〗
