〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军和武警专业救援分队全力恢复鲁甸灾区道路交通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排险除障抢修生命通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080800105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报云南鲁甸8月7日电 今天一大早，地震灾区巧家县红石岩村21岁的孕妇解程艳腹部突然疼痛，胎动异常，情况危急。幸运的是，此时村里与外界联系的唯一一条因地震中断的山路刚刚被武警官兵打通。没耽搁任何时间，解程艳就被送进巧家县人民医院，得到及时治疗。她也成为震后村里第一位从这条道路走出的村民。
    8月6日15时，经过武警交通部队官兵连续65个小时昼夜奋战，由巧家县通往震中鲁甸县龙头山镇的道路被打通，地震后中断的昭巧公路全线恢复通车。这标志着鲁甸地震重灾区巧家县到龙头山镇、鲁甸县到龙头山镇、鲁甸县到火德红镇、巧家县老店镇到牛栏江堰塞湖4条交通主通道被全部抢通恢复通行。
    鲁甸地处乌蒙山区，地势险峻。这次地震震源浅，对交通破坏极为严重，抢修难度非常大。救援部队一边进村入户搜救被废墟压埋人员，一边调集专业力量携带大型机械设备抢修受损道路，尽快打通灾区生命通道。8月5日，巧家县通往龙头山镇的天生桥段，仍然被垮塌的山体掩埋。武警交通二总队挖掘机抢通道路，装载机跟进拓展。冲在最前面的挖掘机操作手聂宏、赵敏师徒俩昼夜奋战3天，忙起来连水都顾不上喝一口。随着道路一米一米向前推进，这条生命通道被及时抢通。
    8月5日，第14集团军某炮兵团10名突击队员，携带救生工具和急救药品驾驶冲锋舟进入牛栏江堰塞湖水面，开辟了牛栏江堰塞湖排险的水上生命通道。昨天，专业分队官兵攻克101省道天生桥至牛栏江桥近两公里“卡脖子”路段，通往重灾区龙头山镇又多了一条生命通道，有效缓解了由鲁甸县通往震中龙头山镇的交通压力。
    震后的鲁甸灾区，雨时下时停，刚抢通的道路随时可能中断。抢险救灾专业部队根据震区和山体实际制订“陡坡改缓、山体排险、弯道拓宽、碾压密实”的通路保畅四步法，按照不同路段特点制订多种预案，为灾区救援、物资运输提供了交通安全保障。
    今天，记者从鲁甸赶往巧家县途中，刚刚被抢通的公路上落石翻滚，险情不断。第二炮兵某基地上士赵东正驾驶高速挖掘机，在其负责的路段巡察。他说：“一旦出现滑坡，随时清理。”据记者观察，已抢通的主干道上，每隔一段距离就有第二炮兵、成都军区某集团军、云南省军区等救援部队的大型机械随时待命，确保生命通道畅通无阻。
    随着灾区道路被打通，救灾物资源源不断送进灾区，伤病员得到及时后送治疗。记者所到之处，只见一顶顶救灾帐篷正拔地而起，一箱箱食品发到受灾群众手中。一些干部群众连连感叹：“没想到这么快路就通啦，感谢亲人解放军！”
    （综合记者胡君华、费士廷、徐小龙、王通化、赵波，特约记者罗未然、谢析搏、齐明宇、皮峰、杨永刚、吴天喜，通讯员张涛、谢鸿宏、朱文宇报道）
    8月6日，武警水电部队官兵在打通从包谷垴乡通往红石岩村的唯一道路。
    刘 新摄
〖-ZW/正文〗
