〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人机快速三维建模技术首次用于救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大波/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080800206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报云南鲁甸8月7日电 陈大波、记者赵波报道：今天，武警黄金部队在鲁甸地震震中龙头山镇开展地质灾害救援中，首次使用无人机快速三维建模技术，实现了地质灾害信息第一时间三维可视化。这也是我国首次将无人机快速三维建模技术应用于地质灾害应急救援。
    据了解，无人机快速三维建模技术是武警黄金部队与警种学院、北京大学数字中国研究院针对地质灾害应急救援需要，共同研发的具有国际先进水平的空间信息获取技术。该技术集多旋翼无人机、微型倾斜摄影平台、精确定位系统及敏捷建模软件于一体，可在人力难以到达和地形条件复杂的灾害区域开展作业。它能一次性获取灾害现场多角度影像信息，为自动建模提供超高分辨率的现场数据。建模完成后，可实现自动判读灾害体，界定灾害体边界、位置，自动计算灾害量，形成立体灾情电子沙盘，为联合指挥机构现场决策提供直观、可靠依据。
    该技术的应用不仅有效降低了官兵遂行地质灾害应急调查的劳动强度和作业风险，还大大提高了武警黄金部队地质灾害应急调查工作效率。
    图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
