〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁甸短信一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟水兵/詹少杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报通讯员钟水兵、詹少杰报道：截至8月7日，成都军区联勤部已在震中鲁甸县龙头山镇、巧家县青山村等地的安置点开设4个供水洗浴站，为灾区群众和救灾部队官兵提供饮用水保障，每个供水洗浴站能够供水100至120吨，其中直接饮用水60至80吨，有效缓解了灾区用水难题。
    本报通讯员师书明、张俊报道：8月6日中午，云南省军区在鲁甸县龙头山镇开设了一个野战加油点，为救灾部队、地方救灾力量和灾区群众提供燃油。截至当天18时，该加油点为军地救灾队伍和群众供油3吨。
    本报通讯员史志强、王成报道：8月7日12时10分，随着最后一次爆破作业圆满完成，武警水电三总队七支队成功打通通往红石岩堰塞湖的唯一陆上通道，为大型装备和任务官兵顺利挺进堰塞体坝顶，展开排险作业赢得了宝贵的时间。
    本报通讯员彭小明、王永安报道：8月6日，第13集团军某工兵团利用漕渡门桥和冲锋舟，成功开设牛栏江堰塞湖水上通道，将2台大型工程机械、40余箱炸药和30余名专业排险人员送上壅塞体，保障排险工作顺利展开。
    本报特约通讯员邵洪波、通讯员杨跃龙报道：8月7日，武警8750部队官兵徒步进入巧家县谓姑村进行危房排险和物资抢运，共帮助村民搬运粮食5吨。
    本报通讯员阮建波、李梅报道：8月5日，成都军区昆明总医院野战医院通过公路、航空两种交通方式，将3名重伤员后送至昆明总医院本部接受治疗。目前，3名重伤员病情稳定，其中1人已成功接受手术。
    本报通讯员李君、杨进报道：截至8月6日16时，成空航空兵某师先后出动运输机4架次，为灾区运送柴油发电机200台。参与运送的机长曹瑾说：“我们已经做好随时出动准备，只要剩余的300台发电机筹措到位，就第一时间送到灾区群众手中。”
〖-ZW/正文〗
