〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民健身促健康同心共筑中国梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家体育总局局长刘鹏谈第六个“全民健身日”特色〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月7日电2014年是深入实施 《全民健身计划（2011-2015年）》、深化体育事业改革的关键一年。今年8月8日是第六个全国 “全民健身日”。今年的 “全民健身日”将有哪些特色？在全面深化改革的大潮中，我国全民健身事业的发展有何新思路新举措？就此，国家体育总局局长刘鹏日前接受了采访。
    刘鹏表示，从2009年国务院确定每年的8月8日为全国“全民健身日”以来，年年全民健身日，年年特色有不同。今年“全民健身日”的活动主题是：全民健身促健康，同心共筑中国梦。活动原则是， “就近就便、因地制宜、简朴务实、公益惠民”，大力倡导 “每天锻炼一小时，天天都是健身日”的理念，积极推动体育健身常态化，让健身活动惠及广大群众。
    刘鹏说，今年的“全民健身日”将结合2014年体育工作的实际，以开展“三大球”项目全国群众性比赛及活动为重点，通过创新形式，整合资源，动员和引导各级体育部门和社会力量广泛组织开展贴近生活、丰富多彩、特色鲜明、注重实效、方便参与、利民惠民的体育健身活动，不断增强广大人民群众主动参与体育健身的意识。8月8日上午“谁是球王”中国足球民间争霸赛启动，拉开“谁是球王”中国足球民间争霸赛活动群众性足球比赛的序幕。通过举办该活动，用实际行动落实习近平总书记的系列重要讲话精神，以振兴“三大球”为目标，推动以足球项目为重点的，田径、游泳等项目为基础的各类群众性体育竞赛与活动的广泛、深入、持久的开展。与此同时，各地主题活动形成联动。
    另外，各级体育部门和协会，注重以“全民健身日”为契机，延伸和拓展健身活动的空间，为全民健身活动常态化和品牌化创造条件。不少省市组织开展阶段性的系列活动，举办的体育节和体育活动都安排了较长的活动周期和更大的群众参与面，强化了活动的延续效应。今年的“全民健身日”活动，鼓励社会力量组织举办各种健身活动。在持续组织开展好“城市乐跑赛” “全民健身挑战日”“世界行走日”“吃动平衡走向健康”等传统品牌活动的基础上，鼓励支持各级工会、共青团、妇联、残联等群众团体和学校、企事业单位以及各类社会组织、健身俱乐部、健身团队、体育科研院所、各类新闻媒体和热心全民健身事业的各种社会力量，组织开展适合不同人群、不同年龄、具有地方和行业特色的全民健身科普宣传、咨询辅导、项目推广、交流展示以及比赛等活动。
    同时，注重公益惠民和志愿服务，积极推动体育场馆向公众开放。今年的“全民健身日”我们将继续大力倡导各级各类公共体育场馆设施免费或低收费向广大群众开放；鼓励和支持学校和其他各类体育设施免费或优惠开放体育场馆，吸引更多人群就近、就便参加健身活动；同时充分利用国民体质监测车和监测站点开展体质测试以及其他科学健身指导活动。并积极开展全民健身志愿服务活动。广泛动员和引导优秀运动员、教练员、各级社会体育指导员和职业社会体育指导员、学校体育教师和体育院校学生开展义务健身辅导，讲解健身知识，推广健身方法，普及科学健身理念。
〖-ZW/正文〗
