〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震中，夺目的橘红色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家地震灾害紧急救援队灾区救援速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王通化/张晶智/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080800201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――国家地震灾害紧急救援队灾区救援速记
    ■本报记者 王通化 特约记者 张晶智 李志涛
    那团橘红，那样醒目，那样让人印象深刻！
    深山峡谷，道路中断，信息不通。云南鲁甸地震震中龙头山镇成为“孤岛”，4个自然村分散在峡谷之中，村民生死不明！
    由第38集团军工兵团组建的国家地震灾害紧急救援队100名队员，身着橘红色制服，出现在龙头山镇！
    国家队来了！来得如此之快！
    8月4日9时40分，国家救援队受命从北京出发，乘飞机到达昭通市，摩托化机动到鲁甸县郊区时交通中断，先遣队携带20多公斤重的救援器材冒雨徒步20多公里，抵达震中。
    危难之际，这是一团值得信赖的橘红色――救援队总指挥傅晓光介绍说，这次救援出动100名官兵，三分之二的队员参加过国际国内救援任务以及国际维和任务；携带5个品种8条搜救犬、160件（套）生命探测仪等专业救援装备，可以快速勘察、全面搜索、精确定位、全力救援。
    危难之际，这是一团带来希望的橘红色――最新数据显示：抵达震中3天来，这支中国地震救援的精锐之师兵分12路，步行600余公里，搜救40余个点位，从废墟中挖出3名幸存者，营救危重伤员5人，转移被困群众31人。
    正是这团橘红色，点燃了村民普忠梅的希望。
    8月6日9时12分，一营营长肖伟带领17名队员和2条搜救犬，按计划正在龙头山受灾区域搜救，遇到前来求助的龙头山镇磨槽湾社区女村民普忠梅。她说：“地震发生时全社区52户全部受灾，很多群众被困山上，已经没吃没喝3天了，好多村民受了伤，你们快去看看吧！”
    肖伟立即决定前去搜救。此时，他和其中6名队员已经搜救了一夜，体力严重透支，可几个人咬牙坚持，没有一个掉队。11时15分，救援队到达磨槽湾社区。“这里共有23名受伤村民需要转移，76岁的郑发林老人在地震中腰椎受伤，下半身已经瘫痪，不能动。”肖伟了解情况后，立即向救援队队长霍树锋报告。
    “立即转移到山下！”霍树锋通过电台下达指令。“交给国家救援队，我们绝对放心！”郑发林的老伴拉着肖伟的手说。
    正是这团橘红色，点燃了女孩龚金会的希望。
    “救援队的叔叔们，快来救救我妈妈！”距龙头山镇20余公里的银屏村箐地社，分队长王磊带领13名队员正在搜救时，突然听到半山腰一个女孩带着哭腔的喊声。
    分队指导员冀磊带着一个小组迎着陡坡冲了上去。只见一名全身多处受伤的妇女躺在地上，女孩龚金会和几名当地村民在一旁焦急地守护着。受伤妇女名叫缪腾翠，地震发生时正在半山腰割草。山上乱石滚落，缪腾翠头部、腰部、胳膊等多处被山石砸中，重伤昏迷。
    此刻，救护车远在20余公里外。十几名队员抬着担架轮班倒，在山路上艰难前行。最终，这位幸运的妈妈被平安转移至昭通120急救中心。
    正是这团橘红色，点燃了村民颜荣的希望。
    8月6日上午，海拔2000多米的龙头山镇银屏村接近山顶的悬崖处，队员们发现一户人家。村民颜荣看见搜救队眼泪一下流了出来：“三四天了，今天终于看见你们了，我姐有救了！”顺着他手指的方向，队员们看到石头和废墟下压着一名妇女，头露在外面，嘴边满是血渍。他们立即清理废墟，搬开巨石，将她救出来。
    颜荣事后说，地震发生时，他妻子李倩已怀孕6个月了，姐姐颜骊帮她逃到屋外，可自己晚了一步，被房子和滚落的山石压在下面。颜荣夫妇搬不动石头，周围也没人能帮忙。几天来，他让姐姐坚持，每天给她喂点饭。
    队员们抬着颜骊和孕妇李倩翻山越岭，经过6个多小时才安全转运到山下。此时此刻，所有队员的衣服都像刚在水里洗过一样。
    今天下午，国家救援队接到北京军区发来的慰问电。慰问电说，救援黄金72小时已过，希望再接再厉，决不放弃救人，为人民再立新功！
    “我们每个人的衣服上都印着‘中国救援’，任何时候都不能辜负老百姓对这4个字的信任！”救援队队长霍树锋的话，让记者想起这支地震救援“国家队”的另两种称谓――
    这是一支在抗美援朝战争中打出“万岁军”美名的部队；
    这是一支在朝鲜战场上被最早誉为“最可爱的人”的部队。
    （本报云南鲁甸8月7日电）
    上图：国家救援队官兵救出地震伤员颜骊。
    本报特约记者 刘 伟摄
〖-ZW/正文〗
