〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不畏艰险连续奋战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    现在，鲁甸抗震救灾正由紧急救援向安置受灾群众、卫生防疫和重建家园转换。这意味着，救灾部队下一步的任务依然艰巨繁重，必须大力弘扬敢打硬仗的优良传统和作风，保持不畏艰险、连续奋战的旺盛斗志。
    几天来，救灾部队全力以赴、迎难而上，敢打头阵、勇挑重担。由于昼夜奋战、连续作战，再加上灾区天气炎热、吃住条件有限、卫生环境较差，官兵已经人困马乏、非常疲劳，有的甚至体力严重透支。在这种情况下，最需要的是坚持，最可贵的也是坚持。坚持才能争取更多宝贵时间，才能救治更多生命，才能减少群众财产损失。可以说，坚持就是效率，坚持就是希望，坚持就是胜利。
    随着抗震救灾工作的不断推进，救灾力量正在向散居山区的群众住地延伸，头绪更多，任务更重，战线更长。由于时值雨季，灾区地质疏松、地基不牢，且余震不断，容易引发泥石流、滑坡、滚石等次生灾害。越是人困马乏、任务艰巨，越要坚持科学用兵、张弛有度、劳逸结合，使官兵保持旺盛的体力和精力；越是险境重重、困难不断，越要坚持科学救灾，尊重规律，密切配合，发挥好专业技术力量的作用，使官兵的每一滴汗水都转化为最大救灾效益。
    “战以勇为主，以气为决。”救灾部队要紧贴抗震救灾进程和官兵思想实际，不间断地搞好思想发动和宣传鼓动，广泛开展火线入党、立功创模等活动，激发官兵不怕苦累、英勇顽强的战斗精神；要搞好人文关怀和心理服务，想方设法帮助官兵解决实际困难，使部队始终保持旺盛战斗力。各级领导干部要率先垂范、靠前指挥，广大党员要模范带头、冲锋在前，带领救灾官兵不畏艰险、连续奋战，以更加高昂的斗志、更加顽强的作风、更加有力的行动，出色完成抗震救灾各项任务。
〖-ZW/正文〗
