〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深化改革中把握武警部队建设着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警政治学院中国特色社会主义理论体系研究中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武警政治学院中国特色社会主义理论体系研究中心
    习主席系列重要讲话充满了改革创新的时代强音，武警部队学习贯彻习主席系列重要讲话精神，根本着力点就是要以强军目标为统领，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的现代化武装警察部队。着眼实现强军目标，积极稳妥地深化改革，必须坚持“四个牢牢把握”指导原则，使改革真正成为加快建设现代化武警部队强劲助推力。
    必须在深化改革中紧紧扭住思想政治建设这个根本性建设不放松，确保部队绝对忠诚绝对纯洁绝对可靠。习主席在视察武警部队时强调，武警部队使命任务特殊、领导体制特殊、所处环境特殊，必须始终把思想政治建设作为根本性建设来抓。这一重要论述，进一步突出了思想政治建设在武警部队建设发展和现代化进程中的地位作用，更加明确了加强思想政治建设的目标方向。在深化改革中加快推进武警部队现代化建设，必须把思想政治建设摆在首位，确保坚定正确的政治方向，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。加强思想政治建设必须聚焦强军目标，着眼使命任务，紧贴调整改革进行，进一步强化使命担当，按照建设现代化武警部队的部署要求搞好建设做好工作。坚持贯彻落实习主席系列重要讲话精神，牢牢把握党在新形势下的强军目标，用强军目标统领现代化建设，加强思想政治引领，把强军目标落实到部队建设、改革和履行职责使命的各项工作中，成为推动建设现代化武警的根本遵循和强大动力，在更高层次上推动现代化建设深入发展。坚持扎实做好经常性思想工作，不断打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，按照“三个紧贴”要求改进创新思想政治工作，努力提高新形势下思想政治工作质量效益，为建设现代化提供强大的精神动力和可靠的思想政治保证。
    必须在深化改革中紧紧扭住核心军事能力建设这个第一要务不放松，确保部队完成以执勤处突为中心的各项任务。核心军事能力就是打胜仗的能力。习主席明确指出，“武警部队首先是一个战斗队，各项建设都必须向战斗力聚焦用力”，要求建设一支“能打胜仗”的武警部队。武警部队养兵千日、用兵千日，从某种意义上讲天天在 “打仗”、时时在 “战斗”，能打仗、打胜仗的考验更加直接、更加现实，必须把提高履行使命任务能力作为加快推进建设现代化武装警察部队的根本出发点和落脚点。要牢牢把握党和国家战略需求这个根本导向，从党和国家事业的战略部署中，深刻把握履行使命的更高标准；从国家发展战略和安全战略的调整完善中，深刻把握武警部队核心军事能力的内涵和要素；从维护重要战略机遇期的条件变化中，深刻把握遂行以执勤处突为中心的多样化任务的新要求，以此来牵引现代化建设的各项工作。要始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，紧紧抓住加强军事训练这一提高战斗力的基本途径，用提升战斗力的成效来检验和衡量现代化建设的一切工作。要把提高官兵综合素质作为提升战斗力的重要因素，把人的现代化这个核心要素突出出来，注重官兵能力素质的全面提升。要紧紧扭住稳妥高效完成任务这个最大实践，锻造高超的指挥水平和处置能力，实现原则性与策略性的有机统一，使武警部队真正成为党和人民放心、能够圆满完成各种艰巨复杂任务的威武之师。
    必须在深化改革中紧紧扭住破解现代化建设的瓶颈因素不放松，确保在人才、信息化、装备建设上取得扎扎实实的成效。人才、信息化和武器装备的建设水平是武装力量现代化的重要标志，也是现代化建设的重要因素。在深化改革中扭住人才、信息化和武器装备的质量效益建设，就抓住了部队现代化的关键问题。要更加突出人才队伍建设，着力抓好“五支队伍”、“六类人才”建设，使部队完成任务有排头兵；要健全“三位一体”的新型军事人才培养体系，整合和拓展教育资源，推进教育培训各素质教育、终身教育创新发展；要优化人才队伍的管理机制，强调以人为本，进一步激发官兵动力能力活力，为部队长远发展提供支撑。要更加重视信息化建设，发挥信息能力在战斗力生成中的主导作用，构建横向到边、纵向到底、资源共享、传输快捷的信息网络体系，构建起网络化智能化的执勤体系、一体化的处突指挥控制体系、数字化反恐作战体系。要更加注重武警装备建设，着眼适应以执勤处突为中心的多样化任务需要和长远发展，形成科学、完备、高效的武器装备体系，全面提高部队遂行多样化任务的装备保障能力。
    必须在深化改革中紧紧扭住优化力量结构和指挥管理体制这个紧迫课题不放松，确保为部队建设提供强大动力和体制机制保障。深化改革既是武警部队发展的重要契机，也事关部队全局和长远，必须抓住“优化力量结构和指挥管理体制”这项改革的突破口，立足国家安全和社会稳定的大局去审视和落实，着力破解体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，不断推进部队组织形态现代化。以“四个牢牢把握”为深化改革的指导原则，把握优化力量结构和指挥管理体制的正确方向。要坚持更加有利于促进建设，更加有利于管理指挥，更加有利于高质量完成任务的改革方向，以“优化”为核心，以 “力量结构”和“指挥管理体制”为重点，在解决矛盾问题中深化改革、推进发展，为加快建设现代化武警注入动力源泉，使部队更加迅捷、更加坚决地听从指挥，完成多样化任务。在保持总体规模相对稳定的基础上，着力挖掘内部潜力、调整优化力量结构。适当调整执勤、机动、警种部队和院校的编配比例，完善情报侦察力量编制，增加一线执勤分队的应急机动力量，充实机动部队的处突力量，达到执勤处突力量结构优化。要准确把握武警部队领导体制双重性、遂行任务联合性和指挥关系复杂性的特点，以高质量完成执勤处突为中心的各项任务牵引，解决力量结构和指挥管理体制聚焦中心的问题，不断完善军警民联合指挥体制和运行协调机制，确保指挥高效，协同顺畅。
    （执笔：彭 博、王锦莉、何 D）
〖-ZW/正文〗
