〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“救命粮”背进生命孤岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张金华 本报记者 程必杰
    “好喝，好甜！”小女孩蔡发兴从战士魏心华手里接过一瓶矿泉水，一口气就喝了大半瓶，这才宝贝似地把矿泉水瓶抱在怀里。孩子虽小，可她也知道，这瓶水刚经历了艰险的旅程。
    今天15时，经过4个小时、10多公里艰难跋涉，成都军区联勤某分部20多名官兵，终于将包括矿泉水在内的“救命粮”，送到了鲁甸县翠屏村一个叫白石岩的地方。
    白石岩海拔很高，用村民的话来说，“家门口切个南瓜，不小心都会滚落山脚”。地震发生后，这里许多房屋要么倒塌，要么成了危房，不少粮食埋在废墟里挖不出来，水源也断了。更严重的是，道路因塌方中断，进出必须攀爬根本就无路的悬崖峭壁，饮水和粮食补给十分困难。
    “这真是‘救命粮’啊！”领到粮食后，村民马国全眼眶盈泪。他说，今天看到解放军的直升机已在附近村寨空投物资。可是，那些物资经人力背运到此，也还需一段时间。这几天，马国全就靠从地里刨出的几个小土豆度日。
    青壮年还好些，老幼病弱熬下来就更不容易了。村民蔡科洪左腿在地震中受伤，记者到来时，他还躺在玉米地里搭建的简易帐篷中呻吟，一个小孩在一旁垂泪。
    参与送粮的军医杨泽波和护士朱思璇，对包括蔡科洪在内的村民逐个检查身体，把带来的常用药品，以及身上携带的单兵自热食品都留给了村民。
    “娃娃，你们上来一趟不容易啊，我们吃着都不忍心！”老奶奶张正富怎么也不肯多领一份粮食，还往朱思璇满是汗渍的迷彩服口袋里，硬塞了几个青苹果和烧土豆。
    官兵返回时，受灾群众自发将村里仅有的5辆摩托车组织起来，把官兵送到出村道路的塌方处，目送他们从悬崖险道上安全返回。
    （本报云南鲁甸8月7日电）
〖-ZW/正文〗
