〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“廉将”风范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“导弹司令”杨业功纪念馆感悟俭朴淳厚的家风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――从“导弹司令”杨业功纪念馆感悟俭朴淳厚的家风
    ■本报特约记者 李永飞 本报记者 李兵峰
    一个时期以来，领导干部家风成为人们热议的话题，其背后折射的是人们对社会民风、党风政风的关注。
    盛夏时节，一批批参观者走进杨业功纪念馆，凝望一张张家庭合影，聆听一个个家风故事，吟诵一首首将军诗作，人们在感悟俭朴淳厚的“将门家风”之中，引发着关于家风与党风、政风、民风的思考。
    家无万贯财，遗风抵千金。人们说，好家风是最大的财富
    2012年8月12日，纪念馆建成开馆，杨业功的妻子杨玉珍带着一家人前来瞻仰。
    “爸，我来看您了……”站在一组照片前，儿子杨波涛话没说完，已经泪流满面。
    那张在病房里拍下的全家福，是一家人团聚的最后定格。杨波涛说：“父亲在北京住院的3个月，是多年来一家人团聚时间最长的一次，也是父亲和自己谈得最深的一次。”
    生命的最后时刻，杨业功艰难地攥着儿子的手说：“可惜，我不能与你一起上阵了，但我会看着你勇敢走上战场……”沉默片刻，杨业功深凹的眼窝里滚出两行热泪：“祖国统一实现的那天，一定不要忘了告诉我啊！”
    多么熟悉的一幕。当年南宋诗人陆游病榻上低吟“家祭无忘告乃翁”，如今“导弹司令”杨业功病危之际仍在念叨着“一二一……出发……”听到这里，在场的参观者早已视线模糊。杨波涛哽咽着说：“纪念馆里，满满地装着父亲留下的精神财产，金山银山不可换，一辈子也学不完。”
    两年来，参观者们络绎不绝。一位博士噙着热泪写下这样的感言：“一位共和国将军，肩膀上永远扛着责任，胸膛里永远充满激情，就连与儿子生死离别的交谈，都显得那么壮烈。人民军队有这样的将军，何愁国防不强大，何愁中国梦强军梦不能实现！”
    在人们眼里，杨业功家教甚严。但在杨波涛的心中，父亲“至严之中充满至爱”。军校毕业那年，杨波涛被父亲“撵”到最苦最累的发射连，从排长、副连长到连长，一步一个脚印苦干实干。司令员儿子的身份，带给他的不是迁就和照顾，而是更高的标准、更严的要求。
    2003年1月，杨波涛指挥发射了某基地历史上的第100枚导弹，杨业功作诗《七律・百箭腾飞》以示祝贺：“风雨征程四十载，百箭腾飞傲苍穹。无数官兵齐拼搏，代代将士建奇功。”那一刻，杨波涛真正读懂了父亲的“无情与真情”。
    纪念馆里，播放着一段杨玉珍当年接受访谈的视频：“他的车从不让家里人坐。不管刮风下雨，我都是自个儿骑自行车上下班。有一次波涛想‘蹭’他的便车回家，也被赶下车……”
    杨业功生前所在基地一位机关干部说：“人非圣贤，孰能无情。领导干部也有亲情友情，但杨业功从不用手中权力去关照亲友。他公私分明，至死不越底线，值得我们永远学习和借鉴。”
    纪念馆里，讲解员指着一张杨业功四兄妹与老母亲的合影说：“都说背靠大树好乘凉，但杨业功的亲人却没有得到任何照顾，老母亲仍居家乡，二弟杨业平是一名普通教师，三弟杨业专在老家的一家宾馆打工，妹妹杨业理在一个学校干勤杂。”
    杨玉珍说，老伴做官做得堂堂正正，我们过日子过得坦坦荡荡，这样的家风我们会代代相传。
    一室清风在，万户养廉名。人们说，好家风传递社会正能量
    杨业功纪念馆的熙来攘往，不仅彰显了“导弹司令”清廉无私的崇高境界，还折射出将军家风时刻传递着积极向上的正能量。
    人们走进纪念馆，一帧“植树结婚”照片深深吸引着大家的目光，那是杨业功独子杨波涛结婚时的留影。
    儿子结婚前，杨业功特意叮嘱家人“不要声张、不办婚礼、不收礼金”，仅以茶话会的形式请几位好友坐了坐，知情人送的红包也被一一婉转退回。他让一对新人在屋前种下两棵桂花树作为纪念，婚礼总共花费了832元钱。杨波涛现在想起此情此景，仍一脸的幸福：“婚礼虽然简单，但我觉得这是世上最隆重的婚礼。”
    今年春节，杨业功纪念馆接待了一对年轻的恋人，他们到附近景区游玩，出于好奇走进了纪念馆。边听边看，他们的脚步越来越沉重，听完讲解员的介绍，女孩流着泪对男友说：“我们结婚也一切从简吧，像这样种种树真是不错的主意。”临走时，女孩告诉工作人员，他们已决定把举办婚宴的钱换成一万棵树苗，染绿一片荒山。
    纪念馆里，杨业功的儿媳佟欣深情朗诵的陪护日记，在展厅中久久回放――
    “2003年11月，爸爸在上海住院期间，我们过去陪护，他交代的第一件事是‘你们住宿、吃饭的账要自己结’”“做手术之前，请人到病房给爸爸理发，他特意交代要咱们自己交钱”……
    朴实的记录，深切的感触。一所中学组织师生参观完杨业功纪念馆，专门组织了一次“说家风”讨论。有的老师说：“从家庭来说，好家风是对后代负责；从社会角度来说，是对这个时代的担当。”有的学生说：“杨司令的家风传递的是正能量，值得年轻一代好好思考、好好传承。”
    一位戎马几十年的老军人，从透视社会热点感受“将门家风”，他说：“家风好了，社会的腐败之风就失去了繁衍滋生的重要土壤。良好的家风能促进党风、政风和社会风气的改进，家庭和谐能促进社会和谐。”
    家无廉不兴，国无廉不强。人们说，好家风积聚清风正气
    在兰考焦裕禄纪念馆对面，坐落着一座小院，普通的砖墙，满院的青苔。焦裕禄去世后，他的家人在这里居住了30多年。
    在杨业功纪念馆里，一张照片也描述着同样的情景。照片上，位于湖北应城杨岭镇蔡杨村的一座几十年的老屋，青色的瓦、土黄色的墙，斑斑驳驳，与邻近的农家小楼形成鲜明对比。这里便是杨业功从小生长的地方，几十年简陋依旧。
    两个不同年代的英模人物，两座同样简陋破旧的老屋，人们从中感受到的是共产党人俭朴淳厚的家风典范。有参观者留言，家庭作为社会细胞，对人的价值取向、精神追求和人格塑造具有重要意义，家风已成为影响风气建设的重要风向标。
    纪念馆里，有一张杨业功过最后一个生日的照片：身材消瘦的他，拿着刀叉正在切猪蹄。桌上摆着一个蛋糕、一盘豆芽、一盘蒜薹炒肉。
    杨业功当司令员多年从未举办过生日宴，那一次，妻子杨玉珍考虑他病重体虚，想在外面酒店办个像样的生日宴会，喜庆热闹一下。但杨业功没有同意，只答应在家吃个蛋糕，弄点小菜。
    看到这张照片，听了照片背后的故事，许多参观者流下了感动的眼泪。境界生于自省、名节源于修养、腐败止于正气，杨业功即便到了重病之日，也绝不破规矩、乱家风，令人心生景仰。
    湖北省公安县30多名党政机关领导专程赶来参观纪念馆，听了杨业功的“生日故事”，一名干部深有感触地说：“家廉则兴，国廉则强。作为领导干部，如果家风被不正之风撕开了小口子，小小窟窿就能刮进斗大的歪风。”
    一位来自河南兰考县的参观者说：“以前我对焦裕禄的家风感触很深，今天又近距离感受了‘导弹司令’的家风。从焦裕禄、孔繁森到杨业功、杨善洲，如果人人都能如此，整个国家将风清气正、朝气蓬勃。”
    几名战士参观纪念馆后，在军营网络上展开讨论。他们说：“在我们军队，像杨司令员这样的党员干部又何止千千万万！只要每名党员干部都像他那样重视家风、管好家风，根除‘四风’指日可待。”
    将军精神扬四海，家风俭朴昭世人。“将门家风”蕴含着中华民族优秀传统文化的伟大魅力，承载着强劲的穿透力和感召力，必将在神州大地奏响清正廉洁的最强音！
    杨业功纪念馆落成两年来，参观缅怀的官兵络绎不绝。 本报特约通讯员 胡文潇摄
〖-ZW/正文〗
