〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城的“中国力量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 旭
    又是一次地动山摇、墙倒屋塌的强烈地震，又是一次八方来援、决不言弃的努力抗争。无情的天灾过后，在乌蒙深处的鲁甸，我们再一次见证了同舟共济、众志成城的“中国力量”。
    这力量，饱含血浓于水的深情。从地震发生的那一刻起，不惜一切代价抢救生命，便成为抗震救灾中的共同信念和一致行动。解放军和武警部队官兵第一时间挺进灾区，想尽一切办法搜救幸存者；医护人员竭尽全力治疗伤员，与死神争夺生命；来自全国各地的救援队伍和赈灾物资，翻越崇山峻岭，源源不断向这个有着“咽喉西蜀”之称的县城汇聚……从汶川、玉树、芦山，再到鲁甸，那一个个在断壁残垣中奔波忙碌，在废墟瓦砾中焦急搜寻的身影，给灾区群众带来慰藉和希望。
    马克思说：“我们知道个人是微弱的，但是我们也知道整体就是力量。”在自然灾害面前，个人之力无疑微渺。要抵御突如其来的灾难，必须依靠集体的力量。举目望去，险象环生的救灾战场上，满溢的都是温暖人心的“正能量”。为了保障受灾群众及早吃上热饭，炊事员安德华饿晕在了炉灶前；为了把有限的空间腾给伤员，许多医护人员拖着疲惫的身躯，主动走进棚外的风雨里……类似的镜头，在灾区比比皆是。涓滴暖流汇聚成患难与共的力量。这力量来自党和国家的凝聚力和向心力，来自军民的鱼水情深，来自同胞的守望相助。同为炎黄子孙，“一方有难，八方支援”的价值标准，早已植根内心，为中华儿女心手相连、共克时艰提供着源源不竭的动力。
    抗震救灾中，“中国力量”也体现在分秒必争，决不言弃上。对遭受地震灾害的人们来说，时间就是生命。但即便灾后72小时的黄金救援时间已经过去，只要还有一丝希望，救灾的人们就会付出百倍的努力。在一个个废墟下全力挖掘，逐村逐户进行拉网式搜救，一切的一切，只为把生的希望带给一息尚存的被埋同胞。这股力量，为一个国家视民如伤的价值理念写下了最有力的注脚，为一个政党人民至上的宗旨作出了最生动的诠释。
    殷忧启圣，多难兴邦。大灾犹如大考，考校着民族的凝聚力、政府的领导力和军队的战斗力。灾难突袭，我们痛心，但并不畏惧。有着相互扶持、共渡难关优良传统的华夏儿女，定能走出灾难，并从灾难中汲取更为强大的精神力量。我们深信：超越自然的奇迹，总是在对厄运的征服中出现的。汇聚了这股力量，我们一定能战胜包括自然灾害在内的一切险阻，最终实现中华民族伟大复兴的中国梦。
〖-ZW/正文〗
