〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舞林高手”军营展英姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任岁录/李国涛/何德林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080800903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■任岁录 李国涛 何德林
    “刚才杨攀跳得好不好？”“好！”“再来一个要不要？”“要！”8月1日，在“庆八一，放飞梦想”晚会上，战士杨攀踩着音乐步点压轴出场，时而倒立手转，时而翻滚背旋，看得台下官兵叫好声响成一片。
    杨攀是西藏山南军分区边防某营水电站的一名管理员，电站坐落在距离营部8公里的深山里，两天前突降暴雨，山洪冲毁了盘山公路，为了让营部战友看到自己的演出，小杨翻山越岭走了近两小时。
    入伍前，杨攀曾在四川省雅安市街舞培训班学习过，由于天赋出众，加上勤学苦练，2007年，他在四川省大学生艺术节和“动感地带”街舞比赛中分别斩获第2名和第3名，从此“街舞王子”的雅号不胫而走。但在曾当过兵的父亲杨军的鼓励下，杨攀大学毕业后放弃了走“文艺路线”，踏上雪域高原成了一名边防战士。
    刚到电站那会儿，杨攀和战友们谈天说地，有不尽的话题，偶尔还即兴表演街舞，大伙儿都把他当作“开心果”。可没过多久，小杨就变得沉默了，营部远离城镇，电站远离营部，每天听着水轮机组的低沉的声音，没有快节奏的音乐，“街舞王子”逐渐迷失自我。
    “这不是我要的当兵生活，太枯燥了，跟《我是特种兵》演的完全不一样。”杨攀在与站长唐奎宗的谈心中，道出了真实想法。“特种兵是令人羡慕，但我们守在边防，脚下踩的就是领土，再说没有我们的日夜守护，连队的用电怎么保障……”唐站长的一番话打开了杨攀的心结。
    知道杨攀是个“舞林高手”，唐站长便托人买来“低音炮”，还专门下载劲爆的音乐。每逢电站组织“周末达人秀”，杨攀的舞步总让战友们大呼过瘾，而他在业余时间也当起了老师，教战友一些街舞动作，小小电站刮起了一阵街舞风。工作、训练、学习、街舞，电站生活有了街舞当调节剂，杨攀的心情逐渐舒展开来。
    去年除夕夜，电站突然断电，经查探是山上滚落的一块石头卡住了引水管，杨攀二话没说脱掉棉裤跳进冰水里拔出了石头，使得当晚全营官兵的春晚大餐没受停电影响。事后，营领导向杨攀竖起大拇指：“不愧为‘舞林’中人，身手不凡啊！”小杨挠挠头，嘿嘿直笑。
    杨攀正在表演街舞 作者提供
〖-ZW/正文〗
