〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反思”的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任曲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任 曲
    1983年夏，时任河北省正定县县委书记的习近平到农村开展工作，途中，随行的一辆吉普车陷在泥泞里，一位干部叫路过的村民帮忙推车。不料，见是领导干部，村民不仅不推，嘴上还骂骂咧咧。这位干部刚要发火，习近平一把拉住他说：“群众为什么要骂人？我们应该反思自己。”
    “反思自己”，简单几个字，折射出共产党人高度的政治清醒、精神自觉和宽广胸怀。“反思自己”，不仅是一种思想上的逆袭，也是道德上的自我救赎，更是“会当凌绝顶”时依然记得“回望来时坎坷路”的思想冷静。反思当然是有苦楚的，因为要自揭伤疤、自曝家丑，所以，文学家雨果说：“被人揭下面具是一种失败，自己揭下面具是一种胜利。”当下通过开展党的群众路线教育实践活动，我们许多同志进一步学会了批评与自我批评，但要时刻保持清醒，关键还是要把反思作为常态。
    反思是领导干部的 “祛毒散”。如同人吃五谷杂粮、没有不生病的道理一样，任何人都不能保证永远不犯错误，但关键在于能否及时发现，尽早改正，就像身体有毒而知道及时服用祛毒散。病毒总是悄悄进入生物肌体的，鲸鱼是当之无愧的海洋巨无霸，不可谓不强大，但导致其死亡的原因，常常是那些微不足道且繁衍极快的寄生虫和细菌。古代贤良倡导“日三省吾身”。一个人某一时刻拥有壮士断腕、刮骨疗毒的勇气固然可贵，但更应该把功夫下在平时，时刻进行自我反思，多挑挑自己的毛病，经常扫扫思想和行为上的尘垢，做到自重、自省、自警、自励。
    反思是领导干部的 “清醒剂”。领导干部平时多居庙堂之上，听到的多是溢美之词、迎合之声，见到的多是繁华之景、炫目之色，呼则有人应，言则有人捧，斥则有人噤，行则有人随，可谓处处通畅，时时风光。其实，此时正需要“清醒剂”让自己醒醒脑。如果没有足够的清醒，久而久之就会脚下发飘，脑袋发晕。因此，反思这一“清醒剂”应当是领导干部常备之药，只有经常扪心自问、识破表象、发现隐忧、找到差距，才能从腾云驾雾的快感中警醒过来，从自以为是的优越感中觉悟过来，踏入现实这块土壤，走出内心 “太虚幻境”。
    反思是领导干部的“壮骨粉”。人随着年龄增长会出现骨质疏松。人的精神状态往往也这样，满足于优越的生活，追求更高的权力，向往更好的待遇，会使自己精神之钙流失。这就要求我们经常反思自己在铸牢军魂、精武强能、服务官兵、清正廉洁等方面坚持得好不好。通过反思，查找差距，给自己的思想输“氧”，给精神补“钙”。只有拥有强健的精神“骨骼”和不屈的脊梁，才能在风高浪急之时、困难险境之中、人心浮躁之时，做到岿然不动，成为中流砥柱。
    反思是领导干部的 “溶栓丸”。领导干部身上有什么毛病，基层官兵最有发言权。党群、官兵关系怎么样，基层同志心里最清楚。领导干部如果高高在上，出了问题把责任往下推，在处理官兵关系问题上没有反思精神，就必然导致官兵关系出现“栓塞”、“梗阻”。因此，必须把群众的意见当镜鉴，将反思当 “溶栓丸”，从读懂官兵心声和自纠问题中化解矛盾，这样与基层官兵之间的关系就会密切，在官兵中就有了凝聚力。
〖-ZW/正文〗
