〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立强烈的问题意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴尉植〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■裴尉植
    习主席指出“要有强烈的问题意识”。他还反复强调，要引导官兵强化忧患意识、危机意识，始终保持坚定的革命意志和旺盛的战斗精神。军队领导干部问题意识强弱直接关系军队建设发展的各个方面，必须保持自觉意识，切实将问题意识贯彻到强军兴军的伟大实践中。
    在坚定党对军队绝对领导的信念中强化问题意识。问题意识是工作主体基于发现问题、分析问题、解决问题的主观想定和判断。问题意识强弱直接反映干部的事业心责任感，说到底是党性问题，是理想信念问题。领导干部只有具备坚定的理想信念，才能自觉地 “与民解困”、“替党分忧”，才能有不断发现问题、解决问题的不竭动力，也才能在各种疾风险浪面前站得稳、定得住、把得好。可以说，坚定理想信念是强化问题意识的最重要途径和最根本保证。对军队领导干部而言，坚定理想信念的核心就是坚定党对军队绝对领导的信念。为此，军队领导干部要始终坚持从历史与现实的结合、理论与实践的结合、经验与规律的结合上真正认清党对军队绝对领导的必然性和科学性，严格执行党领导军队的一系列根本制度，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队。
    在服从和服务改革大局中强化问题意识。问题意识是个历史范畴，在不同的历史阶段，问题意识应该具有不同的内涵和任务。当前，我国正处于中华民族伟大复兴的重要战略机遇期。改革开放是我们党在新的时代条件下带领全国各族人民进行的新的伟大革命，是当代中国最鲜明的特色。全面深化改革是对全党同志尤其是领导干部的一次大考，是事关党的事业兴衰、全局成败的大问题，也是检验领导干部问题意识强弱的“试金石”。军队领导干部强化问题意识必须着眼这个复杂的时代背景，必须立足这个重大的时代课题，必须投身这个艰苦的革命实践。要在绝对服从上作表率，带头维护中央权威，带头执行中央决议，带头拥护改革、支持改革、服务改革；在正确对待利益调整上作表率，拥有自我革新的胸怀，敢于“壮士断臂”，勇于“向我开刀”，乐于“牺牲小我”。在深化国防和军队改革的全过程，强化“守土尽责”意识，履行好应尽职责，确保本单位安全稳定和集中统一，确保任务圆满完成，为深化改革创造良好的条件和氛围。
    在密切联系群众中强化问题意识。党员领导干部强化问题意识有个感情基点和出发点问题，也就是必须认真思考回答 “为了谁”、“依靠谁”、“谁来评价”等基本问题。密切联系群众是我党我军的优良传统，也是各级党组织和党员领导干部重要的思想方法和工作方法。所以，党员领导干部考虑问题，首先要站稳群众立场，认真贯彻为民务实清廉的要求，着眼广大官兵的根本需要，着眼部队建设的客观实际。其次要集中群众的智慧，坚持从群众中来，到群众中去，尊重官兵的主体地位和首创精神，善于把群众中好的方法和思路集中上来，善于最大限度地保持和调动广大官兵的积极性和创造性。第三要经受群众的检验，用群众满意不满意、高兴不高兴、认可不认可来评价和校正问题意识的方向。
〖-ZW/正文〗
