〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突防突击岂能一厢情愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空航空兵某师大力纠治演训中的教条主义现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼勇军/刘大全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈空航空兵某师大力纠治演训中的教条主义现象
    ■楼勇军 刘大全
    “兵无常势，水无常形。”面对变幻莫测的战场，是墨守成规还是灵活应对？7月中旬，沈空航空兵某师以一次突防突击演练失败的经历为例，大力纠治部队演训中的形式主义、教条主义，力求训练成效。
    前不久，该师组织突防突击演练。担任主攻任务的双机编队呼啸升空后，迅速进入超低空突防“敌”某导弹阵地。某团飞行大队长张怀龙按照演练既定安排进入靶区后，后舱飞行员魏星迅速锁定目标，随着两声“轰轰”声响，火箭弹精准射中靶标区域，演练成绩堪称“优秀”。然而，却被靶场指挥员判为“不合格”：飞机左航线进入时正好遭遇“敌”地面导弹雷达锁定，飞机投弹前已被“导弹”击中。原来为了模拟战场真实环境，该师领导在这次演练开始前对地面地空导弹布置方案进行局部调整，谁知这一临时变化，让平时习惯了右手打杆左侧进入的飞行员吃了大亏。
    战场上敌人不会给我们规定进入航线，突防突击岂能一厢情愿？演练结束，该师领导结合此次突防突击失利的教训举一反三，组织官兵围绕“如何纠正训练演练中的形式主义、教条主义”等进行讨论，要求各级干部就死搬教条现象查找原因。针对查找出的实际问题，该师对现有组训方式、考评模式进行改进，取消过去单纯靠“标准答案”评定演练结果优劣的规定，采取只设置战术情况和作业内容的方法，要求参训人员根据战场态势“八仙过海，各显神通”。
    在这次演练中吃了亏的“突击能手”张怀龙深有感触地说：“训练考评模式的改变，解放了思想束缚，有利于我们在战场上充分发挥自身水平，练就过硬的打赢本领。”
〖-ZW/正文〗
