〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某护卫舰大队培育核心价值观在落细落小落实上下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海上猛虎”续写新故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/吴超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周奔、特约记者吴超报道：7月上旬，记者在海军某护卫舰大队采访时，看到轮机班长韩建廷胳膊上有一块疤痕。战士们介绍说，这块“光荣疤”是韩建廷在海上为抢修舰艇连续奋战、不怕牺牲的见证。在这支被誉为“海上猛虎”的部队，韩建廷被评为“海上猛虎之星”，他的事迹和照片被挂在部队政工网“培育核心价值观”专栏里。
    “开展评选‘海上猛虎之星’活动，是我们把培育核心价值观落细落小落实的一个有效抓手。”大队政委黄海波说，作为革命军人，既要模范践行社会主义核心价值观这一普遍要求，又要自觉践行当代革命军人核心价值观这一特有要求。他们把传承“海上猛虎”精神与培育核心价值观融入官兵日常工作生活中，扎扎实实从一言一行细微之处抓起。通过广泛开展学“海上猛虎”战史，唱《“海上猛虎”之歌》，在营院里修建“海上猛虎”塑像、“海上猛虎”文化长廊等，给官兵以常态化制度化的激励。指挥仪班长陈后亮告诉记者，大队经常组织“海上猛虎”故事会，无论是听老英模讲述当年英勇作战的故事，还是听韩建廷班长讲“光荣疤”的故事，都让大家血脉贲张，充满献身强军实践的壮志豪情。
    知行合一，行胜于言。引导官兵做好日常工作生活中的每件小事，是这个大队把培育核心价值观落细落小落实的突出特点。他们从工作训练、日常养成到立身做人等方面，发动官兵共同制订了《“海上猛虎传人”行为细则》。每年举行“海上猛虎之星”评选活动，广泛宣传获奖者事迹，使官兵学有榜样、干有目标。信号班长李磊刚说：“《行为细则》让人看了就能懂，照着就能做。大家落实《行为细则》，争当‘海上猛虎之星’的热情格外高涨。”
    把培育核心价值观落细落小落实，激发了官兵践行核心价值观的热情，“海上猛虎”不断续写新故事。大队领导介绍说，近年来，大队官兵克服重重困难，多次圆满完成重大任务，连续3年在上级举行的综合性军事比武中获得冠军。
    编后
    涓涓细流成大海
    习主席在谈到社会主义核心价值观时强调：“要注意把我们所提倡的与人们日常生活紧密联系起来，在落细、落小、落实上下功夫。”习主席的重要论述，为我们培育社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观提供了基本遵循，指明了努力方向。
    社会主义核心价值观，只有化大为小传承播撒，只有每个人都奋力以求，才能涓涓细流成大海。培育核心价值观，不可能一蹴而就。我们要发扬钉钉子精神，坚持不懈抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障等，把核心价值观融入官兵工作生活，引导官兵从一点一滴做起，从身边小事做起，善于积小成为大成、化量变为质变，为推进强军兴军汇聚强大精神力量。在这方面，海军某护卫舰大队的做法值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
