〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根深山成大器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亮江/龚昀/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部高级工程师杨丽华铆在基层一线，屡克技术难关――
    扎根深山成大器
    ■赵亮江 龚 昀 本报特约记者 陈 孟
    盛夏时节，在某重大专项任务会战中，广州军区某部高级工程师杨丽华再次交出优秀答卷，受到总部表彰。
    领奖台上，杨丽华一脸淡定。刚刚年满36岁，他已获国家科技进步奖二等奖1项，军队科技进步奖一、二等奖3项，总部专项成果奖6项，是战友心目中响当当的“科研栋梁”。
    时光回溯到2001年夏。军校毕业分配到该部科装处科研科的杨丽华，以过硬的软硬件开发能力，被破格吸收进科里的项目组。
    在项目组，杨丽华这个“插班生”表现不俗，每遇攻关紧要处，他总有令人意想不到的思路。领导索性让他担任“项目负责人”。半年后，该项目研发成功，获军队科技进步奖三等奖。
    初出茅庐便崭露头角，杨丽华成为抢手的“宝贝疙瘩”。不久，该部与上海某研究所联合开发的项目启动，部队领导决定让杨丽华去锻炼摔打。
    看到来了个“红牌”，该研究所一度认为部队对联合开发不重视。可没几天，杨丽华就从一名“看客”变成了某核心分系统的研发骨干。研究所人员对这个小伙子开始另眼相看，对他的称呼，也从“小杨”变成了“杨高工”。这半开玩笑的称谓，折射的是大家对他能力的认可。
    项目研发结束时，研究所有意将这个人才留下，只等杨丽华点头。一边是繁华大都市和优越的科研条件，一边是深山里的简陋生活，一道看似简单的选择题。
    不动心？那是假的。但杨丽华婉拒了研究所的好意，带着一大箱科研资料返回了深山沟。他的背后，是研究所领导不解的目光。
    “现在就测试，结果会出入很大！”回到单位后，在一次装备论证会上，杨丽华直言不讳。
    那年夏天，某军队院校准备将一套新开发的装备拉到该部阵地测试。杨丽华详细看完装备资料后，认为他们的算法过于理想，没有考虑到一线阵地的天气、海拔等实际情况。
    杨丽华建议他们添加一个修正模块后再测试，避免不必要的往返。可院校方面不信，坚持一试，结果人人对杨丽华竖起了大拇指，并邀请他参与修正模块的设计。
    “技术只有接地气，才能焕发出更强的生命力。这也是我坚持回来的原因！”杨丽华说，在基层搞科研的好处，就是对一线情况更清楚。
    为了接地气，杨丽华可没少吃苦头。他把单位分布在高山海岛的大小值勤点跑了个遍，不仅掌握了各型装备的操作，还采集了大量鲜活的数据，摸清了作战一线的技术需求。
    一次，在测试某系统时，杨丽华发现在一种特殊情况下，数据总是无端出错，但怎么也弄不明白是啥原因。后来，他到值勤点巡查时，听一名老士官说，遇到一些特殊情况，调换一下处理顺序就能完成，具体为什么他也不清楚。
    一句不经意的经验之谈，解开了杨丽华心头的困惑，通过进一步研究，很快便攻克了难关。
    某值勤点编制小，值勤人手不足。杨丽华发现，其中很多环节可以通过软硬件来实现，并且可靠性更高。在部队领导的支持下，他把自己的研究室搬到了这个值勤点上，便于第一时间验证自己的想法和阶段性成果。
    半年后，他的研究成果出炉，使某项工作的周期由一个月缩短到一周，准确率提高了20%。该成果获军队科技进步奖一等奖。
    在第十五届“求是杰出青年实用工程奖”颁奖大会上，杨丽华感慨地说：“基层是技术生根发芽的沃土，科技干部在基层大有可为。”
〖-ZW/正文〗
