〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯推出首批反制裁措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹妍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月7日电 （记者曹妍）面对美国和欧洲的多轮制裁措施，俄罗斯7日推出首批有实质意义的反制裁措施，宣布从当天起，对原产于多个西方国家的部分类别食品停止进口，并禁止乌克兰航空公司中转航班飞越俄罗斯领空。一些官员还说，不排除未来推出更多反制裁措施。
    俄罗斯政府7日公布了一份食品进口禁令清单，宣布未来一年内，禁止进口原产于美国、欧盟、加拿大、澳大利亚、挪威的部分食品，包括牛肉、猪肉、鱼类、禽类、乳制品、水果、蔬菜、坚果等。不过，原产于上述国家的儿童食品进口不受限制。
    俄罗斯总政府当天还宣布，禁止乌克兰航空公司中转航班飞越本国领空。从乌克兰前往格鲁吉亚、阿塞拜疆、亚美尼亚和土耳其等国家的中转航班需要飞越俄罗斯领空。从地图上看，从乌克兰飞往上述国家的最短路线需要经过俄罗斯西南部，如果不能飞越俄罗斯领空，飞机就必须绕飞，飞行时间更长、耗油量更多，从而增加航空公司成本。
    此外，俄总理梅德韦杰夫还表示，联邦政府正在考虑禁止西方航空公司经过俄罗斯领空飞往亚太地区。如果这项措施果真实现，欧洲航空公司将被迫增加成本，继而竞争力被削弱。几天前，俄方就向外界放出这个消息。受此影响，多家欧洲航空公司股价下挫。
〖-ZW/正文〗
