〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三届班子接力扶持一项科研创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解孝来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解孝来
    “我做梦也想不到，都退休5年多，院领导还一如既往支持我的科研工作……”前不久，济南军区青岛第二疗养院原中医科主任马山得知自己研制的胃炎康颗粒通过专家组评审，被评为首批“战区特色制剂”时，内心激动不已。
    “马军医，俺胃老是吐酸水，不想吃东西咋办？”多年前，当马山在原海军疗养院担任胃病研究所所长时，每次下部队，都会有官兵向他咨询治疗胃病的良方。他了解到，慢性胃炎是基层部队高发病，一些官兵长期胃疼胃胀、恶心呕吐、食欲不振，却没有合适的药物治疗，便打算研制一种新药来医治。他的想法得到原海军疗养院党委领导的支持。
    2004年，马山的研究工作刚起步，由于全军实行大联勤，原海军疗养院转隶济南军区青岛第二疗养院。“老马，你是外来户，这下科研项目恐怕要‘夭折’，跟我们干吧！”当时马山拥有全国中医内科脾胃病学会专业委员、全军中医药学会常务理事等众多头衔，一些地方医院、商家闻讯后，许以优厚待遇想把他“挖”走。马山语气坚定地说：“不为兵服务，给座金山俺也不干！”
    青岛第二疗养院时任党委领导被马山的精神感动，专门给他配了两名军医当助手，将他所在诊室命名为“马山诊室”。马山不负厚望，经过多年潜心研究，成功研制出治疗萎缩性胃炎的特效药――胃舒康颗粒，获军队科技进步二等奖。2009年，马山退休后，时任党委领导仍继续推广他的这一成果。
    去年，济南军区为整合优化药品，要求各单位上报一批特色药。“胃舒康颗粒不是本届班子出的成果。”“马山退休多年，不如上报其他人研制的药品。”青岛第二疗养院上报成果名单时，有人提醒院长马修堂、政委李祥斌。
    “良药不问出处，患者认可就是好药！”“要以提升部队战斗力、促进官兵身体健康为衡量标准！”马修堂、李祥斌的话掷地有声。很快，院党委“一班人”一致决定，上报胃舒康颗粒为 “战区特色制剂”。
    就这样，前后3届班子接力扶持1项科研成果，全院上下深受鼓舞，立足本职作贡献蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
