〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次俄格战争 有多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王卫华
    俄格战争深刻改变了地区形势。2008年8月26日，签署停战协议的第11天，俄挟战胜之余威，承认南奥塞梯和阿布哈兹独立，后与两者分别签署友好合作互助条约并正式驻军。8月28日，格俄断绝外交关系，至今未恢复。对格鲁吉亚而言，惨烈的战争不但未能达成统一，反而使问题进一步复杂。
    历史一再证明，只要孕育战争的“致病因子”存在，下一场战争的爆发就只是时间问题，就好比一战后有二战，海湾战争后有伊拉克战争一样。6年里，俄格两国政局虽然都有变化，但两国间的核心问题依旧，那就是南奥塞梯和阿布哈兹“独立”所造成的俄格根本矛盾没有变，大国围绕格鲁吉亚的政治军事博弈没有变，高加索地区地缘撕裂的现实没有变。
    所以，与其说2008年的俄格战争结出了一个“果”，南奥塞梯和阿布哈兹独立，不如说它更像是种下了一个新的“因”――格俄长期交恶的因。对格鲁吉亚来说，实现国家统一都是执政党合法性的根本来源――放弃了统一就是放弃了执政的合法性。而这，同俄罗斯在该问题上的立场又是根本对立、不可调和的。
    2008年在俄格战争中惨败之后，格鲁吉亚痛定思痛，加紧向以美国为首的北约靠拢，采取各种措施，对本国武装力量进行全面改组。上至国家领导层，下到普通官兵，都憋着一股劲儿，想和俄军再较量一场。对格军来讲，这不是一场单纯的以收复领土为目的的战争，从某种意义上讲，这是一场复仇之战。这场战争的胜者将占据外高加索地区的战略主动权，败者将默然退出这片“咽喉之地”。
    当然，解决领土主权问题不止有武力一途。要彻底解析俄格战争的影响，我们还应把时间的广角镜再往前拉，拉到战争爆发的半年前――2008年2月17日，科索沃在美国支持下宣布独立。当天，时任美国务卿的赖斯还特意强调：“科索沃的独立为孤立事件，不适用于其他地区。”岂知潘多拉盒子一开，势不可挡。
    第一波浪潮就到了高加索：科索沃一独立，南奥赛梯和阿布哈兹同格鲁吉亚中央政府的关系迅速紧张起来，一直到8月8日达到高潮――俄罗斯介入。从这个角度看，俄格战争是俄罗斯为保护维和部队与南奥塞梯居民安危而进行的军事干预，完全符合美国在干涉科索沃时提倡的所谓“人道主义干预”精神。
    6年后的2014年3月，俄罗斯将这一模式运用到了克里米亚和塞瓦斯托波尔。不同的是，这一次克里米亚和塞城干脆直接以联邦的形式加入俄罗斯大家庭。随后，乌克兰东部的顿涅茨克和卢甘斯克等地区，纷纷表示要以公投形式加入俄罗斯。在美国还没完全撤军的伊拉克，库尔德地区也跃跃欲试要通过“公投”独立……
    当潘多拉盒子被打开后，国际政治的这一轮浪潮究竟会涌向何方？这一点，当年一手策划科索沃独立的美国人有责任给世界一个交待。
    链接
    俄格战争回顾
    Day18月8日战争爆发
    2008年8月8日，俄罗斯称，当日凌晨，格鲁吉亚军队使用火箭炮和重型火炮攻击南奥塞梯首府茨欣瓦利。俄以保护国民为由，进攻南奥塞梯并同格鲁吉亚军开战。同时，俄主战坦克等重装备赶往冲突区，伞兵开始在南奥塞梯地区部署。
    Day28月9日战事快速升级
    俄军占领南奥塞梯首府茨欣瓦利，并轰炸格鲁吉亚控制区。在北京参加奥运开幕式的普京谴责格鲁吉亚的“侵略行动”。同日，更多的俄伞兵和装甲部队被部署在南奥塞梯地区。
    Day38月10日格军撤离南奥塞梯
    俄军轰炸驻阿布哈兹自治共和国的格鲁吉亚军队。俄黑海舰队在格黑海沿岸部署3艘驱逐舰。在俄军攻击下，格军自南奥塞梯撤退，但两军在南奥塞梯的交战仍在继续。
    Day48月11日俄罗斯继续进攻
    俄战机空袭格鲁吉亚首都第比利斯郊区的一个特种部队营地和一个空中控制中心。同日，俄军向阿布哈兹增派了9000名伞兵和350辆装甲车。格军从南奥塞梯以南的哥里撤离到第比利斯。
    Day58月12日俄军暂停军事行动
    俄罗斯总统梅德韦杰夫向国防部下令暂停针对格鲁吉亚的军事行动。俄格战争告一段落。 （王 景辑）
〖-ZW/正文〗
