〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京市总队三支队大力推动群众办网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“离我们最近的网，和我们最亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/苏鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 军 苏 鹏
    “战友们评价说，我们的局域网消息新、视频亲、俱乐部里能镀金。离我们最近的局域网，和我们最亲。”武警北京市总队三支队网管员李四楠说起支队局域网，语气中充满自信，“我们调查过，93%的官兵都成了支队局域网的忠实‘粉丝’，局域网已经走进了大家的精神世界。”
    李四楠的自信，源自该支队办网理念的转变。过去“信息旧、电影卡、轮到发帖嘴变哑”的局域网，在支队大力推动群众办网后有了新气象，也“网”住了一片兵心。
    身边事总是最感人
    今年的半年总结期间，支队大张旗鼓地表彰了一批军事训练标兵，名为《标兵是怎样炼成的》短片也在支队局域网上迅速走红。被评为总队首届“十大训练标兵”的“神枪手”赵盼，在训练场上挥汗如雨；捧回总队机要专业比武第一名、千万次密码传输零失误的总队“十佳优秀参谋”李冰，眼神专注地敲打键盘……这些点滴细节，都是他们的战友用手持DV捕捉到的。
    据介绍，该支队目前有16支基层“小记者”队伍活跃在报道一线，87名战士特约通讯员随时为局域网提供新闻线索和稿件，原汁原味的兵情兵事随时在网上闪亮。
    拍身边人、写身边事，带来每周千余篇投稿量、每月2万余次点击率的高关注度，支队局域网新闻站人气暴涨。目前上线的近百部DV短片，也引发官兵争相点播，有一部分还在地方媒体播出，受到地方群众好评，极大地激发了大家的练兵热情。
    自荐互荐共同成长
    “想读书学习，咱这网上资源绝对给力！”正在线浏览的下士于洋告诉笔者，“网上荐书活动非常有特色！我一般是先看大家
    写的书评和给出的评分，再有选择地找原书细细阅读。”他打开一篇点击率很高的《〈苦难辉煌〉读书笔记》说，看完这篇笔记后，就把原书找来连读了两遍，对党史军史有了更深的了解。
    该支队局域网的网上俱乐部，努力做到让官兵们成才有书读、交流有空间、倾诉有对象。“在学校的时候，我最喜欢在网上点播自学课程。”三中队战士陈东说，“没想到，到了部队一看，局域网上各种公开课程的资源这么多，更新也很快，还有书友群、兴趣小组可以交流，真是太方便了！”笔者看到，在“警营网络公开课”频道下既有国内外知名大学的免费公开课，也有军内外专家教授的理论学习辅导讲座，还有支队优秀四会教练员的示范课程，学习资源十分丰富。仅去年一年，该支队就有37人在网上俱乐部的帮助下取得了职业技能鉴定资格证书，27人完成了大专、本科学历教育。
    比学赶帮超成为常态。在《标兵是怎样炼成的》视频下面，留言评论已有近百条。网友“一路向前”说：“别骄傲，我要向你发起挑战，让大家都来做见证，我一定能成为比你更强的尖兵。”赵盼马上写下应战书，并提出看谁能在下个月支队的实弹射击比武中夺得名次。其他网友也不甘落后，纷纷加入挑战。
〖-ZW/正文〗
