〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国空军组织东海防空识别区例行空中警巡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗维护东海有关空域飞行秩序和安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵蔚/李建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月7日电 赵蔚、记者李建文报道：中国空军新闻发言人申进科8月7日在北京表示，中国空军于8月6日组织东海防空识别区例行空中警巡，加强对防空识别区内空中目标的监控，维护东海有关空域飞行秩序和安全。
    8月6日，多批日本航空自卫队飞机进入中国东海防空识别区长时间侦察活动，中国空军进行了必要的跟踪监视。日本F-15战斗机先后两次企图抵近中国警巡飞机，中国空军采取了合理、正当、克制的措施，应对了空中威胁。
    申进科指出，中国划设东海防空识别区，是维护国家安全的防御性举措，是为了更好地维护东海上空航空器的正常飞行秩序，保证飞行安全。中国空军执行东海防空识别区空中警巡任务以来，对进入防空识别区的外国军机进行了监视掌握和识别判性，根据不同空中威胁采取相应措施，保卫了国家空防安全。
〖-ZW/正文〗
