〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某雷达旅紧贴职能任务践行战斗力标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支雷达兵部队的使命担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹绪满/陈刚/张建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标战斗力标准大讨论深度调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080800401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    解读样本 某雷达旅
    成空某雷达旅紧贴职能任务践行战斗力标准――
    一支雷达兵部队的使命担当
    ■詹绪满 陈 刚 张建新
    引子
    何谓“担当”？《现代汉语词典》注解：接受并负起责任。
    在不同领域，不同背景下，担当有着不同的诠释。那么，军人的担当是什么？驻防西南的成空某雷达旅官兵也在追问自己：
    一年处理空情上百万批，情报优质率100%，成绩如此优秀，为何他们却总向自己“开刀”？
    首次参加全军重大课题演练，领先同类部队取得5项突破，为何他们说得更多的是检讨？
    有岗位不等于有能力，有战位不等于有战力，他们追求的是怎样的标准？
    追问，追问这个旅战斗力成长背后的故事，我们不难发现：担当，其实是军人最美的姿态。
    担当是一种考验，是“和平兵”的显影剂
    “异常不明空情判不准，造成战备差错，会被通报批评，严重的还会被记过处分！关键时刻，要学会保护自己，不求有功，但求无过！”
    曾几何时，一些“经验老到”的雷达操纵员，对刚来值班的新同志这样“忠告”。
    然而，打仗真能睁一只眼闭一只眼吗？
    一批不明空情悄然“入境”，第一时间掌握情况的成空某雷达旅操纵员赵锐倍感纠结：报还是不报？
    雷达空情牵一发动全身。报，目标判不准，有可能让战机、导弹和数千官兵都跟着战备拉动，白忙活一场；不报，真是敌情怎么办……
    赵锐立刻打电话向友邻雷达站查证此次目标。综合分析3个雷达站的情况，赵锐果断判定此批目标为“气象干扰”，并迅速上报。
    什么是担责任？赵锐的理解是：“属性不明空情，应当与敌机同等对待”――这是上级的明文规定。如果这批目标真是敌情，我们便失去了宝贵的制敌时间。
    “报不准是一个人的不合格，但真有敌情没有报，就是一个旅、一支部队的不合格。孰重孰轻，咱们心里必须掂量清楚。”旅领导坚定地说：不敢报、搞变通，这种上了“保险”的合格，归根结底是军人担当精神的缺失，精神上“缺钙”，一定要补！
    敢不敢担风险，是“和平兵”的显影剂，更是对打仗本领的过硬要求――
    “属性敌机！一批一架……”当操纵员彭启睿战战兢兢地将这批目标上报到指挥所时，值班首长、旅参谋长李学森不禁皱起了眉头：这是近期上报的第三批“外机”擦边飞行。虽然前两次被验证为“雷达虚警”，但李学森还是丝毫不敢掉以轻心。
    随后，各级指挥所依据空情，转入一等战备：战斗机紧急起飞查证拦截，地导部队迅速拉动引弓待发……结果，飞机没有发现目标，地导遍寻也无情况。最终查证，这又是一次“狼来了”的故事。
    “要有担当的志气，也要有担当的本领！”每每回忆此事，李学森都想得很多：虽然这次“虚警”最终被验证为雷达故障造成的，但也告诫我们，担当，最终是要靠过硬本领说话的。
    仅仅因为3个点，一个“金牌”操纵员受处分！这件事至今让该旅官兵记忆犹新。
    陈天天是某雷达站操纵员，入伍7年来，无一次情报差错。新雷达装备连队，遴选最优秀的操纵员“掌舵”，陈天天当仁不让。
    上岗第一天，他发现一条航线上一批目标缺了3个点。“这应该是装备的突发状况！”他下意识地将这几个点补齐了，这样情报数据看上去连续多了，也更像“金牌”操纵员的水平！
    可是，后来的值班中他发现每次有目标经过那个区域时都会暂消3个点，他意识到这一区域存在雷达探测的盲区。不过，对于一整条航线来说，3个点看起来太无关紧要了。于是，他每次都将它们忽略不计。
    而在上级的综合处理中，这3个盲点却被发现了，陈天天因此受到了严肃处理。
    “凭空添点，自欺欺人。这些盲点，战时可能会成为敌人的突破点。雷达出现盲区不可怕，可怕的是头脑中出现了盲区。”情报站站长付宝兵时常用此事告诫值班员们。
    担当是一种坚持，是眼睛里始终有敌人
    西北大漠，黄沙万里。
    二级军士长、情报综合技师刘卫民，无心欣赏壮美的塞外风景，眼睛死死地盯着小小的屏幕。
    此番出征不寻常――总部组织多军兵种进行的某重大课题验证性演练即将打响。该旅机动雷达分队与兄弟单位的5支雷达分队代表空军亮剑戈壁，大家都憋着一股劲儿。
    雷达截面不过巴掌那么大，而目标加速度大、高度变化快、飞行速度快、掌握时间短……这对战勤人员来说无疑是一次巨大的挑战。然而，值得乐观的是：上级通报了发射时间和大体方位，并强调目标共有3批。
    “第1批目标出现！方位××，高度××，距离××……”一连串亮点不断在屏幕跳跃，等候多时的刘卫民兴奋了起来。
    开窗放大、三维立体显示……第2批，第3批，信息越来越清晰。当所有人暗喜，操纵员已经完全掌握了此次任务目标时，刘卫民的眉头却紧蹙起来。
    上级通报共有3批目标，可是有着20多年操纵经验的刘卫民却发觉：目标绝不仅仅3批！综合分析各航迹回波特性，目标竟有7批！
    刘卫民立刻将情况通报给了带队领导、旅总工程师段开频。
    “照此上报！”段开频略加思索，斩钉截铁地说道。
    “总部通报目标是3批，其他单位也都是发现了3批，你们怎么上报有7批？！”果不其然，上级指挥所随即便打来了询问电话。
    汗水从刘卫民的脸颊不断滚落，雷达方舱安静地只有机器的运转声。
    “这一次代表空军出战，要是搞砸了谁都交不了差，还是向其他人看齐吧。”一些人善意提醒。
    “我相信操纵员的判断，这是在打仗，不是演戏！出了问题，我承担责任！”段开频坚持最初的判断不做更改。
    演练结束，总部裁定：此次目标确实是7批！之前的通报不过是个“障眼法”。
    原来没啥名气的一个旅，却能在这场不是较量的较量中脱颖而出，靠的是什么？段开频的回答是：靠担当精神。
    在段开频看来，担当是一种坚持，是眼睛里永远有敌人。因为真正的战争就是这样，没有通报可依赖！
    准备打仗，召唤军人担当。那些在演练中对目标判别持怀疑态度的官兵，这一次思想被深深触动，真打实备的观念深深烙在了心上。
    “围城”首先在思想上形成，突围也应从思想上开始。“过去的做法、想法不管多好，只要脱离实战的，那就要改……”情报站副站长张福寿说。
    担当是一种选择，是于无声处听惊雷
    有了信息化装备就能打胜仗吗？值班优秀率100%就能打胜仗吗？
    前年，该旅组建机动分队参加空军组织的体系对抗演习。在一次适应性训练中，二次雷达出现故障，这对空情参数研判本无影响，值班优秀率100%的操纵员张晏磊，却出现了录取差错。
    令张晏磊没有想到的是，这次二次雷达“失灵”是机动分队队长徐文武一手“导演”的。
    “离了二次雷达，我们还不打仗了吗！？”徐文武的质问，将官兵们引向了更深的思考。
    原来，该旅装备更新速度较快、信息化程度越来越高，操纵步骤和方式变得简单轻松，但随之而来也暴露出了一些问题。
    有操纵员说：现在雷达装备都是自动录取，我们日常值班只要开下机，点下鼠标，把情况上传就OK了。
    有指令员说：以前值班，需要在空情记录本上一个点一个点地把航线记录下来，现在全自动记录，不需要动手，轻松加愉快。
    然而，真正的战斗是这样吗？
    比如二次雷达，通过飞机上装备的应答机，可以快速有效地识别飞机属性。“但是，打仗的时候，敌人不会蠢到自报家门的程度。相反，如果敌人向我们的应答设备释放假信号，我们就会被牵着鼻子走，这将是致命的！”徐文武的告诫让操纵员张晏磊惊出了一身冷汗。
    三级军士长黄兵对此作了一个形象比喻：信息化装备好比一台傻瓜相机。很多官兵只喜欢使用“自动模式”，这样一来，人的技术便得不到充分锻炼。久而久之，再好的装备，也只能发挥“傻瓜”水平。
    “现在信息化新装备很先进，只要锁定目标，想抓不准都难。我们能把武器的性能当作自己的战斗本领吗？”
    “一次雷达为主，二次雷达为辅”，在日常战备值班中，他们严格遵照这样的原则，将练自身能力摆在最重要的位置。过去个别操纵员发现目标就启用二次雷达，省时省力取“捷径”的做法已经完全没了“市场”。
    “有人说我们这样很傻，放着轻松找苦吃。”徐文武坦言：“我不这样想，打仗就得这么练，其实这是一种担当，但是这种担当不是轰轰烈烈，而是十分枯燥的，需要在无数次反复中打磨。”
    “担当打仗的责任，手中的按钮很重要，但脑中的‘按钮’更重要。”旅领导介绍说，为了锤炼官兵们过硬的执勤本领，今年该旅组织人员自主开发了14个军事训练小游戏，内容包括雷达终端录取模拟训练、雷达指令模拟、雷达专业理论等各课目，并将软件发布到训战网，寓教于乐、寓训于乐。
    担当是一种标准，是在淬火中开锋
    今年4月16日，旅军事训练中心，一场特殊的考核正在紧张进行：考生是今年新上任的两名旅党委常委，监考的是几十名基层官兵。除了既定考核内容外，旅领导现场以实战背景随机设置考核题目，图上推演，特情处置，一时间剑拔弩张，充满了硝烟味。
    “担当要从标准开始，有岗位不等于有能力，有战位不等于有战力。”旅领导介绍说：如果没有通过这场考核，这两名干部虽然位列旅党委常委，却没有资格走进值班室担任指挥员。
    火车跑得快，先靠车头带。他们从提高首长机关分析判断、正确决策、处置情况和指挥协调能力上入手开展训练。每月组织2次常委讲堂、科长讲座、参谋讲课等理论授课，每周进行1次三级联动战术演练。
    火车跑得快，不能只靠车头带。旅党委“一班人”认为，对于一支全面过硬的部队，要想火车跑得快，每节车厢都要加力！
    情报站参谋唐晓春因为业务能力不过硬被取消了值班资格，调离了岗位。这件事给该旅情报站数十位参谋人员带来了不小压力。
    末位就要淘汰，不力就要让位，关乎打仗的事，这个旅从来不心慈手软。
    据情报站统计，三年来，共有5名值班参谋、21名战勤人员因值班资格考核不达标而被“回炉再造”或调离了值班岗位。
    一支部队光有“尖刀”还不够！要在淬火中开锋，把所有的雷达站都打造成空防预警一线的“刀尖”。
    近3年来，旅机关成立由指挥能力强的干部、经验丰富的业务尖子和“四会”教练员组成的巡回教学小组，行程上万公里，深入基层雷达站进行现场教学，手把手教方法，面对面解难题，培训人员达1400多人次，通过教学-实践-教学的反复交替，人员素质普遍提高。
    积极开展换站训练，他们把任务轻、空情少的二线连队和一线24小时值班连队对调互换，使人人都有参与任务锻炼的机会，同时着重培养官兵们掌握多程式雷达的能力。
    一专多能，一兵多用。去年以来，该旅所有连队都进行了一遍换站训练，352人进行了换岗训练。通过换站、换岗训练，提高了二线雷达站值班能力和空情质量，培养了一批能够驾驭不同装备、适应不同岗位、身心素质过硬的综合型人才。
    图片： 守望空疆
    高原驻训
    本版照片由陈刚摄
〖-ZW/正文〗
