〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民健身 也是历史责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    今天，是我国第六个“全民健身日”，今年的主题是“全民健身促健康，同心共筑中国梦”。体育梦，中国梦。可以看出，全民健身，已经成为推动我国从体育大国向体育强国迈进的新引擎。
    62年前，毛主席曾提出“发展体育运动，增强人民体质”，这是对全民健身最早的倡议。半个多世纪以来，全民健身早已成为广大人民群众的自觉行为，把养成体育锻炼意识、拥有健康体魄作为人生财富。“每天锻炼一小时、健康工作五十年、幸福生活一辈子”，体育锻炼已经成为人们工作、学习、生活的一部分。
    奥运之父顾拜旦在《体育颂》中写道：“体育是天神的欢娱，生命的动力。”这话同样适用于普罗大众。但对我军官兵来说，体育不仅仅是“生命的动力”，而是使命的需要。
    强健的体魄是能打胜仗的前提，也是实现强军目标的基础。增强部队的凝聚力战斗力，是我军开展“全民健身日”活动的一个重要目标。放眼座座军营，三军将士踊跃参加“全民健身日”活动，不断强化科学健身意识，培养健康生活方式，促进官兵全面发展，构建团结和谐纯洁的内部关系，“全民健身日”活动已成为部队全面建设的“助力工程”。
    只有始终瞄准强健官兵体魄、凝聚军心士气这个目标，在提高体育锻炼的质量上下功夫，在群众体育推广普及上见成效，才能让军营的“全民健身日”活动发挥应有的作用，才能让普通的“健身大餐”变成促进战斗力提升的“体育给养”。
    如出征的号角，似激越的鼓点。设立“全民健身日”是党和政府改善民生、造福群众的重大决策，已经并将继续有力地推动全军群众性体育活动的蓬勃开展，进一步促进官兵的全面发展和部队战斗力的不断跃升。
    军人生来为战胜，强身健体为打赢。扛起这份历史责任，我们义不容辞。
〖-ZW/正文〗
