〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界主要国家国防部网站速览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立明/任旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080801104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 杨立明 任 旭
    在国际互联网上搜索国防部网站可以发现，世界各国都非常重视国防部网站的建设，将其作为发布国防权威信息的窗口、服务本国军人的平台、对外开展舆论斗争的阵地。随着信息技术的发展和对网络传播规律认识程度的提高，国防部网站的功能和技术水平也在不断拓展。以美国为例，其国防部网站就几经改版，从功能单一到综合集成，成为当今国际社会最具代表性的国防部网站之一。梳理各国国防部网站发展的历史脉络，透视规模大小不一、栏目繁杂多样的国防部网页，我们可以看出日趋完善的办网理念和不断增强的网站功能，从而判断其发展趋势。
    突出网站的权威性，坚持对外宣示国防政策的理念
    近年来，各国国防部网站在不断地发展完善，网站面貌焕然一新。然而，网站的权威性和对外传播的理念却始终得到坚持并强化。国防部情况介绍、武装力量和国防政策展示、防务新闻报道、国防建设服务等，始终是各国国防部网站的主题。
    在发展和提高中，各国国防部网站坚守着以下原则：
    强调官方网站的定位。国防部网站是各国国防部和军队的官方网站，官网特征十分明显。大多数国家国防部网站都是作为一个独立的网站进行建设的，使用专门的域名，并采用政府网站的标志go、gov或军方标志mil。从网站的频道设置和发布内容看，国防部网站充分体现了官方信息的正式性、权威性和准确性。如我国国防部网站开设的权威发布、新闻发布会等专栏，就是权威信息发布的窗口。
    突出网站语言的国际化。国防部网站在服务本国受众的同时，面向国际社会发声，向世界传达本国军方的声音。为此，大多数非英语国家的国防部网站在建设本国语版的同时开设了英文版，有的还有多语种版。如我国国防部网站就有中、英文两种版本，德国国防部网站有德、英、法文3种版本，法国国防部网站有法、英、西班牙文3种版本，瑞士国防部网站有英、德、法、意大利文4种版本。
    重在宣示国防政策。各国国防部网站的内容设置大体类似，新闻报道突出涉及本国国防和军队的重要新闻事件。在各国国防部网站中，有些栏目相对固定。比如国防部情况：重点介绍本国国防部机构组成和工作机制。武装力量概况：以各种方式对本国武装力量的构成、职能任务、军事实力等进行简要介绍，有的直接与陆、海、空军等武装部队网站进行链接，方便读者进入这些网站查找详细信息。国防政策：各国国防部的“国防构想”“防务政策”“国防年度报告”等，都是本国国防部网站重点推介的内容，明确地向外界宣示本国的国防政策和防务态势。出版物：国防部出版物是了解各国国防政策等信息的重要来源。
    突出网站的服务性，不断增强网站的服务功能
    服务国防是各国国防部网站的首要功能之一。随着信息技术的发展，人们对国防部网站的需求不断提高，各国国防部网站采用各种办法吸引网民关注，为网民提供服务。当前，各国国防部网站在改版过程中，也更加重视用户体验。纵览各国国防部网站，页面简洁、精致，内容丰富，能够满足网民的信息需求，已经成为大多数国防部网站的追求。
    一是充分利用多媒体技术，提高新闻的可“看”性。以往，各国国防部网站军事新闻的发布多以文字和图片为主。如今，随着技术保障日益得力，大量高清图片、视频、二维码等在各国国防部网站得到运用。在强调“有图有真相”的时代，发布图片新闻是大多数国防部网站的特色，往往以大篇幅的照片来突出反映军队的重大事件和重要行动，以便人们直观地了解军事新闻的全貌。在这方面较为突出的加拿大国防部网站，就充分运用了图片报道。美国国防部网站最近一次改版，也突出了图片和视频报道，新闻的可“看”性增强了。
    二是建立庞大的“资源库”，满足服务国防的信息需求。美国国防部网站受到关注的栏目包括国防合同、参军、储蓄、军人福利、医疗保障、军人工资、国防部出版物、教育资源、军人家庭等等。澳大利亚、德国、奥地利等国的国防部网站都把军旅生涯和征兵内容放在突出位置。有的国防部网站设置了国防部采办与补给、国防采办程序手册、投标项目等栏目，既是信息网，一定程度上也是办公网。
    三是多方链接，为军事网站导航提供方便。许多国家的国防部网站都是进入该国武装部队信息网络的门户和导航站，登录国防部网就能在首页显著位置找到相关链接。美国国防部网站在首页开设专区，与美国陆军、海军、空军、海军陆战队、国民警卫队、海岸警卫队等军事网站相联。法国、意大利、英国等国国防部网站莫不如此。
    突出网站的互动性，充分运用社交媒体成为趋势
    近年来，风靡全球的社交媒体已经成为各国军队加强对外宣传的新平台，也成为众多国防部网站上的新亮点。随手点击各国国防部网站，美国、新西兰、丹麦、芬兰……大大小小的国家，其国防部网站都开设了推特、脸谱等账号。充分运用社交媒体，已经成为各国国防部网站未来发展的一大趋势。
    美国国防部2011年宣布，将利用社交网络扩大在世界上的影响力。现在美国国防部网已经将推特、脸谱、You Tube等社交媒体作为对外传播的重要手段，及时发布军事新闻，与网友进行互动交流。美国军人通过视频电话、社交网络、博客、电子邮件等方式与远方的家人分享军旅生活近况。美军还鼓励士兵们通过国防部网站博客和社交媒体等进行交流，以保持高昂的士气与斗志。驻海外美军的“战地博客”在网友中享有很高的人气。美国国防部官方博客及旗下的陆、海、空、海军陆战队、海岸警卫队博客是各国国防部网站中最大的一个博客群。
    鉴于社交媒体在年轻人群中的影响力，一些国家国防部网站还注意充分利用这些信息平台开展征兵宣传，许多征兵站都在“脸谱网”等社交网站上注册账户，发布军事新闻和图片吸引青年的关注。英国国防部还组织现役士兵和征兵对象通过社交媒体进行深入交流，以招募更多更优秀的年轻人参军入伍。一些国家的国防部长也利用推特等社交媒体与网民交流，新兴媒体的使用方兴未艾。
    俄罗斯
    德国
    法国
    土耳其
    韩国
〖-ZW/正文〗
