〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚无言 铁血英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军政治部文工团创演歌舞诗《英雄核潜艇》写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈道斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080800901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    忠诚无言 铁血英雄
    ――海军政治部文工团创演歌舞诗《英雄核潜艇》写真
    ■陈道斌
    歌舞诗《英雄核潜艇》是海政文工团为中国梦强军梦主题文艺创演暨第十届全军文艺会演而创作的一台新剧目。该剧以艺术的手法向观众展现了海军核潜艇官兵践行“平时核威慑、战时核反击”的使命担当以及“勇闯惊涛骇浪、建功深海大洋”的英雄豪情。
    歌舞诗《英雄核潜艇》由“忠诚无言、深海铸剑、铁血柔情、雷霆出击”四个篇章及尾声“英雄誓言”组成，以声乐、舞蹈、纱幕画面（旁白）、情景讲述等艺术形式全方位展现了核潜艇官兵胸怀强军梦、在大洋深处甘做寂寞英雄的感人事迹。剧目中的合唱、舞蹈、歌曲以及讲述极富海军特色和生活气息。歌舞诗还以大写意的手法在舞台上再现了核潜艇“长航、深潜、水下导弹发射”的宏大场面，令人震撼。
    核潜艇部队是海军的骄傲，更是人民军队的骄傲，是海军部队深入学习贯彻党的十八大精神、奋力实现中国梦强军梦的背景下涌现的时代典型。从他们身上鲜明凸显了当代革命军人的人格形态，是“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的强军内涵在海军现代化建设实践中的生动体现。
    因此，核潜艇官兵的英雄事迹为这部歌舞诗作品提供了坚实饱满的内涵基础。主创人员深入海军某潜艇基地体验生活，走进官兵，了解英雄，学习他们的拼搏奉献精神，深刻认识到该部队组建40多年来，一代代官兵坚决响应毛主席“核潜艇，一万年也要搞出来！”的伟大号召，始终牢记党和国家领导人的亲切关怀与全国人民的殷切期盼，把个人理想抱负融入打造祖国核盾牌的伟大事业，这为歌舞诗的创作寻找到了艺术的切入点。
    大胆创作，打破固有的框框模式，是这部歌舞诗创作的艺术风格。为了更加生动而饱满地表现核潜艇官兵在深海大洋的真实生活，经过反复论证推敲，选定了以歌舞诗的形式来展示核潜艇官兵训练生活这一丰富的题材内容和生动场景，从而形成了一个既体现军队是大熔炉，又有人物发展线索，同时又有特定生活场景的创作背景。而且，不拘一格的人物讲述、情景表演，浓缩了的生活气息和兵味十足的艇上生活，凸现出核潜艇“神秘、铁血、豪情、阳刚”的特色。这样的探索和尝试的真正意义，并非在于歌舞诗形式的完美，而在于实际创作题材的需要，并在舞台实践中得到充分印证。
    主创人员有着深厚的海军生活基础，在选择和表现当代海军官兵生活方面，有独到的认识和舞台表现的驾驭能力。在全剧中有多处场景场面令人叹服，如其中情景合唱《英雄核潜艇》、舞蹈《初航》、歌舞《那一天》、双人舞《今夜无眠》、男声表演唱《艇上四季歌》、情景歌舞《长航》、讲述《守望》、女子群舞《我等你》、男声独唱《一瓶海水》、男女声二重唱《蓝色之恋》、男子群舞《沉默对抗》、男声四重唱《这里的海底静悄悄》、男声独唱《我是雷霆》、歌舞《我们的舰旗高高飘扬》等呈现段落，无论是音乐还是舞蹈以及舞美设计，都充满了让人如临其境的艺术感染力，充分表现了官兵们牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践的精神风貌，同时把听党指挥的坚定信念、能打胜仗的过硬本领、英勇顽强的战斗作风、舍生忘死的奉献精神的核潜艇精神与中国梦强军梦丰富内涵有机结合，更使得歌舞诗在塑造英雄人物形象的同时，又广泛地表现了新时期军营生活和当代革命军人的艺术群像，这对提升歌舞诗本身的艺术内涵起着至关重要的作用。
    本剧的主创人员在将剧情推向高潮之时，通过情景表演以及大屏幕等手段，在舞台上再现了水下发射的场景。当这激动人心的一幕展现在观众面前时，大家的心灵再次受到震动，并随着剧情一起重新回到那一次水下发射气势宏伟的情景中，用情感和灵魂去感受一个民族在走向深海大洋的征程上留下的那一道道英雄航迹。
    这部歌舞诗作品，通过核潜艇说核潜艇上的兵，通过核潜艇上的兵看海军建设，通过核潜艇反映海军发展。节目表现了当代革命军人钢铁般的意志和无私奉献精神，这不仅是强军梦的召唤，更是中国梦的召唤，让人看后对建设一支强大的人民海军充满了信心，对一个国家的未来更加有了底气。
    （本文剧照由作者提供）
    垡讲述《士兵宣言》剧照
    垅情景合唱《英雄核潜艇》剧照
〖-ZW/正文〗
