〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“艰苦奋斗节”背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/蔡波涛/张林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 丁顺国 通讯员 蔡波涛 张 林
    第44届南丁格尔奖获得者蔡红霞、全国“三八红旗手”王晓慧、“全军杰出贡献精神科医师奖”获得者梅桂森、“全军模范护士”程俊……作为一个地处偏僻的医院，北京军区261医院为什么能够典型辈出，释放出强大正能量？在该院被国防部授予“艰苦奋斗的二六一医院”荣誉称号50周年之际，记者前去寻根溯源一探究竟。
    1五一前夕，在当年建院的
    古庙旧址，医院迎来了又一个
    “艰苦奋斗节”。他们组织官兵观看医院艰苦创业专题片，重温国防部的表彰通令，为新评选出的16名“艰苦奋斗带头人”和“艰苦奋斗接力人”颁发荣誉证书。
    自1964年医院被授予荣誉称号后，艰苦奋斗精神就成了他们的传家宝。每年，医院都要举办“艰苦奋斗节”，组织官兵重温艰苦岁月和崇高荣誉。
    为兵服务办公室主任翟丽是一名有着38年军龄的老兵，她至今仍清晰地记得，当年在建造病房的工地上，女排长贺兰和男兵们一样拌泥浆、背砖头，手上、肩上、脚上磨出了层层老茧。艰苦奋斗精神的时时熏陶，让翟丽浑身都有使不完的劲。当炊事员，每天起早贪黑烧火做饭捡煤渣；护校毕业后，主动申请到最苦最累的精神病科工作……说到付出，翟丽觉得理所当然：“我只不过是沿着前人的足迹走下去。”
    “艰苦奋斗精神已经融入医护人员的骨髓，成为大家心中崇高的精神坐标。”医院政委张冠军说。
    2这些年，医院步入科学发
    展的快车道。院领导发现，随
    着条件不断改善，少数官兵艰苦奋斗精神有所弱化。
    外化于形，内化于心，条件再好也不能忘本。医院领导率先垂范，能拼车出行决不另派车辆；官兵们从身边小事做起，节约每一滴水、每一张纸、每一个棉球。
    2011年，医院赴利比里亚维和医疗队在营区房前屋后开垦出一片片菜地，自力更生、自给自足，回国前把菜地移交给下任医疗队，在异国他乡留下了艰苦奋斗的佳话。
    去年夏天，家属院照明输电线路被大风刮断，请地方公司维修需要200余万元。官兵们发扬艰苦奋斗精神，自己动手挖地沟铺电缆，只花了几十万元电缆成本费就解决了问题。
    3梅桂森是医院人人佩服
    的老模范。当年，他从医学院
    毕业，从报纸上看到医院艰苦奋斗的先进事迹后，毅然申请来此工作。50年来，他几乎把全部心血都献给了医疗事业，至今仍奋战在岗位上。
    无私奉献就是对光荣传统的最好传承。程俊在精神病科护理岗位上一干就是20多年，为病人端屎倒尿、打针喂药不厌其烦。年轻时，他也有过彷徨，但最终还是坚守在这个岗位上。他说，精神病科是个特殊的岗位，病人发病时常常几个人都控制不住，需要我这样身强力壮的男同志……
    回顾医院近年来取得的成绩，医院院长胡敏深有体会地说：“艰苦奋斗、无私奉献的精神，就是推动医院不断发展壮大的不竭动力。”
〖-ZW/正文〗
