〖ZQ/总期〗20664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军第二批教育实践活动行业系统单位问题整改稳步推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硬起手腕整治行业风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/王玉山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月7日电记者毛俊、新华社记者王玉山报道：在第二批党的群众路线教育实践活动中，全军和武警部队按照习主席和军委部署要求，紧紧抓住不同行业系统最核心最个性的问题，深化学习强化自觉，选准抓手逐项纠治，上下联动合力推进，从严从实督导把关，在回应官兵关切、整治行业风气上取得初步成效。
    军分区人武部系统围绕廉洁征兵、务军兴武、纯洁军地交往，下大力开展专项整治。总参、总政和军委纪委对做好廉洁征兵工作明确“五条禁令”，各省军区在“全国征兵网”公布举报信箱和电话，今年全国有7万余名高中生参加军校和国防生招生体检，截至目前零投诉、零举报。济南军区主要领导带工作组，对两个预备役师进行考核拉动，当面指出指挥所开设不符合实战要求等30多个问题。安徽省军区明确提出绿色交往“十不准”，聘请监督员划区包片明察暗访，确保办事不违规、行为不出格、交际不越线。
    全军院校科研机构紧贴教学科研和人才培养，着力改进教风学风研风考风。空军第一航空学院建立学员测评、专家督导、机关问效、领导检查综合评价机制，设立教学建设贡献奖，倡导形成矢志强军兴军、建功三尺讲台的鲜明导向。总参测绘研究所坚持用战斗力标准衡量科研立项，砍掉18个不符合打仗要求的科研项目。军事科学院制定课题研究费管理细则，防止把课题费当成“万能费”。国防大学制定学员考核工作暂行规定，构建校领导带队考、机关联合考、院队跟班考、教研单位课程考和学员相互考的“五位一体”考核体系。国防科学技术大学制定13项考试制度，有效规避考试作弊、跑风漏题等问题。
    全军医疗卫生行业以医德医风专项整治为抓手，树立行业新风正气。北京军区广泛开展“弘扬白求恩精神，争当白求恩传人”专题教育。第二炮兵医疗系统组织学习职业道德和执业纪律规范，组织“为谁服务、为谁行医、为谁保障”大讨论。全军医疗卫生系统围绕纯正医德医风开展自检自纠，着力整治为兵服务态度生冷、收红包拿回扣、开大处方高价药、医疗就诊流程不规范等问题。总后卫生部组成明察暗访组，分两批对全军100所医院医德医风和医疗器械、药品安全等情况巡查抽查。成都军区严肃查处所属医院私自采购医用耗材、违规多收费等问题，终止53个违规医疗合作项目。
    全军军需物资油料系统紧盯突出问题全面纠集中治，推动改作风正风气。集中开展“伙食精细管理年”“油料节约管理年”活动，总后军需物资油料部制定物资采购工作措施，从采购需求、计划、方式和监督检查等方面进行规范。武警后勤部对被装发放、伙食管理、物资采购、油料供应等79项规章制度进行全面清理和修订完善。全军组成3个专项检查组，对部队近3年来油料供应标准执行、实物和价拨油料使用、损耗核销管理等情况进行抽查。
    军代表机构着眼履行职能使命和维护军队利益，大力纠治“屁股坐歪病、特权优越病、功利交往病、富贵娇气病、借势取利病”。总装军代表机构围绕强军兴装开展系列专题教育，增强对“国家利益代表和军队形象代表”的认知认同。海军某军代处按照“零缺陷、零疑点、零故障”标准开展巡查，对厂家价值150多万元的不合格弹药引信元件全部报废、叫停生产。驻大连某航务军代处严把军运计划知情关、任务审核关、项目监察关，防止“借船出海”情况发生。
    全军干休所系统坚持把老干部当亲人来待、把干休所当家来建，不断提高服务保障和教育管理水平。广东省军区干休所系统开展亲情化、精细化、多元化服务活动，每逢重大节日等时机都派人入户询访。总政黄寺干管处定期组织将星闪烁大舞台、老将军书画作品展等活动，使老干部老有所乐、老有所好。兰州军区副处级以上干休所围绕房、车、钱开展清理整治，收回违规发放补贴资金78万余元，重新签订门面房租赁合同622份，修缮老干部公寓房1046套。
〖-ZW/正文〗
