〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宇航员如是说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登高才能望远，这是尽人皆知的道理。唐人王之涣曾赋诗道：“欲穷千里目，更上一层楼”。杜甫《望岳》诗云：“会当凌绝顶，一览众山小”。这些诗句都寓意深长，发人深思。
    不过，这毕竟还是立足于地球上的感言。一层楼，不过三四米高；泰山，也不过一千五百多米吧。如果一旦远离地球，飞出尘寰，又会有什么感受呢？请听宇航员的说法。
    有位宇航员绕地球飞行中，眼望茫茫宇宙，俯视小小寰球，不由喟然感慨：“从太宇中看这个地球上的一切问题与烦恼，……都是一样的荒谬，一样的不值。”又说：“我觉得所有玩弄这些问题的人，都应当上来观看一番。”宇航员与王之涣、杜甫及我等之辈比起来，当站得更高，看得更远。
    当然，宇航员的话超脱凡尘，有点是非不分的味道，并非一切确当。但是，从其感慨中，仍可以悟出一点道理来。我以为最主要的一点就是，人的立足点越高，那么他的心胸就越开阔，对世事的认识就越豁达。既如此，计较鼻尖上的区区小利，争比职位上的些微高低，以致为了一事之违、一拂之怒，甚或为了一点遗产、几张钞票乃至一张球票、戏票而动拳脚，岂不太可笑了吗？
    诚然，人非超脱凡尘的神仙，目前也不能人人都上大空遨游一番。我们生活在尘世，要生活，要发展，吃五谷杂粮，有喜怒哀乐，自然也不能免人生之俗。“争利于市，争名于朝”自有其来由；计较生活之优劣，待遇之厚薄，也不难想象。但是，人毕竟是高等动物，是有思想、有感情、有理想、有追求、有丰富精神生活的世界之灵。因而，对某些问题的看法应该更高一些，深一些，远一些。比方说，当兵吃亏不吃亏，军人是得多还是失多，如果就事论事，钻死牛角，恐怕很难说清。反之，如果跳出来，站得高一些，看到社会，看到人民，看到军人的职责和价值，处理好个人与社会、个人与人民、个人与整个革命事业的关系，恐怕就不难解决了。
    高尔基说，“请你略微站得高一些……高出于‘今天’之上，看看生活的物质上的不舒服是怎样美好地结晶成骄傲的人的思想，大胆的事业，美丽的世界生活。”当我们在个人利益与革命利益发生矛盾、个人要吃亏和付出牺牲的时候，想一想宇航员的感叹，“略微站得高一些”，当是不无益处的。
〖-ZW/正文〗
