〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年钢、钢材、生铁产量创纪录
    冶金部6日提供的最新数字表明，1986年我国的钢、钢材、生铁增产之多达到了创纪录的高水平。据截至12月31日的初步统计，全年共产钢五千一百九十万吨，比1985年增加五百一十一万吨。钢材总产量达四千零八十四万吨，比上年增加三百九十二万吨。生铁总产量四千九百九十四万吨，比上年增加六百一十万吨。
    黄金生产出现好势头
    我国的黄金生产正在出现一个蓬勃发展的好势头。“六五”期间，全国黄金产量平均每年以10％的速度递增，去年的黄金生产又超额完成计划，比1985年增长了10.6％，目前全国已涌现出了三十三个生产黄金万两的县（市）。我国将动员有关各方的力量，努力加快黄金生产步伐，把我国黄金产量提高到一个新的水平。
    去年全国发电量增长9.4％
    去年全国发电量增长9.4％、超过了全国工业总产值增长的速度，据初步统计，1986年全国发电量完成四千四百五十三亿度，超过年计划3.5％，比1985年多发电三百五十亿度。
    闽北发现我国第二大铌钽矿
    福建省地质矿产部门最近在闽北山区探明一个铌钽矿。经国家矿产储量委员会组织专家评审，这个矿床仅次于我国新疆阿尔泰山铌钽矿。
    芬共主席阿尔托到京
    应中共中央邀请，由主席阿尔沃・阿尔托率领的芬兰共产党代表团6日下午到达北京，开始对中国进行为期十天的访问。
    四种激光测试仪在重庆通过鉴定
    四种新型激光测试仪器――高灵敏度、宽波段激光能量计，口径激光能量计，高灵敏度、宽波段激光功率计和双通道、高灵敏度、智能型激光能量计，最近在重庆通过了国家鉴定。
    北京组织人事科学研究所成立
    专门研究干部工作的软科学机构――北京组织人事科学研究所，近日在北京成立，这个研究所将以马克思主义为指导，从管理学、行政学、心理学、社会学等学科的研究入手，密切联系组织人事工作的具体实践，建立具有中国特色的组织人事科学。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
