〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制面前须放下架子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，某团因与地方一单位发生了经济纠纷，地方单位告到法院，当地人民法院通知该团负责同志应诉。结果该团负责同志大惑不解，认为自己没干坏事，为何成了“被告”？身为领导干部，怎么能去“打官司”？象这样的事如今已不是个别现象，有这种思想的也大有人在。它说明了什么呢？起码有以下几点：
    一是我们部队的一些同志缺乏诉讼观念。长期以来我们习惯于靠行政命令解决问题，人们有了事只知道找领导，找党委，许多需要诉诸法律的事不知道或不习惯求助于法律，把“告状”、“打官司”等诉讼行为看作是一种不光彩的事。随着我国法制日趋完备，需要用法律调整的社会关系越来越多，诸如军地双方的合同纠纷、产权纠纷和由于一方的侵权行为引起的民事纠纷等，都需要靠法律来解决。因此，“好人不打官司”这本陈年黄历已经不能再翻了。
    二是我们一些同志对民事法律关系比较陌生。比如民法上有代理制度的规定，部队领导完全可以通过委托代理的方式，让有关人员去应诉，法律并不一定要求这些负责同志“事必躬亲”。又如对“被告”这顶帽子的看法问题。在民事法律关系中无论原告还是被告，双方当事人的地位都是平等的，被告需要应诉，同时也可以对原告提起反诉，双方只是一个分别权利与义务和确定责任的问题，因而对原告和被告冠以“好”和“坏”是不妥的。被告不一定就没理，原告不一定就胜诉，这在司法实践中早已司空见惯。那种把“被告”与坏人划等号的观念，无疑是我国封建法律中刑民不分的影响在今天的延伸。看来学一点和懂一些民法知识已是刻不容缓了。
    三是我们某些同志法律意识不强，这是问题的实质所在。可以说，在他们观念的天平上，法律这个筹码常常是无足轻重的。国家法律的尊严如何并不重要，重要的是个人的“面子”不能丢，“身份”不能失。说穿了就是在法律面前还放不下架子。我国宪法和我党党章明确规定，任何组织或个人都不得有超越宪法和法律的特权，党必须在宪法和法律规定的范围内活动。那种恃权凌法、以权代法的思想行为，显然是与这一宪法原则和党章原则格格不入的。在社会主义法制不断加强的今天，我们必须摒弃那种遇事不想法、办事不依法的陋习，使法制观念深深植根于干部战士心中。
〖-ZW/正文〗
