〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡乔木在《中华英烈》创刊周年座谈会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大公无私从来就是一种美德革命英烈都是大公无私榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中华英烈》创刊周年RW：胡乔木/中共中央政治局委员/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月6日电 （记者何平、张宿堂）中共中央政治局委员胡乔木在今天下午举行的《中华英烈》创刊周年座谈会上指出，大公无私在人类有记载的历史上从来就被承认是一种美德；古往今来的每个时代，包括资本主义时代，都有很多大公无私的人物，被社会、历史公认为道德的榜样。只是在共产主义运动兴起以后，这种道德才得到有组织的发展，中国共产党就使这种美德达到中国历史上从未达到的新水平。
    《中华英烈》杂志是由中共中央党史研究窒革命烈士传编辑委员会编辑出版的双月刊物，重点宣传中华民族历史上，特别是近代和现代的英雄人物、革命烈士事迹。它创刊一年来，本着缅怀英烈，激励后人，发扬传统，继往开来的宗旨，先后发表了怀念毛泽东、周恩来、朱德、孙中山等先辈的文章，披露了不少鲜为人知的史料，许多文章被中央和地方报刊转载，深受各方面读者的欢迎。
    胡乔木在座谈会上高度赞扬了《中华英烈》在宣传近现代革命英雄人物和革命烈士事迹方面作出的成绩。他说，这个刊物中所描写的英烈都是活生生的大公无私的榜样。那种否定大公无私的观点是不对的。他指出，各种社会尽管有各种不同的道德标准，但在克制私欲方面是有共同点的，在资本主义国家，自私自利、损人利己也不可能成为社会行为普遍的规范，也要受到社会舆论的抵制。
    胡乔木说，《中华英烈》这本刊物，是对全国人民，特别是广大干部、青年进行革命理想教育和道德情操教育的好教材，希望全社会都来关心、支持这个刊物，把它办得更有特色、更加丰富多彩。青年们在呼吁社会理解他们的同时，不会不把理解社会、理解历史作为自己的任务。
    座谈会上，李强、宋一平以及首都各界的一些人士发了言，充分肯定了《中华英烈》一年来取得的成就。
    《中华英烈》主编温济泽主持了座谈会。
〖-ZW/正文〗
