〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私无畏的忠诚战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――悼念黄克诚同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨得志李振森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗悼念黄克诚/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纷纷扬扬飘落的雪花，为大地披上银装素裹。黄老，你在这个时候恋恋不舍地告别了人间。是你携着纯洁晶莹的雪花而去？还是纯洁晶莹的雪花为你送行？我仿佛看到，你与雪花溶为了一体。
    是的，你就是这样一位纯洁晶莹、无私无畏的忠诚战士一共产主义的忠诚战士，无产阶级的忠诚战士，人民军队的忠诚战士。
    你的这种品格，早在五十多年前的中央苏区，我就时有所闻。那时，你在彭老总领导的红三军团当师政委，对政治和军事上的一些重大问题，都有认真的思考和独立的见解，并且敢于直言。你不赞成“左”倾冒险主义攻打中心城市的冒险行动，力陈己见；你抵制肃清AB团的扩大化，反对乱捕乱杀，被说成AB团分子。为此，你多次受到指责和降职撤职的处分，甚至差一点被杀了脑袋。但你并没有因此后悔、畏缩，仍然积极工作，坚持原则，有什么看法还是直言不讳地说出来。也就从那个时候起，彭老总很赞赏你。刚正不阿的人，总喜欢刚正不阿的人。
    但我见到你，直接目睹你的这种品格，却是在抗日战争开始后的1938年。这一年春天，我接替前去延安治病的徐海东同志到三四四旅任副旅长，代理旅长职务，你就是这个旅的政治委员。当我从介休赶到旅部所在地高平县安昌村时，你对我那么热情，那么诚恳，那么坦率，向我介织部队的情况，如同老大哥对小弟弟一样耐心、周到、细致，可是由于斗争的需要，根据朱总司令关于把翼鲁豫三省边区牢牢控制在我们手里的指示，咱俩研究确定，你留在原地，我和旅政治部主任崔田民同志带一百多人去河南滑县、濮阳地区与先到那里的韩先楚同志率领的六八九团会合。
    当时，我虽然知道三四四旅是红十五军团的底子，战斗力很强，但我不熟悉，对如何带好这支部队完成上级交给的任务心中没有底。我把这些想法告诉你时，你先在自己的头上画了个圈，笑着说：“你有这些想法不奇怪。平型关战斗后上级派我来的时候，我也有过类似的思想。这次朱德同志亲自找你谈了话，任务交待得很明确。老杨，这种时刻派你来接替海东同志的工作，担子满重的啊！关于这支部队的情况嘛，一是去了以后就会慢慢了解的；二嘛，崔田民同志是老陕北，他可以协助你；第三，大家都信任和支持你，你就放心大胆地干吧！”在我离开的那天，你把我送出村子老远，长时间握住我的手说：“你们先去打前站，说不定哪一天我们都得去。有什么情况我们及时联系，好在离得不算远嘛！”
    更使我感动的是，1939年2月初，我和崔田民同志又一次奉命东进冀鲁豫边区，带一个工兵排和一个炮兵排总共不足一百人，到那里去扩大部队，开辟游击区。你担心我带的人太少，工作难开展，一再要我多带点部队去。当时我们的部队不多。没有部队就站不住脚。但你没有顾及自己，首先想到的是我。我理解你的关心和支持，但考虑到太行山是日军“扫荡”的重点，更需要部队，所以尽量多留部队给你。你总是不放心，直到我们离开时，你还觉得过意不去，战友之情，同志之意，使我至今想起来，还言犹在耳，景犹在目，心中难以平静。
    一年以后，我们打开了局面，为统一领导抗日武装，按照中共北方局指示，成立了冀鲁豫军区。这时，你奉中央军委指示，率八路军二纵队从太行山来和我们会合。你来不久，就遇到日军一万多人分十一路的大规模“扫荡”。天上是飞机，地上是坦克、大炮、汽车，以及摩托――机械化骑兵，来势极为迅猛。你和我一起分析研究敌情，根据敌人的战法特点，向部队提出了四项要求：行动要轻装、秘密、迅速；侦察要日夜进行，情报要确实可靠；部队要多分散、多移动，四处迷惑敌人；不攻城、不占村，随时以有准备的遭遇战的形式消灭其有生力量。在分析、研究中，你提出了许多很好的意见。事实证明，我们的打法是正确的。在十三天的反“扫荡”中，我们以近七百人的伤亡，歼灭了敌人大批有生力量，取得了胜利。可是这次胜利后不久，你又奉命率二纵队和由原冀鲁豫支队改编的新二旅，到华东加入了新四军，使我没有更多的时间和你在一起。
    再一次直接目睹你无私无畏、敢于直言的品格，是在1959年的庐山会议上。那次会议的气氛很紧张，你和彭老总、张闻天、周小舟同志被打成了“反党集团”，接受批判和斗争。我和世友、先楚三个人晚饭后一起散步，交换一些看法，心里都很忧虑。而你，又被分配到我当组长的那个小组。批判你，我心里想不通；不批，又通不过。我悄悄对你说：“总长，你作个自我批评吧。”想以此应付过去。在小组会上，你作了自我批评，承认自己有错误，但对一些问题，你仍保留你的看法。按说，在党内生活中，这是正常的，也是允许的，可当时，你实事求是的态度却遭到了更厉害的批判。即使如此，你也没有说违心的话。
    在紧接着召开的军委扩大会上，你又受到进一步的批判和斗争，有人甚至无中生有地朝你身上泼污水。我听到对你的诬蔑和陷害，心里实在不能相信。我知道，你是一个十分艰苦的人。记得第一次见到你时，你腰间扎着皮带，不知是什么时候买的，旧得不能再旧了。我们在一个旅时，每顿饭吃的都是大锅菜，你不让设小灶。有时伙房加个炒鸡蛋和豆腐，你就要批评他们了。对这样一个人泼污，谁能相信呀？
    对于那些不符合事实的批判，你总是静静听着，默不作声，只有质问你的时候，你才如实他讲出真相。谁都知道，你是在身体不好的情况下，主持建立军队后勤工作的正规制度，有效地保障了抗美援朝和国防建设的后勤供应；你参预国防战略和军队建设方针以及各种条令条例的制定，为实现我军由单一兵种到诸军兵种合成的战略转变而呕心沥血。现在，却被无端地错误地进行批判，身心受到怎样的伤害和摧残是可想而知的。但你以非凡的忍耐，坚持着，坚持着，多么坚强的党性，多么宽阔的胸怀啊！
    从此以后，你就受到了不公正的对待，时间竟达十八年之久。那些年里你是怎样度过的，遭受了多少磨难？你从来不说，没有一句牢骚和怨言，而想到的，仍然是革命，是工作。你出任中央军委顾问后，关心军队建设，提出过很多很好的建议。你被选为中央纪律检查委员会常务书记、第二书记之后，坚决贯彻党的十一届三中全会的路线、方针和政策，坚持四项基本原则，清除“左”的影响，拨乱反正，平反冤、假、错案，为端正党风奔走呼号，直陈利害，做了大量卓有成效的工作。如今，我们的党风有了很大的好转，这中间也渗透了你的一份心血啊！只有我们这些熟悉你的同志才知道，你是怎样拖着年迈体弱的身躯做了这么多的工作的。每次去看望你，听到你的快言快语，我心里都想：你还是你！还是中央苏区时我听到的黄克诚，还是高平县安昌村时我看到的黄克诚，还是担任中央军委秘书长和总参谋长时的黄克诚！历尽艰辛，没有磨损你无私无畏的锋芒；屡经坎坷，更见你忠诚纯正的品格。
    此刻，雪霁天朗，阳光照在雪地上，反射出耀眼的银光。面对我们所需要的安定团结的政治局面，我又想到多次去医院里看望你的情景。你眼睛虽然看不见，但每一次都能听出我的声音。你用枯瘦的手，颤抖地久久地紧紧握住我的手说：“得志同志，你来了？你要保重身体，把工作做好！”象当年送我去滑县、濮阳地区，去冀鲁豫边区时一样。可我也清楚地知道，以后我再也听不到你这样亲切的声音了！
    黄老，我因出国访问，行期早定，难以更改，不能亲自去向你的遗体告别，参加你的追悼会。就让我把这篇发自心底的仓促文字，放到你的灵前，作为对你微不足道的悼念吧！
    1987年1月4日
    1982年7月，黄克诚在军委座谈会上。  李振森摄
〖-ZW/正文〗
