〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    国防部长温伯格5日正式向国会提出1988和1989财政年度的军费预算。这项预算额分别为三千一百二十亿美元和三千三百二十亿美元。
    莫桑比克
    总统希萨诺5日谴责南非当局准备对莫发动新的军事威胁和继续在南部非洲地区制造不稳定。
    黎巴嫩
    政府军5日在贝鲁特东郊与基督教长枪党民兵发生了武装冲突。一支政府军巡逻队拦截了一名长枪党民兵，于是更多的长枪党民兵赶来，战斗随之升级。
    斯里兰卡
    国家安全部长拉利特・阿图拉特穆德利4日说，政府已拒绝了泰米尔伊拉姆猛虎解放组织提出的同政府举行停火谈判前释放被拘留的泰米尔人等先决条件。
    民主德国
    领导人昂纳克说，1987年“有足够的可能性”在军备控制方面取得进展。昂纳克说，减少常规武装力量的谈判现在是达成一项协议的时候了。应当恢复减少五十万欧洲武装力量的谈判。
〖-ZW/正文〗
