〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找真正的战争和军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《老山观战录》报告文学三篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年12期《解放军文艺》推出的《老山观战录》一组三篇报告文学《中国师》、《黑马》、《一军之长》，表现了作者江永红继《蓝军司令》、《奔涌的潮头》之后，对于当代军人战争生活的更深入的思考。
    作为记者身份的作家，江永红不喜欢花里胡哨，故弄玄虚，他喜欢“干货”，不大爱添油加醋，更不爱兜售酒里渗水的假玩艺儿。他孜孜以求的是一个崇高而神圣的亮点，那就是真实，直率的真实。作者从甲师看到的一切都是那样一目了然，毫无掩遮。哭也罢，笑也罢，骂也好，唱也好，都听任自然。“洋兵打洋仗”，紧张、忙乱，但“终究没出洋相”。写得客观，也很直率。而写C团四连收复YC高地的战斗，不只表面化地写了在打垮敌人七次反冲击后的最终胜利，而是清楚准确地录下了一梯队失利，二梯队失利，录下了战士身后留下的一行行血印，录下了这场腥风血雨、前赴后继的战斗之恶，更重要的是作者透过胜利的表象，抓住四连临时改变作战预案的问题，巧妙却又深刻地揭露了战争中的传统观念、习惯势力、复杂关系所形成的实际上已阻碍军队发展、影响战争全局的负力，让我们窥见了真实的战争和真实的军队。
    《老山观战录》不仅或直接或间接、或主观或客观、或缘情或顺理地剖析、描写了战争，而且写了一大批参战者。其中，无论是“一军之长”，还是被划为重点对象的“黑马”，无论是高级干部子女，还是地富的后代，无论是壮烈殉国的英雄，还是默默牺牲的战士，作者都从战争这个大背景上找到他们各自的位置，充分进行本来色彩的还原，不粉饰，不矫作，不作净化处理，不作人为加工。在报告文学越写越玄、越写越虚的情况下，《老山观战录》力求率真，不仅是正路，而且也实在是高招。率真本身就是一种美！一种清水出芙蓉，天然去雕饰的美！
    报告文学不是理论报告，“形象不够议论凑”，大段大段地引证考据论理，不是报告文学的正常状态，但并不是说报告文学不重理，恰恰相反，它甚至比小说、诗歌更需要哲学的思考，只不过，这思考应包容在真实的生活事件和人物形象中，融注在情感里。作者正是这样，从普通的战争中发现了最切实的不足与最根本的胜利，看到了战争拱桥上无数块结实无比的拱心石。他把目光停留在一百五十三匹“黑马”身上，绝不是专找“阴暗面”，也不是故意出别人的“洋相”。而是不无尖锐地指出了如何正确对待有过失的战士的问题，给人一个闪光的启示：信任是温暖的太阳！还有，“假参谋”变成“好参谋”的戏剧性转变，“玩猴的”在关键时刻与敌人同归于尽的壮举，等等，难道不正是对我们长期以来形成的诸多无形陈规的冲击吗？
〖-ZW/正文〗
