〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六千元专利费引出的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考王筠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作典型事例分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专利费是科技成果使用单位付给发明者的报酬，理应归发明者所有。但在济南军区某师工兵营却发生了一桩令人深思的专利费“公案”。
    前年8月份，工兵营修理所所长吴国祥，在做好本职工作的同时，研制出一种多功能组合式皮鞋刷。这种鞋刷设计独特，使用方便，涂油打光一次完成，并可用来擦涂两种不同颜色的鞋油，一物多用，是现代家庭尤其是旅游外出人员所需的生活用品。鞋刷样品一出现，许多制刷厂家就争相签订技术转让合同，要求投产试销。国家专利局经过鉴定，很快承认了这一发明，并发来专利费六千元。
    六千元，对从事生产经营的单位来说虽算不得一笔大款项，但在每月只有十几元津贴费或只有百八十元薪金的军营，却是令人瞩目的。这笔钱应该归于谁？一时成了人们的热门话题。多数同志认为：“谁的劳动成果应归谁，鞋刷是老吴发明的，这钱应该归老吴。”但也有少数同志有异议：“老吴吃着公家的饭，拿着国家的钱，不该再享受这笔薪外薪。”也有的认为：“这一发明从设想到制作模具、生产样品，领导给了他许多支持，大家都予以热心协助，使用的机械设备也都是所里的，这钱应该归集体。”还有的说：“按说这笔钱应该给吴国祥，但咱是部队，应以精神鼓励为主，树他个标兵，给他记个三等功就行啦。”在意见不一致的情况下，有人还提出一种折衷办法：“部队得大头，吴国样拿小头，两全其美。”在议论面前，营领导不知怎么办才好，六千元专利费便压了下来，一拖就是几个月。
    11月底，师政委郭祥来到工兵营。他弄清了事情的原委，深感这是一个关系到科技政策的大事，便建议全营开展一次专利费该归谁的讨论。
    营党委首先组织大家学习了中共中央关于科学技术体制改革的决定、中华人民共和国专利法、国务院关于技术转让的暂行规定等文件，并介绍了吴国样在做好本职工作的同时发明组合式多用皮鞋刷的事迹。郭政委还给大家上了一堂科技发展与社会进步的教育课。在此基础上，大家敞开思想，畅所欲言，在争论中辨是非，明真理。大家认识到，科技成果是新的社会生产力中最活跃和具有决定性的因素，有不可估量的经济价值和社会效益。它是智力劳动的结晶，意识形态的商品，其发明者应获得报酬和奖励。吴国祥虽然是部队干部，但他在不侵犯本单位技术权益的前提下进行发明创造，这是一件利国利民利军的好事，应予大力提倡。
    尔后，郭政委又引导大家探求了如何看待领导的支持、战友的协助和使用机械设备等具体问题。大家说，任何科技成果的产生，都离不开必要的条件，为发明者铺路搭桥，是每个领导者应尽的责任。在不影响所里正常工作的前提下使用一下机械设备，也是无可非议的。紧接着，郭政委又给大家介绍了接受这一技术生产任务的临沂制刷厂的预算情况：这样的多用鞋刷如果生产一万把，就可盈利万余元，多产就能多盈。他们还打算将这一商品投入国际市场创外汇。郭政委说：“科技成果的宏观价值是不可估量的，六千元决不是这一发明的应有价值，更不是全部的等价交换，而仅仅是一种奖励补偿，它与对国家的收入比起来，是微不足道的。”
    讨论使大家放开了眼界，统一了思想。发明者吴国祥在热烈的掌声中，走上了师召开的自学成才表彰大会的领奖台。
    专利费“公案”了结了，但郭政委心里并没有平静：尊重知识，尊重人才，对有重大贡献的人实行重奖，这样的话我们不知说过多少遍，为什么一到具体问题上就处理不好呢？他蹲在工兵营继续寻根查源，找到了问题的症结。副教导员王胜宝说：”党的十一届三中全会以来，党和国家颁布了许多新法令新政策，我们虽然组织过学习，但学习得不系统，理解得不深透，特别是对党的知识分子政策和科技政策，觉得与部队关系不大，思想上留下了许多空白点。”班长王克成说：“我们从小就吃‘大锅饭’，习惯于‘大呼隆’，一有成绩就说成是集体的，一有利益就讲人人均沾，平均主义的烙印很深，对竞争、进取、冒尖看不惯，气不顺，甚至认为这是资本主义的东西，这说明‘左’的影响还没有完全清除掉。”许多战士还谈到，有人只看到吴国祥得到的钱，看不到人家付出的心血；只看到人家功成名就，不想想自己大量业余时间被消磨掉。这说明，自私狭隘、不求进取的旧意识还在束缚着我们的头脑……
    反思查源使郭政委头脑更清醒了，他和营领导有针对性地研究了政治教育方案，决定进一步抓好党的路线、方针和政策教育的补课。
〖-ZW/正文〗
