〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“Y014”号船主的一场官司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这桩历时近八个月的官司提醒我们：参与民事活动一定要有法律头脑：一切合同、行为必须合法；一旦发生纠纷，也必须依靠法律手段解决。时代不同了，那种耻于民事诉讼，只想依靠行政手段或“关系学”来解决民事纠纷的观念应当摒弃了。
    海军某学院具有较雄厚的科技优势，五十年代建院以来，这里培养出了一批又一批的舰船技术专家和军事航海指挥人才。1984年9月，根据有关政策，学院成立了教育科技开发工作领导小组，下设科技开发办公室，负责技术开发项目，其中包括筹建一支运输船队，借用原武汉军区港口，担负内部运输和一部分民运任务。
    同年11月，该院按照总后有关处理退役、报废装备的规定，从某舰队以十九万元价格价拨得一艘退役的“Y814”三百吨近海运输船。学院派出技术人员对该船进行了维修，修理项目一百一十二项，费用约八万元。1985年1月20日，经基地领导批准，该船船号改为“Y014”，由广州黄埔码头启航，经台湾海峡、东海，经受了七级风浪，于2月9日安全抵达武汉港，这次航行证明船经修复后性能是良好的。
    同年3月，湖北省大冶县供销联合社托人与学院商议，愿买该船，同时派技术人员检验了该船。院方经研究决定将该船转让给对方。3月15日，双方签定合同，以四十四万元价格成交，4月，双方按合同要求付款交船。
    同年6月，大冶方由于技术力量不足，既无船坞和码头，又无船长和水手，无法使用，转回头向院方提出退船，院方未同意，此事一直拖至9月。此间，大冶方几位领导曾多次出面一再要求退船，承认买船是一时“头脑发热”，并同意赔偿部分款额，这样，双方口头商议，先由院方派人对船进行检查，如船基本完好，同意将船收回，并在六个月内将船款退还（扣除八万元赔偿费）。担当院方于10月25日派人前往查看时，发现“Y014”号船已在黄石市郊区长江岸边陆地搁浅，船体倾斜，用六根缆绳牵拉以防倾覆，院方人员见无法将船开回，便原班撤回。嗣后，一场“扯皮”官司开始了。
    大冶方聘请了本县法律顾问处副主任律师作为诉讼代理人，于1986年2月，向武汉市~口区人民法院起诉。法院受理后，要求被告（学院技术开发办公室）应诉。作为“被告”到法院打官司，这对该院来说，还是有史以来第一次。他们感到困惑，不知所措，甚至感到受了莫大的“污辱”，无人愿意充当这“不光彩”的角色。有人主张采取不理的态度，看他奈我如何？也有人认为认个倒霉吃点亏算了。
    作为原告的大冶方是这样提出指控的：（一）院方签订合同的主体不合格（即不具有法人资格）；（二）合同的内容显失公平，大冶方承担的义务多于院方承担的义务；（三）院方无权卖船；（四）院方倒买倒卖牟取暴利。因此要求院方退赔船款，返还船款利息（当时利息三万多元）。
    接到起诉，院方呆了。因为他们没有这种意识，从一开始就未求得法律顾问的帮助，他未曾想到过这份合同会导致今天成为被告。他们后悔得直跺脚，望着这“天书”般的起诉，一筹莫展。无奈，只好请海军法律顾问处相助。
    海军法律顾问处受委托后，指派一名法律顾问前往参与诉讼活动。1986年7月29日，~口区人民法院正式开庭审理，院方法律顾问就原告起诉中提出的问题进行了答辩，他们认为，法律对法人的规定，主要是对地方企事业单位和部分社会团体，对军队各层次的法人资格没有明确规定。因此，大冶方认为院方签订合同的主体不合格，并无法律根据。再者，合同的签订是经双方协商的，没有强迫和欺诈，而且在合同中已经体现出给予大冶方以尽可能的照顾，不存在不平等问题。对于院方转让权问题，这一点应当有别于地方通常所说的经营权。军队退役装备的转让，是由行政授权方式取得的，具有一定的指令性。院方由某舰队价拨船只，是部队内部的一种支援，属于船只使用管理权的转移，并带有一种技术开发性质；而且该船已经院方修复，成为一艘有较好航运能力的船只，使船本身已增值，已不是简单的原物了。院方在符合法律和政策有关规定的前提下，与大冶方共同协商定的价格，已低于规定最高价格的10％，不存在牟取暴利的问题。院方代理人认为，大冶方一无码头，二无技术力量，三无经营能力，造成了无法使用的结果，并且也违反了国家有关购物单位不能超出使用能力和技术条件范围购物的规定，应负主要责任。当然，院方在签订合同前，对大冶方是否有使用能力未作了解便轻易转让，也是有教训可吸取的。
    院方诉讼代理人在法庭上经过一番激烈辩论，据理力争，法院宣布休庭调解：法院认定该合同属无效合同，建议双方返还，大冶方赔偿一定损失。大冶方顺势提出，愿赔偿二万元，将船退回，追回船款。院方反对这一意见，调解未成。
    后经多次调解、协商，当事人双方于1986年9月和解并达成协议：大冶方将船退给院方，院方到1987年7月底以前将船款分三期全部付清，扣除损失费十万元，不付利息；院方如逾期不能付款，应支付余额利息。至此，这桩历时近八个月的“官司”总算结束了，双方当事人和法院三方满意，可以说是皆大欢喜。
〖-ZW/正文〗
