〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1986年12月26日发自广州〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“一街两制”之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走在沙头角这条世界上绝无仅有的“中英街”，根本不能产生关于“边界”的任何联想。
    “中英街”长约二百五十米，宽只有三四米。据说1898年签订《中英展拓香港界址专条》时，这里是一条当作分界线的河沟。时过境迁，地貌变化，河沟淤塞成为平地，以后就立了几块碑石为界。到本世纪三十年代中期，界碑两边建房摆摊做生意的人越来越多，才因此成“街”。
    细心观察这挤满了商店、货栈的街道两边，还是能发现“一街两制”的若干差别。属于深圳经济特区的街这边，排列着由市办商业综合公司和区办商业贸易公司所经营的商场，富丽堂皇，高大宽敞；属于香港的街那边则全是私人经营的小店、小铺，房屋低矮简陋，拥挤不堪。从琳琅满目、使人眼花缭乱的商品看，香港一方主要是时装和布料，特区一方有瓷器、工艺品、食品，还有各种礼花鞭炮――香港当局禁止市民燃放鞭炮，因而爱听那劈啪之声者只好跑到这边来现买现放。
    上午十点左右，狭窄的街道已被各方来客挤得水泄不通。一位海关人员告诉我，深圳兴办经济特区之后，沙头角迅速兴旺起来，“中英街”也日益繁华，每天都有几千甚至上万的客人在此进出。香港的商品除烟、酒、高级化妆品外，本来就全部免税，而“中英街”的一些商品价格更由于双方的激烈竞争而显得低廉。人们来到这里，一则可以把头伸出“窗口”去开开眼界，二是可以购买价廉物美的生活用品。一眼望去，满街只有警察甩着空手轻松悠闲。
    站在“中英街”，还能感受些沙头角人的独到之处。他们同港商面对面地竞争，信心十足，毫无自卑感。一位卖工艺品的中年妇女说，她昨天的营业额有七百多元，“主要是赚对面的钱”。他们一切都处在快节奏中：运货的推着车在街上一溜小跑；卖货的手脚快捷麻利；午餐时间到了，人手一份快餐盒饭。他们真象把顾客当作上帝，笑脸相迎，百挑不厌。我看到，一位妇女在衣摊前接连试了六七件衣服，还没有想买的意思，摊主依然微笑着问：“您还喜欢哪一件？”
    都说改革开放给深圳和深圳人带来了巨大变化，单从这神奇热闹的“中英街”来看，此话也一点不假。到1997年后，这里又将是怎样一番新景象呢？
〖-ZW/正文〗
