〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新涛崔长英黎仕海乔士成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某高炮团克服单纯任务观点，将普法教育纳入经常性的教育训练。他们针对本团的实际情况制定了一系列的措施，在提高干部战士的法制观念上下功夫；结合思想政治工作、培养两用人才、管理教育和各项业务工作学法用法。 （刘新涛）
    兰州军区某师在普法教育中建立了师、团两级法律咨询网络，有的放矢地解决干部战士中遇到的法律难题，同时也从中了解情况，研究动向，有针对性地深入进行普法教育。 （崔长英）
    驻守在雅鲁藏布江中下游的某部，在抓好自身普法教育的同时，积极协助十六个军民共建点搞好普法，自去年8月以来，他们先后组织了十多个宣传小组，到驻地村庄、学校、道班和田间地头向农牧民宣传法律常识。 （黎仕海）
    沈阳军区某部驻守在大兴安岭北麓山区，这里居住着四百多名鄂伦春族群众，八连组成普法宣讲小组，深入到群众家里宣讲法律常识，受到当地政府赞扬。 （乔士成）
〖-ZW/正文〗
