〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律作保障营建快又好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军区去年的三十六个营建项目，除两项延期外，其余项目均已按期结束。经检验，所有工程无一超支和遗留问题，质量全部符合设计要求。有关领导说：“工程进度之快，质量之好，是前所未有的。能有这样的结果，依法办事起了大作用。”
    省军区去年营建项目繁杂，有办公楼、家属楼、幼儿教学楼，还有锅炉房、武器仓库等，分散在市内和郊区县的十个点上，且都在3月份上马，要求年内完工。去年初，省军区领导结合普法教育，认真学习经济合同法，总结以往营建工作的经验教训。他们明确提出要以经济合同法等法规指导营建工作，规范、协调自身和建筑队之间的关系。在党委的领导支持下，营建主管部门对各个项目先做出标底，然后公开招标。从四十七个投标单位中选定了十三个物质技术力量比较雄厚的建筑队。按照平等互利的原则，同其分别签订了包工、包料的建筑承包合同，对双方的责任、权利作了明确规定，杜绝了以往选择包工对象“看人情不看实力”的现象，使营建工作有了物质保障和法律保障。在施工过程中，省军区负责营建的同志以合同为依据，督促检查，严格把关。营建办公室干部孙生，发现某建筑队打筑的楼基灰士密实度不合标准，及时让其返工。该队领导怕给自己造成经济损失，就拿着一厚叠人民币私下找孙生说情，被孙生严厉拒绝。 （杨猛）
〖-ZW/正文〗
