〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流血保卫国防挥汗建设边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线部队边打仗边支援地方经济建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮张林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭怀亮、张林报道：云南老山前线部队坚持作战和共建一起抓，既保证了作战胜利，又促进了战区经济发展。元旦前夕，云南省文山壮族苗族自治州的领导和群众夸他们“造山河功同神禹，致富经富民一方”。
    老山前线部队驻地盘龙江流经文山州城区一段，河道弯曲，泥沙淤积，经常泛滥成灾。部队主动承担了防洪改道工程，一千五百多名指战员在泥水中挥汗奋战四十天，挖土方十五万立方米，提前完成了运河挖掘任务。群众给这条河取名爱民河，列入州志，在现场树碑纪念。砚山县城是砚山地区的经济中心。某部主动投入六千个劳动日，一千多台次机械车辆，协助地方建成了一座能容纳二十万人的大型农贸市场，使砚山地区有了一个重要的物资集散地，促进了商品流通。部队组织司机复训车辆和各单位返程空载车辆，主动捎运各种生产资料六千多吨，部队还为地方打井十三口，修水塘六十一个，铺设引水管道四千多米，架设照明线路一万六千米。
    老山前线部队积极推动边疆科技文化教育事业，部队利用育才和部分训练场地、器材，举办各种专业技术培训班一百五十三期，培训农村技术骨干四千余人。
〖-ZW/正文〗
