〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将高质量的精神食粮献给战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年全军文工团下部队演出二千五百多场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不完全统计，1986年全军各文工团下部队演出二千五百七十二场，观众达二百五十九万六千余人次，总政歌舞团，济南、广州、成都、兰州等军区的文工团，都把去前线演出当成自己光荣的职责。在前线，演员们冒着炮击、枪击、踏雷和越南特工队袭击的危险，把节目送上前沿。总政歌舞团回京后仍和前线指战员保持通信联系。当他们得知他们慰问壮行的部队打了胜仗，专程派人带着锦旗和慰问品前去慰问，看望伤员。元旦期间，总政歌舞团仍在四川西部深山里慰问部队。二炮和空军、海军的一些部队驻地偏远，条件十分艰苦。这些单位文工团的同志不辞劳苦，去青藏高原、新疆和海岛慰问。沈阳军区杂技团在准备出访联邦德国的情况下，仍去辽西为基层部队演出四十余场。
    在军队进行现代化建设和干部战士文化素质有所提高的新情况下，如何进一步端正服务态度，提高服务质量，改进服务方法和手段，是摆在全军文艺队伍面前的一个重大课题。各文工团都作了一些探索和尝试。他们的做法：一是尽量把尖子演员、把本团最拿手的、获奖的节目送到基层和一线部队。二是在组队上往往打破建制团队的界限，混合编组，变过去大队人马浩浩荡荡为小群多路。空军提出“一兵多用、自带背包、少停多演，减轻部队负担”。沈阳军区提出“多为基层送温暖，少给部队添麻烦”的口号，他们出门一台车，基层接待方便。广州军区由姜晋欣等三名曲艺演员组成的“一团火”小分队，五年来走遍两湖、两广、河南等八个省的一百五十多个县市，演出七百三十六场，行程近十万公里。三是充分利用现代化的服务手段，四是扩大服务项目，向综合性多功能化发展。许多文艺小分队除了演出，还为部队修理钟表、电视机、收录机，兼为部队放录像、照相、理发等等。五是把为基层辅导培训文艺骨干作为一项经常性的工作来抓。六是把下基层演出和为群众公演结合起来，把演出收入用于部队基层文化建设。
〖-ZW/正文〗
