〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宅基地受不受法律保护？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊宝郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    1985年3月，乡政府划给我家一座四合院的宅基地，并发给我家地基证。有一邻舍的宅基地与我家宅基地前后相邻，他们先于我家办理地基证，于是就将乡政府划给我家的宅基地也围在其中，并在地里种了东西。我家去要地时，他们拒不交还。争执中，我父母还遭到对方辱骂和暴力威胁。请问：宅基地的使用权受不受法律保护？
    空军某学校 陈俊宝
    陈俊宝同志：
    关于村镇居民建房用地问题，国务院在1982年2月颁布过村镇建房用地管理条例（以下简称条例）。去年6月，六届全国人大常委会第十六次会议又通过了《中华人民共和国土地管理法》，该法于今年1月1日起施行。根据我国宪法、民法通则和上述条例、法律的规定：土地只能由国家或集体所有，公民个人没有对土地的所有权。但是，公民个人依照法律规定可以对土地享有使用权。因此，村镇居民对宅基地只具有使用权，使用权是受法律保护的。据你来信所述，乡政府批准并划归你家使用的宅基地属原生产队的田地，若确如此，须经县级人民政府批准才能生效，乡级人民政府没有批准权。如果该地是原生产队的空闲地，那么，你家自乡政府批准并发给地基证之日起，就取得了对该地的使用权。一邻舍自行扩大其宅基地范围，侵占别人的土地，并采取辱骂和暴力威胁的方法显然是非法的。你可以让你父母请求乡人民政府或者县人民政府处理，也可以直接向家乡所在地人民法院起诉。
    （注：五一○○三部队陈军、驻江西某部战士王炎德、工程兵教导大队机训队阎树森等同志请参阅本文。）
    郑律师
〖-ZW/正文〗
