〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门前的沉思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北疆笔记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满洲里再往北，是一段路况颇佳的柏油道。道路两侧的铁丝网，平添了边境的几分森严。而铁丝网外草甸子上悠然自得的牛、羊、马群却富有牧歌式的画意。
    到了“十八里”，已是夕阳暖，萧条垂暮的时分。这里是滨洲铁路的终点，亦是外贝加尔斯克至莫斯科铁路线的起点，国际列车打这出境，双方的列车行至此处，须停下来检查，交接，更换司乘人员。
    在小巧而又堂皇的会晤站小坐片刻，便由翻译小杨领着去看“国门”，所谓国门，其实不过是骑在铁道上方的一个冂形的钢铁建筑，既看不出有如何魁伟，也不显得怎么威严。虽是如此，我已从国门下凛然而上的哨兵身上，感到了一种神圣。
    对方的国门，比较地要高些，大些，壮伟些，粗厚的横梁上塑着CCCP几个大大的俄文字母，远远望去非常醒目。翻译告诉我：横梁内部实是他们的一个观察哨，是个既壮门面又派用场的所在。我寻思：国门者，国家之门户也。作为国家的象征，这里，每年都有几十个国家和地区的数万旅客进出，许多人是从这里开始认识中国的。因此它的规模大小，体式格局是需要予以认真考虑的。即使不胜过对方一筹，也至少不能给人比出个卑下来。这有个民族心理问题。据悉有关部门已意识到这点，要拨款重建国门。但设计是个颇费用折的事，虽说不一定非要搞成中国古牌楼式的飞檐翘瓦，但也应体现出现代化的民族风格才好。
    值得自豪的是，国门附近我方的哨楼却是一座高大的钢筋水泥建筑，观察居住、保温设施一应俱全，比之对方冷兮兮的铁架子已不可同日而语。
    从暮色里走过来迎接我们的是哨所的排长，姓鲁，山东聊城人氏，长得人高马大，眉字间透露出一股英武之气，他说哨所正在过周未，战士们在自由活动。这时我才突然听到楼宇里传来的丝竹琴瑟之声。进内一看，才知道是好几把吉他在一齐拨弄。因自己曾在演出队混过，略识音律，一听就觉出他们的身手不凡；其指法之娴熟，和弦之谐美，真不在一般水平之下。
    小杨笑着向我介绍说，他们这个连队弹吉他是有传统的。全连70％以上都会。老兵退伍前，都把自己买下的吉他留给新战友。在今年满洲里市文艺会演中，他们的吉他弹唱还夺了优胜奖呢！吉他，这风靡西方现代青年群的热门乐器，居然在边防连队有这么大的市场，是我所始料不及的。
    再上去一层是他们的宿舍。窗台下的暖气片烧得挺热，窗台上几盆“灯笼花”和“玻璃翠”也养得颇好，使得室内洋溢着融融的春意。几个战士在看电视，能收上好几个台，其中也有苏联外贝加尔斯克的几套节目。间或一看，多是古典剧目，要不就是“大人头”在说白。我耐着性子看了一会，全是一个俄罗斯大婶在讲牧草对奶牛的不可缺少之类的广告式演讲。所以战士们平时全不爱看，因为他们的电视节目比我们自己的似乎还要枯燥……
    最顶上一层，自然是观察所了。透过愈聚愈浓的暮色，可以看见外贝加尔斯克的密集灯火，赤、橙、黄、绿，闪闪烁烁。借助哨所的高倍望远镜，能望见对面尖顶居民屋窗内举家欢宴的盛况，也能捉到对方兵营里的士兵举瓶独酌的镜头。
    放下望远镜，才发现微云堆里的半规月色，已朦胧地现出一痕银线来了，此时，风也无声，月也无声，唯有对面隐隐约约飘曳而来的一丝半缕出自士兵粗犷喉咙的绵绵歌音。好熟悉的调子；屏息再听，原来是苏军士兵在和着我们哨楼传出的吉他之声轻轻哼唱《十五的月亮》呢！只是被他们一唱，显出一种如泣如诉的凄婉之情来。我的心不由为之一震；我感到了音乐穿透力之强。一曲好歌，居然能超越时空，超越国与国，民族与民族在地理，心理上的障碍，产生心灵的感应！我想起了“和平”二字，原和平之鸟在边境常栖。
    啊，边境，历来是家国的地界，民族的分野，战乱多起于斯，纠纷多生于此，可称得上是国家的神经末梢。作为守卫在国门的边防军人，有牵一发而动全局的机制，其责任之重自不待言，国家的长治久安也托付在他们的手中了。
    望着这四下里充满生机，万物和谐的自然景观，从心底蓦地冒出范仲淹《岳阳楼记》中的几句诗文来：“登斯楼也，则有心旷神怡，宠辱皆忘，把酒临风，其喜洋洋者矣……”
    引在这里，自知有些不伦不类，但这些文字的确是当时一涌而出的。故录之，以记实。
〖-ZW/正文〗
