〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她善良纯真她豪放硬朗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记郑海霞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟程至善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起郑海霞，人们都知道。
    球迷们说道起来，有一句话总少不了：“郑海霞，厉害！”当然，说的是海霞的球技。
    确实，看郑海霞打球，很有味道。
    台湾《民生报》一位记者，生动而又风趣地描绘了郑海霞在第十届亚运会上的风姿：
    “她憨态可掬，进了球，开心咧嘴大笑；没进球，摇摇头，无可奈何一笑。比赛中摔倒了，观众怕她压扁了对方，又怕她摔坏了爬不起来。但她起身后，又是一个摇头微笑，观众忍不住为她鼓掌。”
    郑海霞的这一面，人们知之颇多。此外，还有不少鲜为人知的事，颇能反映海霞其人。
    河南商丘地区柘城县任庄村，是海霞生于斯长于斯的地方。小村庄尽管偏僻多灾，然而它总在海霞心中。“不管怎样，那是我的故乡。”这位风靡世界篮坛的姑娘，老把家乡、父母怀想，还有那以她为荣耀的农家伙伴。那一年，解放军青年女篮在首届青运会上蟾宫折桂，欢欣之余，海霞忽而又生思乡之情。知情的领导便派专人专车把海霞从郑州送回商丘。故乡之行，海霞专门给家人带去一台音响设备，聊表游子一片心。
    海霞叱咤蓝坛，早成了风云人物。然而在她身上，农家女的那种善良纯真依然十分醇厚。还是首届青运会上的事：队友李新的妈妈从洛阳赶往郑州探望女儿，海霞视好友妈妈为己母，亲亲热热厮守侧旁，陪着聊天，拿出食物招待孝敬，好似一家人。李妈妈临走时，海霞送至大路旁，叫一声“妈妈”，难舍难分；拉一拉“妈妈”的手，道声珍重。事后，李妈妈对记者说：“我真喜欢海霞。”是的，海霞懂事。
    郑海霞交游也颇广，结识不少人。“嗨！好久不见，把我忘啦？”年前，在北京军区体工队训练馆前，海霞当头一句，问刚从尼泊尔参加“银喜杯”足球赛归来的足球名将徐树刚。
    “怎敢！”徐树刚讲起痛失“银喜杯”的情形。海霞听后，慨然道：“这有什么，以后再来嘛，机会多的是。”短短几句话，热忱真切，把徐树刚说得直点头。
    郑海霞毕竟是郑海霞，她有豪放好强的性格。记者记得这样一幕――
    郑海霞走进球场，一旁训练的国家青年男篮队员“起哄”她：“郑海霞，来一个！”
    “来什么，一对一，还是怎么的？”海霞不假思索迎上去。见没人应战，海霞还逼得紧：“来呀，来呀，怎么没人敢上来呵！”最终，还是没人敢与之较量于篮下。海霞感到很高兴，回过身来，扬手投出篮球，“刷”――球应声人网。郑海霞，就是这般豪放硬朗，其中还不失稚气。
    十九岁，如金似玉的好年华。毫无疑问，在人生道路上，郑海霞会把她的球运得更加自如，投得越发准确！
    郑海霞在训练中 新华社记者 程至善 摄
〖-ZW/正文〗
