〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“之最”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江奇涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征作家自白〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市有《世界之最》出售，想想自己，似也可编出几则“之最”，权作自我审视。
    希望之最。七十年代初，我在一个农场连队当兵，无论春夏秋冬，只要在田野劳作，我最最希望的是能听到远处采石场的放炮声。采石场每日中午、傍晚的炮声是极其守时的。我记得先是那遥远的山际间无声地腾起一团乳黄色的云烟，烟团里掺杂着崩起的石块，石块在下落，不久，第一声雷鸣便沿着地壳传导而来，除了我们的连长，几乎所有的人都在心里同时放起了礼炮：“下工罗！”这也许是最小的希望，印象却极深，哪怕有人会说：母鸡的理想是一把糠。
    读书之最。依然是七十年代的事，至今没有哪一本书能给我留下那么强烈的身心享受。《德伯家的苔丝》。我是通过团队当时的一个秘密流通渠道得到它的。我用尽心机为自己赢得了三个整天的阅读时间。精神生活的极度贫乏，带来了惊人的汲取欲，有些精彩段落我至今仍可背诵。而如今读过的书连自己也数不清了，却再也找不到当初的那种感觉了。
    日记之最。是一次失恋之后我认认真真记下的两个月的日记，军营日记。全部用意是想借此弥补现实生活的缺憾。这是我有生以来写得最漂亮的一段日记，至今读来仍让我惊讶。恋爱当然没能再复圆，可从那以后我似乎学会了笔尖与心灵共振；知道了何谓“真情”。
    前线采访印象之最。看别人打仗，看别人流血，也震撼，也落泪，也写文字，可总不如个人亲身体验来得真挚。记得第二次去前线采访期间我摔过一跤，当场晕过去，别人把我送进野战医院。有生以来第一次被人挂了葡萄糖。针头刺穿皮肤，透入静脉，一股潺潺清凉的有异于血液的液滴流入，一滴滴，那么清晰，生命似乎变得可以触摸。一个原先熟识的女护士从我床前昂首走过，瞥都没瞥我一眼，她那麻木的神情让我觉着了先前的我似乎不再存在。当然，她只是没认出我。后来一个年轻陌生的女军医走过来，坐在我的床上，轻轻地替我把一绺沾满泥血的额发撩了上去，叹了一声：“摔成这样！”那一刻间我眼泪都快流出来了，就这么一个简简单单的动作让我觉着了人间的温暖，也使我永远地记住了她。我至今没弄清她叫什么名字，可我在后来的《雷场上的相思树》里把她叫作“红十字”。
    重走长征路印象之最。四个伙伴七十二天乘各种车辆走了三万里路，印象最深的却是不坐车的那次。我们去爬夹金山，一路上也唯有这座历史名山尚不通公路。三十里山路下来我累得不行，口称不再走了，心里却极愿意同伴们能给我一句热乎乎的鼓励。终于没给。他们兀自而去。我怏怏一人孤独地回返。那是藏区，海拔很高，蛮荒无人，我久久地坐在山间一泓溪水边沉思。晚间，同伴们风尘仆仆地归来，坐在小店里吃热面条，大谈一百二十里山路攀登的快感。而我委缩在灯光没法照到的角落里，心里那个沮丧劲儿……我算尝到了当年长征中流散红军的滋味。后来我把这个情绪移植到反映长征的中篇小说《马蹄声碎》里去了。那里我写了一群被迫弃的红军妇女战士的遭际。
    （江奇涛，南方军区专业创作员。其中篇小说《雷场上的相思树》获第二届“中国人民解放军文艺奖”。）
〖-ZW/正文〗
