〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区对陕甘扶贫情况调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍两用人才成为脱贫致富骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月至12月，兰州军区有关部门同志深入陕西、甘肃贫困地区调查了解扶贫情况，欣喜地看到，近几年来，一批又一批部队培育出的两用人才回到这些地区，为改变家乡面貌作出了积极贡献。甘肃省成县小川乡周旗村地处干旱山区，历来缺粮、缺柴、缺钱。1982年，村里以十三名退伍军人为主，组织了筑路工程队，经过几年努力，工程队已扩大到五百多人，拥有一百多万元资金和充实的技术力量，全村收入平均每年翻一番。定西地区临洮县是甘肃省十八个干旱县之一，1984年以来，全县两千五百多名退伍军人积极兴办经济实体，发展乡镇企业，活跃和繁荣了农村经济，县乡镇企业总产值突破亿元大关。据不完全统计，陕西省有近万名退伍两用人才采用优先提供资金和技术、吸收贫困户从业等方法，帮助贫困户致富。
〖-ZW/正文〗
