〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立营政治教育中心好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队体制改革后，旅政治机关同师相比人员减少，下面没有团政治处这个中间环节，营、连政治干部都是“单枪匹马”。在这种情况下，旅政治机关如何组织好部队政治教育，成了一个新课题。我们经过半年的试点证明，以营为单位建立政治教育中心，能有效地解决这一问题。
    建立营政治教育中心（以下简称“中心”），首先要有健全的组织形式。“中心”由教导员任主任，成员有各连的指导员、思想政治工作能力较强的军事、技术干部和战士思想工作骨干，一般十至十五人。分为三个组：一是资料组，负责收集有关部队政治教育的各种材料、整理教育经验档案等，为政治教育提供全面、系统的资料；二是信息组，及时掌握干部战士的思想动态，增强教育的针对性；三是教学研究组，研究如何运用信息和资料，确定教育内容、方法和步骤，在全营组织实施。
    要使“中心”充分发挥效能，必须给营以政治教育的自主权。“中心”担负营、连组织政治教育的基本职责，实际上起到了团政治处的作用，因而没有自主权不行。为此，我们参照政治教育大纲，规定“中心”的职责是：根据旅下发的季度政治教育计划和部队的情况，制定和及时调整本单位每月的政治教育计划；组织集体备课、示范教学和评教评学等活动；掌握和检查教育落实情况，组织实施阶段考核；分析部队思想情况，指导连队经常性思想教育。
    “中心”有了一定的自主权之后，为了不使其“放任自流”，保证教育质量，旅政治部还必须经常扶持、帮助他们工作。如象对待机关一样进行智力投资；采用集中培训等多种方式提高政治教员的素质；组织评比竞赛，促进各营互相比学赶超；检验干部战士的学习成果等等。
    经过半年的实践，“中心”的优越性逐渐显示出来了：一是解决了旅直接抓营、连政治教育所无法解决的矛盾。过去，旅直接抓到连，往往顾此失彼，现在由过去的“一处抓”变为各营“多处抓”，便于政治教育的组织实施和检查督促。二是政治教育质量提高了。现在全营集体备课，分工上课，指导员大大减轻了授课数量，能把更多的功夫下在提高授课质量上。三是解决了政治干部少带来的问题。以往指导员探亲休假期间，连队政治教育就难以进行，现在连队的政治教育得到了保证。四是基层政治干部的培训实现了经常化、系统化。
〖-ZW/正文〗
