〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡涂乱改要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷细贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连的菜窖旁经常有人倒垃圾，连队便在那里挂了一块牌子：“同志，请您不要在此倒垃圾。”牌子挂出的第二天，不知谁把“不要”两字涂掉，结果意思全反了。类似的事情，在军营里并不鲜见，我曾看到过在一个女厕所的“女”字旁边，有人加个“男”字，结果弄得外来人男女都不敢进去。更有甚者，有人把小黑板上“今晚八时开会”的通知中的“今”字改成了“明”字，竟使当晚的会议泡了汤。
    这类事情正是个别同志一时狂谑，开个玩笑而已。但由于迹近恶作剧，实在“玩”得出了格，使人怎么也“笑”不起来，搞不好还会闹出大问题。
    小事不可小看。俗话说：“差之毫厘，失之千里。”“军中无戏言”，一个口令，一个通知下去，是要调动千军万马的。假若你胡涂乱改惯了，无意间竟把口令、通知上的关键字、词改了，岂不要贻误大事？！平时也许批评一下了事，战时可是要掉脑袋的啊！所以说，胡涂乱改要不得！
〖-ZW/正文〗
