〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里谈今年全军政治工作主要任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻军委扩大会议精神扎扎实实抓好基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强精神文明建设，要认真抓好理论学习，深入进行四项基本原则和党的路线
    方针政策教育，使干部战士认清当前大好形势，自觉维护安定团结政治局面
    本报北京1月6日讯 记者卢天义报道：总政治部主任余秋里说，今年全军政治工作的主要任务是，贯彻中共十二届六中全会决议和军委扩大会议精神，扎扎实实抓好基层建设。
    第一，结合部队实际，加强精神文明建设。要认真抓好理论学习，深入进行四项基本原则和党的路线方针政策教育，使干部战士认清当前的大好形势，自觉维护安定团结的政治局面。抓好理想教育，进一步搞好“得与失”的讨论。加强军人道德的建设，各部门、各行业都要根据自己的特点，制订职业道德。继续做好普及法律常识的工作，抓好条令、条例和“八个不准”的教育。结合纪念建军六十周年，进行我军优良传统的教育和宣传。
    第二，巩固发展整党的成果，加强党的经常性建设。少数还没有完成整党的单位，要争取第一季度全部搞完。要把整党中的好经验运用到党的经常性建设中来，加强党性教育，提高党员的思想政治素质，严格党的生活，健全党的各项制度，提高党组织的战斗力。按照中央“一要坚决二要持久”的方针，继续抓好党风建设。
    第三，把重点放到抓基层上来，进一步加强基层政治工作。领导机关要真心实意地为连队服务，一方面要帮助连队打好基础，提高他们解决自身问题的能力，一方面要帮助连队解决他们自己无力解决的问题。领导机关尤其要关心问题比较多、驻地条件差和偏远分散的单位。
    第四，把教育训练摆到战略地位，做好训练中的政治工作。要进行我军建设指导思想战略转变的教育，提高干部战士对军队地位、作用和所担负的历史使命的认识，增强革命军人的光荣感和责任感。要教育部队认清加强教育训练的重要意义，充分调动广大指战员的练兵积极性。要把学习科学文化、培养两用人才和军民共建精神文明，作为经常性的长期的任务，继续抓紧抓好。
    第五，建立健全干部工作制度。要通过健全干部制度，使干部的进出、晋升走向正常，从思想上组织上保证干部队伍的相对稳定。要正确地识别和使用干部，坚持党管干部的原则。关心照顾好离退休的老同志，解决他们的一些实际困难，支持他们做一些力所能及的工作。
〖-ZW/正文〗
