〖ZQ/总期〗10589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士人才结构发生变化带兵方法有待改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊华孙敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作探索与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才/培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月10日，我们来到某团新兵大队采访，大队干部李德育对我们说：新战士人才结构发生明显变化，带兵方法需要很好改进。通过调查，我们看到新战士中具有专业特长的比往年成倍增加。
    这个团去年培训新战士三百六十多名，其中有各种专业特长的就有二百四十八名，占68％。与这个团前三年相比，这一变化有四个明显特征：一是比例趋大。1983年入伍的新战士中有专业特长的只占7％，到1985年才占9％。二是分布趋广。以往有技术特长的新战士大多来自江浙一带，而去年有许多来自江西万载、安徽肥西、山东嘉祥等一些老区和贫困区。三是专业层次趋多。以往专业种类少，而去年不光种类繁多，而且技术性较强，有汽车和拖拉机驾驶、机械操作、电器修理、电焊等方面的技术人才。四是技术水平趋高。有三年工龄的工人，有取得技术证书的各种专业户。
    人才结构的发展变化，是社会进步的标志。在今后入伍的新战士中，有专业特长的人才必将会越来越多，将会为军队输入各种有用的人才，有力地促进国防建设。同时，也要看到，这一变化将要求我们改进带兵方法。如在分配上，怎样把“服从分配”同量才使用、最大限度地利用人才结合起来，怎么在训练、教育、管理、两用人才的培养诸方面进行相应的改革等问题，就很值得研究探讨。
〖-ZW/正文〗
