〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻认识党的指导思想的与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十八大精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大将科学发展观与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，确立为党必须长期坚持的指导思想并写入党章，实现了党的指导思想的又一次与时俱进。科学发展观之所以具有如此巨大的政治价值、理论价值和实践价值，是因为它有四个方面的深厚基础。
    一是从哲学基础看，科学发展观是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现。马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义是科学发展观关于发展的世界观和方法论的基础，是科学发展观最基本的理论渊源。科学发展观蕴含的第一要义、核心立场、基本要求和根本方法，体现了辩证唯物主义关于事物是普遍联系的、永恒发展的原理以及对立统一规律是事物发展的普遍规律的分析方法；体现了历史唯物主义关于人是社会历史活动的主体，人民群众是历史的创造者，是推动社会发展的决定力量的基本思想；体现了马克思主义的自然辩证法理论以及谋求人的彻底解放、实现人的全面发展的最高命题，是运用辩证思维和唯物史观观察发展问题得出的必然结论。
    二是从政治基础看，科学发展观是对党的三代中央领导集体关于发展思想的继承和发展。党的三代中央领导集体关于发展问题的重要思想和实践探索，是科学发展观最直接的理论来源和丰厚沃土。新中国成立后不久，毛泽东同志发表著名的《论十大关系》《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等论著，对中国社会主义发展道路作了积极的探索。邓小平同志是改革开放的“总设计师”，强调发展是硬道理，并以真正的马克思主义者所具有的实事求是的态度和解放思想的勇气开辟了中国特色社会主义道路，对科学发展观的形成起着重要奠基作用。江泽民同志把发展提到党执政兴国第一要务的高度，将社会全面发展作为发展目标，创立了“三个代表”重要思想，成为科学发展观的直接思想来源。科学发展观关于发展道路、发展特征、发展主题、发展布局、发展要求、发展方法、发展目标、发展动力、发展主体、发展保证的基本观点，与邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进，成为中国特色社会主义理论体系中具有标志性的理论创新成果。
    三是从历史基础看，科学发展观汲取和弘扬了人类文明的优秀成果。从“民为邦本”到以人为本，从“中和之道”到统筹兼顾，从“道法自然”到遵循规律，从“天人合一”到和谐社会，科学发展观采撷了中国传统文化瑰宝，使之焕发出新的生命力。科学发展观还从当代世界发展理念中借鉴优秀成果。第二次世界大战后，加快经济增长成为世界各国的共识，人类社会创造了前所未有的经济增长奇迹，但单纯追求经济增长也带来了一系列现实问题。以胡锦涛同志为总书记的党中央在提出科学发展观时，就对“发展”与“增长”概念的区别作了阐述，并用“又好又快”取代“又快又好”，不仅重视发展速度，而且重视质量。可以看出，科学发展观既是对中华文明的传承与弘扬，也是对世界各国发展经验、先进发展理念的有益借鉴和汲取，因而具有浓郁的民族特色和时代特点，充满强大的真理魅力和实践威力。
    四是从社会基础看，科学发展观建立在社会主义初级阶段基本国情和阶段性特征的深刻把握之上。理论只有关注现实，才能展现其魅力；只有贴近群众，才能为群众所接受。科学发展观准确把握社会主义初级阶段的基本国情，紧紧抓住国家经济社会发展需要解决的新情况、新问题，积极回应广大人民群众过上幸福生活的热切期盼，更加强调科学发展，更加注重社会和谐，更加讲求公平正义，更加关注民生问题。科学发展观的科学性和真理性，在全面建设小康社会的伟大实践中得到充分验证。10年的实践探索，充分说明科学发展观是指引党和国家全部工作的强大思想武器，是推动经济社会又好又快发展的巨大精神动力。深入贯彻落实科学发展观，对于全面建成小康社会，加快推进社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大现实意义和深远历史意义。
〖-ZW/正文〗
