〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别什么问题都归为“社会不良影响”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 磊
    分析部队存在的问题，我们常常听到这样的话：“由于受社会不良影响……”从材料到讲话到报告，“社会不良影响”似乎成了一切问题之根。
    人是社会中的人，人的思想观念和行为不可避免地受到社会影响，所谓“近朱者赤，近墨者黑”“立身成败，在于所染”，正是这个意思。但是，是不是如今人们身上出现问题都是因为受“社会不良影响”呢？有的可能是，有的显然不是。如，个别同志因为以权谋私、贪图享受而走上人生歧途，“社会不良影响”可能是一个因素，但更重要的，还是政治信仰存在问题，如果是真正的马克思主义者，有着坚强的党性观念，有着远大的理想追求，那么，一点歪风邪气怎么可能就把我们吹倒呢？革命战争年代，我们党有许多同志战斗在白区和敌人心脏里，所处环境如同“大染缸”，受“社会不良影响”不谓不大，可他们却始终处淤泥而不染。根本原因在哪里？就在于一直保持了对党的忠诚，对信仰的坚守。因此，任何不良影响都难以在他们身上起作用。
    管理上出现问题、作风纪律上出现问题，也最容易把原因归结到“社会不良影响”上。但全都归结为社会不良影响，显然过于片面。依笔者的基层工作经验，至少还有以下方面的问题是应当查找和分析的：是否存在管理手段滞后、不能适应发展变化了的形势的问题？是否存在不按规章制度办事、用“土政策”管理的问题？是否存在领导干部作风漂浮、没有适时掌握官兵思想情况的问题，等等。我以为这些才是出现问题的重要原因，如果忽视对这些原因的查找和分析，那么，改善管理和加强作风纪律建设就缺乏针对性。
    其实，即使部队一些问题的出现真的是因为受到“社会不良影响”，那么这也是来自外界的客观原因。我们知道，外因通过内因而起作用。出现问题，如果我们不抓矛盾的主因即内因，那显然犯了避重就轻的错误。
    一些同志在出现问题之后，总把原因归结到“社会不良影响”上来，一方面是看问题过于简单化，只识其表，不识其里。其实，所谓的“社会不良影响”有时仅是一个诱因，而诱因并不等同于主因。另一方面觉得这样可以推卸一些责任。因为“社会不良影响”具有广泛性和不可避免性，大家都会受到这种影响，是难以避免的。实际上这种“不可避免论”也是难以推卸责任的。
    这里笔者更想强调的是，我国社会主义经过60多年的建设、特别是经过30多年的改革开放和发展，物质文明和精神文明建设都取得举世瞩目的成就，社会不良风气虽然不同程度存在，但总的来说社会是积极向上的，如果我们张口闭口都是“社会不良影响”，这显然与总体事实不符。
    共产党人最讲实事求是，分析问题、查找问题，更要讲实事求是。因此，不管发生什么问题，也不论出于什么样的需要，查找原因都应作更深刻的研究，不能敷衍塞责、浮皮潦草，要以“打破砂锅问到底”的精神，切切实实找到主因，从而对症下药，从根本上解决问题。作为上级领导和机关，要帮助下级分析问题，特别是那些不曾出现的新问题、复杂背景下出现的问题、多重因素导致出现的问题，应与基层的同志一道加以调查研究，做到是什么问题就归结什么问题，在找准问题基础上解决问题。
    （作者单位：71375部队）
〖-ZW/正文〗
