〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力把“三个牢记”要求落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡立山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平主席强调的全军必须“牢记坚决听党指挥是强军之魂，能打仗、打胜仗是强军之要，依法治军、从严治军是强军之基”这“三个牢记”，深刻揭示了在新的历史条件下建军治军的客观规律，是建设与国家地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队的重要遵循和依据。对此，我们不仅要谨记在心，更要紧密联系当前实际见诸于行，以部队全面建设新成效为实现强军梦作贡献。
    在听党指挥上更加坚定自觉。当前，最紧要的就是按照“走在前列”的要求，持续兴起学习贯彻党的十八大精神的热潮，努力在学深悟透上下功夫，在转化运用上见成效，切实成为改造主观世界、坚定理想信念的思想武器，成为担当举旗护旗神圣使命的强大动力。在听党指挥上更加坚定自觉，归根到底要通过各级党组织来实现。要抓住党委建设这个关键，全面加强各级党委班子自身建设，着力强化一班人的政治责任和把握方向的实际本领，确保从思想上政治上牢牢掌握部队。
    在能打胜仗上更加主动作为。能不能打胜是一支军队能否有效履行使命任务的集中体现。要坚持聚焦打赢凝神励气，不断深化战斗精神培育，固化战斗队思想，始终保持“召之即来、来之能战、战之必胜”的应战状态。牢牢扭住核心军事能力建设不放松，不断兴起大抓军事训练热潮，着力向真打实备要效益，把部队放在近似实战背景下摔打锻炼；向科学组训要效益，切实遵循训练规律，大力发扬军事民主；向端正指导要效益，以优良的训风演风考风推动军事训练深入发展。要适应战斗力生成模式转变的要求，更加注重信息主导、科技推动、体系制胜，加大信息系统、新型作战力量和高素质人才队伍等建设的投入力度，不断提升基于信息系统的体系作战能力，确保在未来信息化战争中能够不辱使命。
    在依法治军、从严治军上更加扎实有力。部队建设全面过硬的显著标志，就是各类秩序正规、各项纪律严明。从这个意义上讲，作为“三个牢记”之一的“依法治军、从严治军”，同样是全面过硬的题中应有之义。要始终将其作为“铁律”来遵循，贯穿到部队建设全过程、全领域，坚决做到全面从严、全员从严，无论什么时候都一丝不苟地依法按纪办事；坚持按照“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，紧紧扭住“四个基本”“三个一线”和 “八个经常性工作”，接续打基础、反复抓落实；自觉依“法”抓安全，以硬责任、硬措施、硬机制推动安全稳定持久化。
〖-ZW/正文〗
