〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“魅力班长”崔占先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/赵品/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 赵国涛 赵 品 记者 毛 俊
    乍一看，崔占先其貌不扬，言谈举止也颇为低调，离“魅力”二字似乎相去甚远。可他的战友们、北京军区某装甲团“大功三连”的官兵却告诉记者，崔占先是个名副其实的“魅力班长”。
    这个备受推崇的班长，“魅力指数”究竟有多高？
    清华大学每年都要遴选一批学子加入国防生行列。在去年公布的名单中，周宇和门良杰显得颇有些特殊――他俩都是刚从“大功三连”退伍的大学生士兵。
    是什么让他们重返清华后，又决定再次穿上军装？
    “看过《士兵突击》吗？史今班长对许三多的影响有多大，崔占先班长对我们的影响就有多大！”周宇告诉记者，“在我们的成长轨迹上，永远留下了他的烙印。是他让我们懂得了军人的价值，懂得了忠诚的含义，懂得了站在人生的十字路口究竟应该选择什么方向……”
    这种能够改变战士人生道路的影响力，正是崔占先身上最突出的魅力。
    “崔占先带兵育人确实有一套。”三连指导员宋钧天给记者算了一笔账，“入伍13年，他带过126名战士，其中42人选取士官，63人立功入党，全连10个班长，都是他带出来的尖子兵！你说这个崔占先神不神？”
    “一个人只在自己的故事里当主角，是平凡；在别人的故事里扮演不可或缺的角色，才是境界。”这是崔占先特别钟爱的一句话。
    “崔班长枪打得好，装甲车开得棒，电台也玩得特别精，是团里有名的‘三特’精兵……”在连队网络学习室，战士们围着记者说个没完。
    “这个‘三特’，是指特级射手、特级驾驶员、特级无线电手。”连长刘啸宏解释说，“能够达到这个标准的，全集团军都屈指可数。”
    一番话把崔占先说得有些难为情：“这都是应该的。班长的首要职责，本来就是当好士兵的标杆。”
    四班班长尚冉告诉记者，高中练过体育的他刚进军营不久，就在新兵3公里越野中轻取第一名。10分钟出头的成绩，惊得掐表的老兵瞠目结舌。从此，信心爆棚的尚冉“牛气”十足，动不动就想找人“切磋切磋”。
    听说崔班长军事素质好，一个周末，尚冉主动找到他“PK”。崔占先挽了挽袖子，欣然应战。俯卧撑、引体向上、400米障碍、3公里越野……几个项目比下来，尚冉输了个灰头土脸，最后喘着粗气竖起了大拇指：“班长，真服了你！”
    打那以后，憋着股劲的尚冉把崔占先当作赶超目标，训练起来格外卖力，为人处世却低调了许多。后来，团里组织军事技能比武，尚冉连夺3个项目冠军，没多久又光荣地加入了党组织……
    入伍以来，崔占先交出了这样一份成绩单――
    荣立一等功1次、三等功3次，连续13年被评为优秀士兵，荣获全军士官优秀人才奖三等奖，被表彰为“全军爱军精武标兵”。
    崔占先的带兵故事有很多，其中最打动人心的，是他那种把战友当作亲兄弟的深情厚谊。
    老连长温登山忘不了，每次野外驻训，崔占先的挎包里总少不了一堆瓶瓶罐罐，那是给班里战士预备的各种药品；战士张华忘不了，风雪拉练路上，是崔占先用自己干燥温暖的新鞋，换下了他那双被雪水浸透的鞋子……
    几年前，战士卫井泉退伍后回乡务农，由于庄稼收成不好，日子过得紧巴巴的，便忍不住打电话向崔班长诉说烦恼。
    崔占先琢磨了几天后动员卫井泉：“你组织管理能力强，不如带领村民搞建筑，肯定能闯出一片天。”卫井泉按老班长说的去做，组建工程队外出打拼，没几年就把生意搞得红红火火。
    像卫井泉这样的退伍兵的名字和联系方式，崔占先的电话本里记着上百个。不管他们身在何方，崔占先都把他们视为一辈子的好兄弟。有的退伍战士家长出差经过部队驻地，还专门到连队来看看这位让儿子总是惦记的老班长。
    采访结束时，崔占先的一句话让记者回味了好半天：“带兵育人有窍门，但真诚远比技巧更重要。”
    好一位“魅力班长”！
〖-ZW/正文〗
