〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨中，小艇驶向渚碧礁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新型补给小艇南沙作业目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050500302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 高 毅
    仲春时节的一天，南沙渚碧礁海域暴风骤雨，大浪剧烈地摇撼着“镜泊湖”号大型综合补给舰庞大的身躯。
    “小艇转运补给部署！”以往，遇到这样恶劣的海况，小艇很难从舰上放下，更难靠上礁盘，肯定要取消补给。谁知，这次舰上广播器却传来正常补给的口令。
    “能行吗？”记者很担心，这种海况下吊放小艇，容易出现小艇突然倾斜，人员物资坠海等险情。舰长龚京侠却胸有成竹地说：“我们有了新型补给小艇，能应对4级海况，这样的天气绝对没有问题！”
    “吊放小艇！”口令声中，只见位于“镜泊湖”舰左舷的1号小艇迅速从吊放架上放到海面。尽管此时波浪汹涌，但浮在海面上的小艇却很平稳。
    记者走近一看，原来新型艇架上有两根带吊环的钢索，分别牢牢卡在小艇首尾的挂钩上，而且两根钢索正随着艇体的摇摆幅度不停地自动伸缩，以保持小艇的平衡。
    “新型小艇吊放架具有海浪颠簸补偿功能。”官兵介绍说：“吊放架上的信息系统会控制两根钢索在收放小艇的过程中自动寻找平衡点，使其伸缩频率与海浪同步，使钢索始终保持在平衡且绷紧的状态。”
    随后，记者登上1号小艇向风雨中隐约可见的渚碧礁驶去。海面上，一个个数米高的海浪撞在小艇上，飞溅的浪花打得记者的脸生疼，小艇却像漂浮在海面上的“不倒翁”，始终平稳地在波峰浪谷间快速穿行。
    20多分钟后，小艇进入礁盘周围一片由珊瑚礁围成的泻湖。虽然泻湖内水浅涌浪较大，礁石较多，但小艇在战士崔国磊的操纵下像一名武林高手走“梅花桩”一样，灵活地循着狭窄航道靠上了渚碧礁码头。
    “新型补给艇采用了喷水推进和液压式操作系统，操纵简便省力，航速快，抗风浪性能好，在狭窄水道航行特别方便。”崔国磊说。
    “渚碧礁，我们来了！”风雨大浪中，又有两艘装载着物资的新型补给小艇靠上了渚碧礁码头，守礁战士喜笑颜开地将一箱箱物资搬上礁盘。
    上图：新型补给小艇冒着大风浪进行补给作业
    高 毅摄
〖-ZW/正文〗
