〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造油库安全网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘信阳/王磊/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘信阳 王 磊 张华君
    仲春时节，成都军区联勤部组织了一场消防演练。他们依托物联网技术构建油库安全管控新体系，通过消防报警系统、三维可视系统、网络通信系统，为油库打造安全网。
    笔者在某油料供应保障指挥中心看到，所有油料运输车进入油库的每个入口都需要刷卡，在进入某些重要部位时还需要对驾驶员进行指纹和脸部识别。在铁路散装油料收发作业现场，当系统发出警示信号时，油泵员立即关闭阀门。在油料供应保障指挥中心，安装在油库各重要部位的监控系统实时回传监控画面。据介绍，安装了查库巡检系统后，数据采集器可实时将巡逻人员检查情况传回指挥控制中心，确保巡逻制度落实。
    “物联网技术还为安全管控增加了一双千里眼，运动中的油料车辆安全情况也尽在掌握中。”成都军区联勤部军需物资油料部领导介绍说，前不久，一辆运载油料的车辆在执行野外保障任务途中突发机械故障，指挥中心根据北斗导航卫星快速精确定位，及时组织支援保障，确保了运油车辆安全和保障任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
