〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建中美新型军事关系需改变旧思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李水生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，美参联会主席登普西对中国进行了为期5天的访问。期间，中美就网络安全、朝核问题、钓鱼岛及南海等敏感话题进行了坦诚的交流，这对于发展两军关系无疑会起到积极促进作用。放眼未来，构建中美新型军事关系，美国还迫切需要从根本上改变过时的思维方式。
    中美关系当前的战略定位是“合作伙伴关系”，未来的发展方向是“探索构建新型大国关系”。从历史经验看，大国关系往往是要么对抗，要么结盟。新型大国关系就是要试图摆脱这种模式，建立大国间的“非结盟、非对抗”的合作关系。构建中美新型大国关系的重要一环，就是发展“平等互利、合作共赢”的中美新型军事关系。
    近年来，在双方的共同努力下，中美两军关系取得一定进展。双方高层互访频繁，机制性交往和其他各领域交流合作进展顺利。特别是在人道主义救援减灾、反海盗以及维和领域，中美开展了较为务实的合作。但总体上看，中美两军合作仍处于较低水平，高层次、实质性的合作较为缺乏，对话的深度、广度也不够。要建立新型军事关系，中美两军还有很长的路要走，还要克服很多障碍。现实的障碍就是美国对台军售、美国舰机对中国的抵近侦察以及对华高技术出口限制。这些现实障碍的背后，是中美两军战略互信的问题。特别是美国总有人认为中国军力发展不透明，怀疑中国军力发展的意图，视中国为美国在亚太地区最大的挑战对手。在许多观察人士看来，近年来美国提出“空海一体战”、推进亚太“再平衡”等动作，多多少少都有针对中国的因素。
    发展中美新型军事关系需要突破过时的“零和”思维方式。随着全球化的发展，国家之间利益交织，和则两利，斗则两伤。美国只有摆脱“零和”思维的影响，树立全球化时代的合作安全观，才能在构建中美新型军事关系方面迈出实质性一步；否则，中美军事关系就很难有大的突破，只能重复过去的老路，时好时坏，时断时续。特别是美国要尊重中国的核心利益，切实消除当前阻碍两军关系发展的障碍，以建立美国所说的“健康、可靠、稳定和持续”的两军关系。回顾两军关系发展史，我们看到，中美双方无数次的增信释疑努力，赶不上美国一次对台军售的破坏性影响。
    作为世界上最重要的双边关系，中美关系的发展已处于战略十字路口。在新的国际形势下，构建与中美新型大国关系相适应的“平等互利、合作共赢”的中美新型军事关系，美国需要改变的不只是对华态度和方式，深层次的对华战略思维也需改变。换了汤，还要换药！
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
