〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕能打胜仗加强党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 杰
    全面提高党的建设科学化水平是党的十八大作出的重大战略部署，“能打胜仗”是习主席提出的党在新形势下的强军目标之一，二者相互联系，互促共进，融入了新世纪新阶段我军历史使命的时代内涵，为我们搞建设谋发展进一步指明了方向、提供了遵循。提高部队党的建设科学化水平，最根本的是紧紧围绕“能打胜仗”来筹划和展开。
    围绕“能打胜仗”提高部队党的建设科学化水平是一个重大命题。这个重大命题充分体现了我军的性质宗旨和军队职能的本质属性。首先，这是履行我军历史使命的现实要求。世情、国情、党情和军情的深刻变化，国家安全和发展问题的综合性、复杂性、多变性，对我军应对多种安全威胁、完成核心军事任务能力提出了更加迫切的要求。军队党的建设是军队全部工作的基础和关键，确保部队有效履行使命，根本的是靠党的坚强领导，靠党建科学化水平的提高。其次，这是继承我军优良传统的政治要求。坚持围绕中心任务加强党的建设，历来是我军政治工作的优良传统和克敌制胜的重要法宝。毛泽东同志曾提出，各级党组织要真正成为部队的“领导中枢”，对于军事工作要有积极的注意和讨论。历史经验表明，围绕打仗抓党建是我军的传家宝，是必须长期坚持的重要原则。第三，这是推进部队党的建设的客观要求。进入新世纪新阶段，世界多极化、经济全球化深入发展，我国国家利益不断拓展，党赋予军队维护国家主权、安全、发展利益的使命十分重大；西方敌对势力加紧对我实施西化、分化战略，国际国内思想舆论多样性、互动性增强，给各级党组织加强部队思想政治建设带来新的考验；军事斗争准备不断拓展和深化，非战争军事行动任务更加繁重，对各级党组织提高领导部队建设科学发展、带领部队遂行多样化军事任务能力提出新的要求。新形势新任务要求把加强军队党的建设作为关系军队建设发展全局的重大政治任务，切实按照“能打胜仗”的目标要求，大力加强军队党的建设，努力把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设科学发展的强大力量。
    围绕“能打胜仗”提高部队党的建设科学化水平，需要做到“四个坚持”：一是坚持把筑牢军魂作为首要任务。把筑牢军魂从党建工作中突出出来，更加注重坚定理想信念，更加注重端正价值追求，更加注重严守政治纪律，保证枪杆子永远听党指挥，确保在任何时候任何情况下都做到政治信仰不变、政治立场不移、政治方向不偏。二是坚持把军事斗争准备作为实践平台。紧紧围绕“能打胜仗”谋划推进党的各项建设，军事斗争准备就是最大的实践平台。考核班子、选人用人、评价工作等，都要突出战斗力这个根本标准，切实使党委领导、机关力量、部队工作都聚焦到战斗力建设上来。三是坚持把提高能力素质作为有效途径。提高能力素质很重要的是“学”和“练”。要组织领导干部持续开展学理论、学科技、学管理活动，围绕科学决策、民主决策、依法决策组织党委成员进行民主集中制学习教育。围绕解决影响制约部队建设科学发展和战斗力提升的重大现实问题，开展调查研究，探索破解之道。四是坚持把继承创新作为基本要求。科学化的本质在于创新。当前，需要着力在如何加强党委对军事训练转变和作战准备的组织领导、如何提高党委书记军事指挥水平、如何完善聚焦打赢抓党建的政绩评估机制等方面加强研究，创新方法手段，不断增强围绕打仗抓党建的针对性和实效性。
    提高部队党的建设科学化水平，是一项系统工程，离不开党委的统一领导，归根到底要靠每个党组织、每名党员的先进性、纯洁性来体现，使党委工作重点向作战准备集中，部队建设目标向打赢聚焦。当前，重点应做到以下方面：一是抓书记，着力提升军事素养。选准配强各级主官，把组织指挥能力强、信息化素质高、经过重大任务历练、善于抓班子带队伍的干部放到重要岗位。结合重大演训活动、办班轮训等时机，抓好培训帮带。二是抓班子，着力强化能指挥会打仗。着眼班子成员的素质能力构成，瞄准使命学、带着问题研、结合任务练，提高研究打仗、谋划打仗、带兵打仗的实际本领。广泛开展领导带头训练活动，形成上级带着下级练、主官带着班子练、班子带着部队练的浓厚氛围。三是抓作风，在改进训风演风上见实效。坚持把作风建设的着力点放在提高部队战斗力上，在解决好用心、用人、用钱、用时这“四用”问题的同时，加大对不良训风考风演风的纠治力度，对影响战斗力的违规违纪问题“零容忍”。
〖-ZW/正文〗
