〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士吴晓峰抗震救灾事迹感动家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝宁/安红福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳5月4日电 吴宝宁、安红福报道：今天清晨，贵州省凤冈县蜂岩镇朱场村村民吴宗伦家门前，响起了阵阵鞭炮声。凤冈县军地领导专程来到吴宗伦家里，给他送来了慰问金和粮油等慰问品。当人武部领导讲述完他的儿子吴晓峰在芦山抗震救灾现场的优秀表现后，在场的乡亲们纷纷竖起了大拇指：“咱们村的晓峰真是好样的！”
    芦山地震发生后，驻川某炮兵团战士吴晓峰于当天随部队抵达救灾一线。21日天刚亮，吴晓峰和战友们奉命驰援宝盛乡，抬伤员、搭帐篷、拆危房、运物资，一刻也不曾休息。吴晓峰多次冒着危险冲进危房帮助群众抢运粮食，不幸被余震震垮的墙体砸伤，造成左大腿粉碎性骨折。随后，他被送往解放军452医院救治。
    在救灾战场受伤的吴晓峰，让乡亲们十分牵挂，宝盛乡中坝村51位村民还集体为他请功。笔者了解到，经过医院的精心治疗，吴晓峰术后恢复较好。
〖-ZW/正文〗
