〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守需要勇于舍弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 宏
    树立理想信念不易，坚守理想信念更难。因为坚守需要勇于舍弃。
    理想信念支配着一个人的思想和行为。理想信念坚定，就会有崇高的追求和强大的力量，就能保持旺盛的革命斗志和战斗精神；相反，一旦理想动摇、信念崩溃，就会意志消沉、随波逐流，世界观、人生观、价值观发生扭曲。
    坚守总是与舍弃相伴，甚至可以说，舍弃就是一种坚守，舍弃是为了更好地坚守。舍弃小溪的清澈婉转，才有大江的浩浩荡荡；舍弃温室的舒适安逸，才有生命的刚强绽放；舍弃地面的安闲游弋，才有天空的自由翱翔。倘若不愿舍弃，坚守的“坚度”就要打问号，坚守的“长度”就要打折扣。
    共产党人的坚守总是义无反顾，共产党人的舍弃总是毅然决然。方志敏同志被捕后，在《死！――共产主义的殉道者的记述》中写道：“为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，我毫不希罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑陋潮湿的茅棚；不希罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根；不希罕舒服柔软的钢丝床，宁愿睡在猪栏狗窠似的住所！……我能舍弃一切”。云南省保山原地委书记杨善洲，不知为多少群众“散过钱财”，帮多少百姓解过忧难，自己一家却始终过着清苦的生活，妻儿户口留在农村，二三十年无力盖起一栋新房。
    当今社会，坚守理想信念面临更加严峻的挑战、更加复杂的形势。有的党员干部曾经兢兢业业、无私奉献，但不能善始善终；有的觉得船到码头车到站，于是失去了前进的动力；有的认为做出的贡献很大，得到的回报太少，于是心态失衡。说到底，他们缺乏的是勇于舍弃的坚守――无论个人名利得失如何，无论遇到什么样的艰难困苦，都要“咬定青山不放松”。
    理想信念是一个思想认识问题，更是一个实践问题。理想信念是否坚定，要通过实践来检验，用实际行动来证明。每个党员干部都应该吃苦在前、享受在后，勤奋工作、廉洁奉公，为理想而奋不顾身去拼搏、去奋斗、去献出自己的全部精力乃至生命。
    （作者单位：江西省军区鹰潭军分区）
〖-ZW/正文〗
