〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团转业干部离队方式令人耳目一新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部话别以言代宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田建忠/赵治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田建忠、赵治国报道：近日，新疆军区某装甲团确定转业的坦克一营营长王永飞，以干部会、党委会、官兵座谈会的方式，推心置腹地总结了自己军旅生涯的得与失，并对单位发展提出了意见建议，场面热烈感人。官兵对这种“以言代宴”的告别方式拍手叫好。
    以往，这个团个别单位每逢干部转业交流、岗位变动就要设宴摆席、迎来送往。个别干部认为不设宴迎送显示不出热情，体现不出情谊。久而久之，临别设宴在这些单位成了惯例。
    今年干部转业工作一开始，该团党委就提出“以言代宴”的号召，提倡开展“把经验留下来、把技术交接好、把祝福送出去”活动。团队两名主官分头逐个找转业干部谈心交心，了解困难，提供帮助，这一倡议得到了转业干部的支持和响应。
    该团确定转业的副团长、原“雷锋四班”所在排排长王乐娇，主动回到老连队为官兵讲述四班历史，勉励大家继承和发扬雷锋精神，赢得官兵交口称赞。即将转业的团政治处副主任杨新立加班加点整理工作经验、带兵笔记，在处务会上，他将自己积累多年的经验体会毫不保留地传授给大家，让机关干部受益匪浅。
〖-ZW/正文〗
