〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下士韩志巍和他的公益广告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/张文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 武元晋 通讯员 张文杰
    《笔下流失的秘密》 《不要让最后一滴水成为你的泪》……4月中旬以来，一组公益广告走俏北京军区某摩步旅，成为该旅官兵讨论的热门话题。令人意外的是，这些公益广告的 “导演”竟然是一个兵――该旅政治部摄像员、下士韩志巍，“演员”是连队的普通官兵，题材取自官兵日常训练生活。
    韩志巍给记者讲了这样一件事：一次他去垃圾场倒垃圾时，发现个别官兵为了省事，把不少垃圾倒在了垃圾池外面，导致垃圾遍地，臭气熏天。旅里对此多次批评教育，可还是有人不按“规矩”来。
    4天后，他的第一部公益广告片《垃圾入池》出炉了。公益广告在礼堂播放电影之前放映后，反响出奇的好。官兵们从中意识到“不拘小节”的危害，大学生士兵张锐说：“如果说岗位、职位代表一个人身份的话，那么习惯和修养就是人的第二身份。”
    第一部公益广告的成功和战友们的热捧，激发了小韩的创作动力，他在旅局域网上设立“公益广告群”，大家集思广益，好点子接二连三蹦了出来。公益广告渐渐成了他的品牌，每次到班排拍摄，官兵都会一窝蜂涌上来，帮着扛摄像机、拿脚架，争当 “演员”；有的官兵为了能赶上拍摄 “档期”，宁可放弃周末外出的机会。
    十连指导员曹学昆告诉记者，以前有的战士马扎坐坏后直接扔进工具间，公益广告《爱护公物》播出没几天，一些战士就开始主动从工具间拿出断腿、松带的马扎修好。石家庄机械化步兵学院一名教授看过这些公益广告后，专门拷贝一份，带回学院放给学员们看。
    韩志巍说：“虽然我只是一名战士，但只要多琢磨，就能够干出很多有意义的事情。”现在，小韩和战友们已经深深爱上了制作公益广告这件事，他们梦想着把自己的作品播放给更多的人，为建设文明和谐的军营贡献一份力量。
〖-ZW/正文〗
