〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲聊间，突下紧急集合令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于华良/蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于华良 本报特约通讯员 蒋洪林
    春日的一天晚上，济南军区某机步旅营区上空响起熟悉的优美乐曲，官兵们有的洗漱，有的铺床，各自做着就寝前的准备。
    这时，在该旅蹲点的济南军区联勤部司令部李露润参谋长带工作组来到装步二营。在营长刘坦克房间，李参谋长和颜悦色地和刘营长闲聊几句后，抬起手腕看表，突然下达全营紧急集合命令。
    刘营长先是一愣，紧接着一把抓起对讲机：“全营注意，我是营长，战斗着装，营集合场紧急集合！”
    “嘟嘟嘟！”营部和各连顿时响起尖利而急促的哨音。笔者走进教导员刘威远房间时，他正在洗脚，一听哨音，双脚触电般从水盆中抽出，套上袜子，穿好作战靴，迅即转身拽开内务柜，一把掏出水壶、挎包往肩上一挂，武装带一抡扎到腰间，一个箭步蹿出房间。
    “咚咚咚……”楼道里，官兵们快步下楼的脚步声不绝于耳。不到5分钟时间，有的班排已在楼下集合完毕。
    “动作要快，战备物资带全。”刘营长一边奔跑，一边提醒各连官兵。当他奔往营集合地点时，身后跟着的是步伐整齐的官兵。
    “全营集合完毕，用时10分钟！”刘营长声音洪亮地向李参谋长报告。“稍息！”李参谋长下达口令，再次抬手看表。接着，他让工作组成员抽查了8名干部战士携带物资情况。检查结果显示，他们携带战备物资一件不缺、一样不少。
    李参谋长满意地点点头，接着指着手表对刘营长说：“人员、物资情况与你汇报的吻合，但有一点有出入，全营集合时间用时8分钟，比你先前汇报的10分钟提前了两分钟！”
〖-ZW/正文〗
