〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂永铸，人民军队无坚不摧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻落实习主席国防和军队建设重要指示述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 马越舟 李敬坡
    暮春岭南，草长花开，流水潺潺，一派勃勃生机。
    4月上旬的一天，在广州军区某部训练场的隆隆炮声中，刚进行完实战演练的809号两栖突击车在烟尘中驶离火线。去年12月10日，习主席视察广州战区部队时曾亲自登上这辆战车。
    “习主席健步登上车顶，走到炮塔顶端！”回忆当时情景，车长孟凯依旧激动不已，“主席的亲切关怀让我和战友们热血沸腾，我们要坚决做到‘枪听我的话，我听党的话’，把坚决听党指挥这个强军之魂贯穿到一言一行中！”
    这名普通战士说出了三军将士的心声：实现党在新形势下的强军目标，首要一条就是要铸牢听党指挥这个灵魂，在强化军魂意识上达到新高度。
    习主席教诲激发无穷动力
    军魂，是军队的灵魂，是凝聚军心的旗帜。
    习主席在就任中央军委主席后主持召开的第一次军委扩大会议上强调指出，保证党对军队的绝对领导，关系我军性质和宗旨、关系社会主义前途命运、关系国家长治久安。
    此后，习主席夙夜在公，视察了解放军和武警部队多个单位，对国防和军队现代化建设做出全局擘画和一系列重要指示，强调必须把听党指挥作为军队建设的首要。全军和武警部队官兵深受鼓舞，对铸牢军魂认识更加深刻、决心更加坚定。
    “一个人没了灵魂就等于失去生命，一支军队没了灵魂就等于丢了根本！”参加完十二届全国人大一次会议回到部队不久的军队人大代表、广州军区某集团军政委陈杰坚定地说，“习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，再次强调听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向。集团军官兵学讲话增信心，平时听招呼，战时听指挥，关键时刻决不含糊，成为大家的共同心声！”
    实践是最好的诠释。在祖国大西北的茫茫雪山戈壁，看不见的电磁波穿云破雾，在总部和边防之间传递信息。参与构筑这座信息桥梁的，是曾获“巾帼建功模范连”荣誉称号的兰州军区某通信团一营一连。2月4日，在兰州战区视察的习主席莅临该连。
    “习主席观看了连队训练，称赞我们素质过硬、英姿飒爽！”连长孙晋艳说，“能亲眼见到习主席、亲耳聆听习主席教诲，全连官兵备感自豪，决心牢记听党指挥这个强军之魂，加倍苦练通信技术，不辜负习主席的殷切期望！”
    在第二炮兵机关、武警部队，在空军某试验训练基地、酒泉卫星发射中心……习主席视察所到之处，反复强调要坚持从思想上政治上建设部队，部队在任何时候任何情况下都要坚决听党话、跟党走。殷殷教诲，深情嘱托，让全军和武警部队官兵备感振奋。三军将士誓言铮铮：时刻铸牢听党指挥的不变军魂，坚决做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠！
    全方位培育塑造忠诚灵魂
    求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。塑造官兵忠诚灵魂，关键在于全方位培育。习主席在解放军代表团全体会议上的讲话强调，要坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉，打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想政治基础。
    3月19日，军队人大代表、济南军区某部“沙家浜连”连长韩庆波一回到连队，就被官兵团团围住。“连长，在电视里看到习主席接见你和其他几位来自基层的代表，我们别提有多激动了！快说说当时的情形。”班长刘波抢着说。
    “我代表大家向习主席保证，一定不负重托，不辱使命，当好新四军的传人！”韩庆波难掩内心激动。
    “说得好！”指导员李文明接过话茬，“现在连队正在开展 ‘坚定信念、铸牢军魂’主题教育活动，我们要牢记习主席教诲，在教育活动中坚定理想信念，培育忠诚灵魂！”
    迎风飘扬的战旗下，全连官兵面对“芦荡火种”雕塑庄严宣誓：“铁心向党，至死不渝！”这一历经战火硝烟考验的连魂，依然是当代官兵最响亮的誓言、最坚定的选择。
    “魂者，器物之统摄也。”无“魂”则无“本”，无“本”则迷“向”。铸牢军魂，不仅要以政治上、思想上、认识上的高度统一为基础，还要靠规章制度的严格约束作保证。今年年初以来，四总部坚决落实习主席重要指示，率先展开“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，以身作则、以上率下，成效显著。自2月初开始，全军团以上党委机关全面展开这一教育活动。争做学习党章、遵守党章的模范，以实际行动弘扬优良作风，成为党员干部的自觉追求。
    “敌对势力一直极力鼓吹‘军队非党化、非政治化’和‘军队国家化’，妄图使我军脱离党的领导、失去生命和力量之源！”军事科学院政治工作研究所研究员胡映卫说，“对没有经过革命战争洗礼的青年官兵来说，坚持不懈地开展党对军队绝对领导的军魂教育，是坚定官兵听党话、跟党走信念的必然选择！”
    伴随强军目标在全军叫响，“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动在座座军营进行得如火如荼――
    “大树有了主干的支撑才长得更高，军队有了军魂的凝聚才变得更强……”3月22日，在第二炮兵某旅“坚定信念，铸牢军魂”主题教育活动课堂上，旅政委郑晓东的授课声情并茂，赢得官兵阵阵掌声。
    行源于心，力源于志。铸牢坚决听党指挥的不变军魂，离不开埋头苦干。被授予“新一代模范士兵”荣誉称号、现任沈阳军区某营教导员向南林的体会是：“岗位就是战位。只有把军魂意识从课堂熔铸到岗位中，对党忠诚才会化作苦练本领、建功军营的不懈动力！”
    深入座座军营采访，记者强烈感受到，党史的熏陶、理论的滋养、长期的培塑，正在内化为全军和武警部队官兵信党爱党跟党走的炽热情怀和果敢行动。
    凝魂聚力构筑起钢铁长城
    一位外国著名军事家认为，军人对自己信念的忠诚与坚持，要像“立在海中的岩石一样，经得起海浪的冲击”。对于我们这支党缔造的人民军队而言，最高政治要求就是听党指挥，各级党组织就是率领官兵迎击“海浪”的“岩石”。全军和武警部队坚决落实习主席重要指示精神，把铸牢军魂化作自觉行动。
    3月30日，在外参训的济南军区某红军师“红一连”士官阎鑫登录政工网，向连队网上支部信箱递交了思想汇报。1927年9月，我军第一个连队党支部诞生在该连，“支部建在连上”首开先河。为了让听党指挥这个强军之魂融入青年官兵血脉，“红一连”率先在网上建立支部信箱。连长楚科纬说：“有了‘网上党支部’，连队党员能随时听到党的声音、接受组织领导！”
    老先进迸发新活力，新典型不忘老传统。随着电视剧《火蓝刀锋》热播，海军陆战旅这支新型作战力量让更多人瞩目。环境艰苦、训练残酷……是什么让这群“蓝迷彩”信念坚定、锐不可当？
    “建设过硬特战尖兵，靠的是军魂凝聚！”该旅政治部主任刘洪训说，在这支部队，新干部来队必先到荣誉室接受军魂教育；新兵下连必先参观荣誉室、听红色故事、看红色电影，从一点一滴入手，让“红色基因”融入官兵血液。
    军魂永铸，人民军队无坚不摧。3月下旬的一天，武警某师靶场枪声密集，高难课目实弹考核正在进行。该师目前已培育出能“一枪毙敌”的神射手73人，多次出色完成急难险重任务。自3月20日8时开始，南京军区空军某机场战机起降频繁，航空兵某师正组织24小时滚动飞行训练，师长吕建强一天一夜没合眼。“习主席要求确保部队召之即来、来之能战、战之必胜！”他说，“组织大强度训练，就是要从难从严锤炼部队，保持高度战备状态，时刻听从党的召唤！”
    “人民军队党缔造，成长壮大党培养；一切听从党指挥，理想信念坚如钢……”听，这曲响彻军营的《听党指挥歌》，在学习贯彻党的十八大精神开局之年，唱得更加响亮、豪迈，它唱出了三军将士共同的心声――不变的军魂，永远的忠诚！
〖-ZW/正文〗
