〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区联勤部财务部严格审查年度经费预算等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房少荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区联勤部财务部
    严格审查年度经费预算
    本报讯 房少荣报道：近日，沈阳军区联勤部财务部对年度经费预算进行审查，压减调整多项非急需项目，并将经费重点投向基层建设和部队训练，确保把有限经费用在刀刃上。
    重庆市渝北区人武部
    研制国防动员信息系统
    本报讯 李再新、马雪报道：4月下旬，重庆市渝北区人武部利用自主研制并首次投入使用的三级国防动员指挥信息系统，开展民兵应急分队快速集结演练，有效提高了应急动员能力。
    武警大庆市支队
    加强基层思想骨干培养
    本报讯 凌彤、李炙颖报道：4月下旬，武警黑龙江省总队大庆市支队编印《思想骨干工作手册》等小册子下发基层，供基层思想骨干学习，促进他们工作能力提升。
    内蒙古宁城县人武部
    组织复退军人就业培训
    本报讯 张贤林报道：近日，内蒙古宁城县人武部联合驻地相关部门，邀请地方专家对200余名复退军人进行就业培训，通过分析就业形势、指导就业方向、传授就业技能，提高复退军人的就业能力。
〖-ZW/正文〗
