〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安全”小释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴青林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队安全工作天天讲、处处讲。所谓安全，就是人的生命、财产以及生产、工作和生活运行系统保持在没有危险的状态。安全是部队进行正常教育训练、学习生活和执行任务的基本保障。
    “安”与“危”相对应，“全”与“缺”相对应，“无危则安，无缺则全”。这一安全观与人们传统和向往的安全意识相吻合。这里，笔者以为可以进一步理解为，只有保证了“全”才有“安”，有“安”才有“全”。
    安系于全。一是要有全面的安危意识，仅仅领导干部有安全意识不行，只有少数同志有安全意识不行，应当全体官兵都有安全意识，只有群策群防群治，安全才有更大的保证。二是制定执行制度要全面。制度是防范各种危害的安全网，只有全面缜密、疏而不漏，才能起到有效的防范作用。假若制度出现漏洞或薄弱一面，就容易给安全隐患留下滋生空间。三是落实安全举措要全面。安全措施一旦制定，就要全面抓落实，全程抓落实。只有全方位全过程的落实，才有全方位全过程的安全。
    全也系于安。“安”是“全”的保证。危害所至，必定不能保全。“覆巢之下，安有完卵？”“公牛闯进瓷器店――不是碎就是破”。这些古语俗语都充分表达了安与全的关系。因而，无论工作训练，还是学习生活，只有具备安，才能够保全――全面发展，全面进步。
〖-ZW/正文〗
