〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团干部交接新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新官上任不搞宴请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晨/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭晨、记者严德勇报道：4月23日，广州军区某通信团宣布了部分营以下干部调整任职命令。可喜的是，一连几天过去，全团上下十分平静，既没有 “送行酒”，也不见 “接风宴”，所有调整人员悄无声息地在新岗位开始了正常工作。
    三营二连原连长屈翔，从排长干到指导员，又从指导员转为连长，和连队战士们建立了深厚的感情。这次提升到团机关工作，大伙就商量着要好好给连长饯行。屈翔感谢大家的盛情，同时表示：“改进作风，我们要从自身做起！”最终，屈翔以茶代酒与朝夕相处的战友们告别。
    不仅如此，二连新老连长的工作交接仪式也十分简朴。新老连长的发言都没念稿子，营长的讲话也十分简短，从全连集合到人员解散，用时不超过10分钟。交接仪式虽然简朴，新老连长间交接的工作内容可一点也不含糊，从全年工作规划到近期工作进展，从连队基本情况到人员思想状况，屈翔把精心整理的几份资料郑重交到新连长李立朝手中，同时留下的还有厚厚一本工作笔记。
    “我们提倡干部交接少些迎来送往、多些经验交流，少些繁文缛节、多些务实高效，以此推进作风建设。”该团政委沈方操对记者说。
〖-ZW/正文〗
