〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅积极引导官兵把个人梦想融入强军梦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“圆梦行动”助官兵成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朋朋/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘朋朋、王坤报道：“感谢‘圆梦行动’，我终于圆了特级射手梦啦！”济南军区某摩步旅坦克二连上等兵吴超4月中旬以五发五中的成绩通过坦克特级射手评定考核，成为该旅近5年来义务兵考取坦克特级射手的第一人。据了解，该旅自3月初开展“圆梦行动”以来，近80%的官兵参与其中为圆梦刻苦训练，吴超是第69个“圆梦者”。
    “中国梦需要强军梦来托举，强军梦则需要汇集万千个官兵的梦。”旅政委胡伟政介绍说，他们在政工网上开设了“圆梦论坛”，点击进入可申请成为“追梦者”。旅首长、机关部门领导及部分营连主官组成56人的“梦想观察团”，帮助“追梦者”立足岗位成才确立更加切合实际的个人梦想，为官兵圆梦助力解难。“圆梦论坛”开通没几天，便有近300名官兵提出申请。
    坦克营长杜超告诉笔者，吴超的梦想是成为一名坦克特级射手，但因为名额有限，连队一般都会推荐经验丰富的士官参加评定考核。吴超抱着试试看的想法在“圆梦论坛”申请成为“追梦者”，没想到第二天旅机关就下发通知：按预考成绩排名先后确定参加上级考核人员。凭借过硬的军事素质，吴超顺利拿到此次考核的“入场券”，最终圆了自己的成才梦。
    “圆梦行动”的开展使官兵训练热情高涨，前不久该旅组织400米障碍阶段性普考，优秀率达89%，比去年同期上升17个百分点。已经圆梦的官兵，在“梦想观察团”引导下，又树立起新的梦想。
〖-ZW/正文〗
