〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵义军分区组织官兵重走长征路等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵义军分区组织官兵重走长征路
    本报讯 肖宁舟报道：近日，遵义军分区组织官兵、职工和民兵应急分队队员重走长征路，感受长征精神，坚定理想信念。在红军四渡赤水纪念碑前，他们重温入党誓词，让大家从当年红军战士英勇奋战的战斗精神中吸取政治营养，增强使命意识。
    玉溪市红塔区人武部组织民兵接受法制教育
    本报讯 张玉龙报道：近日，云南省玉溪市红塔区人武部加强民兵法制教育，他们利用所属“青年民兵之家”，用简明扼要的语言和发生在身边的案例提醒广大民兵，增强法制意识。
    仁怀市人武部深化对地方干部国防教育
    本报讯 申小东报道：贵州省仁怀市认真贯彻《国防法》《国防教育法》，坚持把国防教育纳入市委党校培训计划，市人武部认真系统编写制作了国防教育教案及多媒体课件，深化对地方干部的国防教育，取得了明显成效。
    廊坊市广阳区人武部积极开展平安创建活动
    本报讯 志锋、占泉报道：河北省廊坊市广阳区人武部近日制定机关正规化建设、安全管理等10个方面管理细则，他们对辖区重要目标做到24小时不间断监控，同时联合地方相关部门建立重大突发事件联动机制，形成军地共创平安的良好局面。
    某预备役高炮团提高机关干部能力素质
    本报讯 连业太、李晶报道：近日，某预备役高炮团结合每位干部实际情况，量身制订成才计划。他们注重抓好机关干部政治理论和军事技能学习，增强机关干部综合业务素质。
〖-ZW/正文〗
