〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用奋斗留下无悔的青春回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生只有一次青春。青春的脚步奠定人生的道路。青春放飞怎样的理想，决定人生能达致的高度。
    在五四青年节这个属于青春的日子里，习近平总书记参加了“实现中国梦、青春勇担当”主题团日活动，同各界优秀青年一起谈人生、说担当、话梦想，听取大家抒发与祖国共奋进、和时代齐发展的青春感受。而在此前给北京大学学生的回信中，习近平勉励当代青年珍惜韶华、奋发有为，勇做走在时代前面的奋进者、开拓者、奉献者。
    青年最富有朝气，最富有梦想。青年兴则民族兴，青年强则国家强。历史和现实都表明，青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望，发展就有力量。在向全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化，实现“两个一百年”奋斗目标进军的汹涌大潮中，青年一代如何定位个人梦想与国家梦、民族梦的关系，怎样担起实现中国梦应尽的历史责任和时代使命，决定了个人理想的前景，很大程度上也决定着实现中国梦的历史进程。
    “生于忧患，死于安乐”。当代青年只有坚定理想信念，才能始终坚持正确的人生方向；只有练就过硬本领，方能成为可堪大用、能担重任的栋梁之材；只有勇于创新创造，才会走在时代前列，引领风气之先；只有矢志艰苦奋斗，攻坚克难，才能不断开辟事业发展新天地；只有锤炼高尚品格，自觉践行社会主义核心价值观，才能做倡导良好社会风气的表率，以实际行动促进社会进步。
    人生道路漫长，关键在于起步，青年时代的选择往往影响人的一生。选择奋斗也就选择了收获，选择奉献也就选择了高尚。以不懈努力去执着追梦，用积极进取为青春抹上奋斗的底色，就一定能绘制出世间最为绚烂多彩的人生图景，留下充实、温暖、持久、无悔的青春回忆。
    （据新华社北京5月4日电）
〖-ZW/正文〗
