〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张伟：百姓心中的“草原神医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁延鸣/油维嘉/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050500601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    【人物小传】张伟，全国拥政爱民模范，总装某基地521医院副主任医师。扎根科尔沁草原深处，行医33年，他先后成功主刀各类手术上万例，义务巡诊10多万公里。
    张伟：百姓心中的“草原神医”
    ■鲁延鸣 油维嘉 本报特约记者 张利文
    今年初，一名患者家属给总装首长寄来一封长信，讲述张伟救治两名身患癌症亲人的感人故事。
    张伟是总装某基地521医院微创介入科主任，全国拥政爱民模范，33年扎根草原救死扶伤，被草原上汉、蒙、满、朝、回等各族群众誉为“草原神医”。
    上万例手术无医疗事故
    3月22日上午9时，记者在医院手术室见到张伟。
    “正在动手术的患者名叫徐洪英，51岁，吉林榆树来的，小细胞肺癌。”护士长杨雷介绍。
    透过玻璃窗，手术场景一览无余，面前的电脑上清晰地显示着手术的进展情况。
    “看到那根细线了吗？张主任已经把管子通过动脉准确地插到了肿瘤区，马上就要推药了。”杨雷指着电脑显示屏说。
    着防护服、戴防护帽的张伟从手术室出来了，左手扶着桌子，右手不停擦着汗。
    “我们称微创介入技术为 ‘靶心治疗’，导管能不能插对地方，正中靶心，这很关键，我们必须打十环。”
    手术台边上，除了张伟和两名护士，还有患者的女儿。张伟时不时地与她说上几句。
    让患者家属参与治疗，医院总结为 “互动疗法”，这是张伟的独创。手术所有环节，都在患者家属眼睛底下进行，导管插没插到位，用什么药，药量多少，家属看得明明白白。
    艺高人胆大。“从1988年实施第一例微创手术至今，张伟做了上万例，抢救了许多危重病人，没出过一次医疗事故。”院长李红梅介绍说。
    关爱有时比药物更重要
    从病房出来，有人拦住我们：“我叫董树林，我就是那个写信的人！”
    老董是吉林省大安市退休民警，曾在部队服役20年。他的弟弟患直肠癌，还有位堂弟患肺癌，省内外大医院看遍了，最后不得不放弃治疗。在张伟这里，4个疗程后，两人病症都减轻了。
    “张主任最懂患者的心理！”董树林感叹。“有时候他正研究病情，或者安排工作，病人或家属呼啦一下子进来了，拿个病历过来请张主任看。护士怕影响他，有时候想挡一挡，可张主任每次都是笑脸相迎，耐心答复。”董树林说，这时候病人和家属们往往都从极度焦虑甚至完全绝望中迅速安静下来。
    “张主任每次开完药，都会花很多时间为患者讲解药的医理、药物的副作用和服药期间注意事项，甚至对病人几点吃饭、几点睡觉都要提出建议。”护士长杨雷对此感慨不已。
    “微创手术是局部麻醉，手术时张主任会给病人讲病灶的位置、病情的变化，打药时会仔细询问病人的感受，根据病人反应随时调整手法，尽量减少病人痛苦。他让病人家属观看手术的全过程，让人信得过。把病人交给这样的医生，我们觉得踏实！”董树林说。
    “多给病人一些爱，有时比药物更重要。”张伟这样理解自己的做法。
    医生要对得起每一个病人
    “谁不相信，自己来看一看！”刚从手术台上下来的10床患者李明举声音很大，吸引了大家的注意。李明举是一家医院返聘医生，原来做过院长，到张伟这里治疗过5次了。
    “去年10月查出直肠癌，到外地做手术，失败了，家人给我把‘送终衣服’都准备好了。”躺在病床上的李明举，说这话时眼睛有些湿润。
    “我是医生，知道目前癌症治愈难度大，许多治疗都是延续生命。我做完第一个疗程就明显感觉自己好像‘活’过来了。张主任一切为患者着想，手术前家人悄悄问其他病人家属，送没送红包啊，送多少啊？大家都说，张主任和医护人员从不收红包！”李明举告诉记者。
    董树林也给张伟送过红包。“两个弟弟做手术，效果究竟怎么样，我心里没底。我和许多病人家属认为只要收了红包，医生就能给予特别关照。我去给他送，他几句话就把我说服了：‘你把两个弟弟交给我，是对我的信任。为他们解除痛苦，是我做医生的责任。’”红包没送出去，董树林觉得反而更踏实。
    有时候，病人把红包塞进办公室抽屉，张伟就让护士悄悄记下来，最后记到治疗费里。大家逐渐理解了，就没人送了。“医生，要对得起每一个病人。”张伟常常这样告诫自己和同事。
    上图：张伟（左）向患者家属介绍患者病情。 马宇飞摄
〖-ZW/正文〗
