〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄冈市支队用好用活网络教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“信息高铁”服务官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞/郭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张鹏飞 郭 峰
    今年以来，武警黄冈市支队在武警部队局域网扩容后，针对网络扩容后带来的新情况新问题，及时把好“信息高铁”的方向盘，最大限度发掘局域网的正能量，使其真正成为思想政治教育的有效平台。
    支队局域网上“首长微博”的一段经历曾让政委张茂清感慨颇多。网络扩容后，他原以为网络升级换代了，“首长微博”会受到更多关注，但令他意外的是，扩容后“首长微博”点击率不升反降。昔日“围观者众”缘何今日“门庭冷落”？带着疑问，张茂清到基层寻求答案。
    “网络扩容提速了，上网看电影、玩游戏不再‘卡壳’，与微博相比，我更愿看电影、玩游戏。”“从总部到基层，网络都互通了，相对以往而言，我更喜欢进网络社区聊天、登网络论坛发帖。”通过座谈，张茂清弄明白了“首长微博”受冷落的原因。
    在一次教育准备会上，张茂清说：“网络‘脑血栓’疏通了，但要对官兵上网加强教育引导，使网络成为官兵获取知识的信息源、查找素材的资料库、表达意见的好平台，不能听之任之，使部队宝贵的网络资源被白白浪费。”
    为增强官兵理性上网意识，他们举办“军人与网络”大讲堂，教育官兵合理利用网络资源，引导官兵把网络平台作为良师益友。战士朱磊曾是个网络“传奇迷”，每逢网络学习室开放，他都要尽兴“厮杀”几个回合。如今，看着身边战友不是上网学习知识，就是进“首长微博”同支队领导互动，朱磊深受触动，他逐渐把精力放在了学习上。
    一次，支队政治处主任吴保民在浏览支队网络新闻时，发现同一天登出的两篇政治工作新闻颇多相似之处。经调查核实，这两篇网络新闻均照搬同一见报稿件。他还了解到，思想政治教育教案、体会交流、演讲稿等也都不同程度存在复制现象。在该支队最近进行的“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动交流中，几名机关干部不约而同引用了同一个素材。
    “网络扩容升级后，从网上借鉴兄弟单位好的经验和做法为我所用本是好事，但决不能照搬照抄、移花接木，一定要从实际出发，树立创新意识，增长真才实学。”吴保民在一次座谈会上强调。
    一场以提高能力素质为目的的培训活动在支队展开。他们采取现场提问、理论测试、会议研讨、即兴发言等形式，对官兵写作能力、理论水平进行锻炼提高。前不久，在该支队举办的学习贯彻十八大精神演讲比赛中，所属罗田中队排长齐俊海的演讲稿《大别山深处话忠诚》，因结合实际紧密，朴实、真挚的情感溢于言表，一举荣获比赛第一名。
    同时，他们还不忘为网络加装“防护墙”，进一步建立健全网络监督机制，在支队局域网首页设立“举报箱”，指定专人对每天上传下达的文件、材料不间断把关定向，确保“信息高铁”安全运行。
〖-ZW/正文〗
