〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心放在舰上把舰放在心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十四批护航编队“哈尔滨”舰“六个一”活动激发团员爱舰热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董伟/韩逸飞/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把心放在舰上 把舰放在心上
    ――第十四批护航编队“哈尔滨”舰“六个一”活动激发团员爱舰热情
    ■董 伟 韩逸飞 本报特约记者 李 丁
    “建议在开水房贴上公益标签，提醒大家节约用水。”
    “建议夜餐多换换花样。”
    “建议建立读书人俱乐部，把好看的书与大家分享。”
    ……
    5月2日下午，第十四批护航编队“哈尔滨”舰士兵餐厅内气氛热烈，该舰团委召集全体团员开展“我为护航献一计”活动，发动青年官兵针对问题想办法、围绕护航出对策。广大团员积极建言献策，共提出合理化建议30余条。舰团委经过认真研究，采纳了其中的22条，并明确责任人抓好落实。
    “五四”青年节来临之际，“哈尔滨”舰团委广泛开展“六个一”系列主题团日活动，包括表彰一批优秀团员、向团员发出一封倡议书、组织团员为护航献一计、为团员播放一场电影、组织团员观看一场NBA篮球赛、让团员打一次亲情电话。
    女兵范丽娟告诉记者：“主题团日活动内容丰富、特色鲜明，在护航途中以这样的形式庆祝青年节，非常有意义，我们都很喜欢。”
    “我们昨天提的建议，今天就得到了落实，我以后还会提更多的建议。”通信部门战士张志鹏激动地说。
    该舰政委雷波告诉记者：“官兵中蕴藏着无穷的智慧。我们一直鼓励官兵‘把心放在舰上，把舰放在心上’，就是要让大家把战舰当‘家’来建设，当‘家’来经营。”
    （本报亚丁湾5月3日电）
〖-ZW/正文〗
