〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某驱逐舰支队“开封”舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题天天晒隐患无处藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海龙/王旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK282〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题天天晒 隐患无处藏
    本报讯 张海龙、特约记者王旭报道：“电砂轮打磨铁器时不戴防护眼镜；有单个舰员在通风不好的舱室进行油漆作业……”4月9日，正在进行厂修的北海舰队某驱逐舰支队“开封”舰组织晚点名时，值班员对当天发现的安全隐患逐一讲评，并把查找出的问题毫不掩饰地“晒”到厂修大楼记事板上。
    “问题天天晒，隐患无处藏。”该舰着眼厂修期间安全防范，把“晒出身边的安全隐患”作为确保安全的一项重要抓手，专门成立安全检查小组，随机对全舰进行安全隐患排查，发现问题及时 “预警”，能解决的当场排除，不能及时解决的第一时间上报协调处理，不让安全隐患过夜。他们利用舰点名、部门点名等时机，对当日查找出的安全隐患提出具体整改意见，并在“安全工作公示栏”中登记备案。各部门每周还组织一次安全隐患分析会，发动官兵查找身边的安全隐患，相互揭“短”，晒出问题，官兵们互相监督、互相帮助，人人都当“安全员”。
    此外，他们还建立了舰艇领导包面、部门干部包点、班长骨干包人的安全责任体系，明确各部门、各专业人员职责，细化安全管理责任，营造出 “我的安全我负责、他人安全我有责、舰艇安全我尽责”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
