〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰起鹄落，飞行员吃饭争分夺秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海深/迟玉光/马勇强/曹传彪/范军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050500301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    向和平积习开刀・舌尖上的新变革（空军篇）
    鹰起鹄落，飞行员吃饭争分夺秒
    南空轰炸机某团为机组配发空中快餐
    午餐：飞行员几口一顿饭
    ■张海深 本报特约记者 迟玉光
    4月下旬，南空航空兵轰炸机某团组织长航时、高强度大机群战斗飞行训练。记者发现，空勤机组成员登机前，都带着一个小食品袋。团长布春祥告诉记者，此次训练飞行员体力精力消耗很大，这个食品袋能为机组成员快速提供能量。
    记者打开食品袋，只见里面装着巧克力、听装咖啡、蛋黄派、矿泉水。“这些是我们根据飞行员空中训练补充体能需要搭配的空中快餐。”该团军需股股长周峰说。
    周峰撕开一块上面印着“空后军需物资油料部监制”字样，蓝色外包装、锡纸内包装的巧克力告诉记者，这款巧克力主要成分为天然可可脂，还加入了螺旋藻，能快速补充能量。他指着小巧的听装咖啡介绍，跨区战斗转场、远距离高空飞行容易疲劳，咖啡能够起到提神作用。
    过去，该团空中“套餐”种类较多，仅小点心就有多种。如今，长途奔袭、战斗转场等训练任务越来越频繁，需要食品少而精，进餐快。飞行员廖江兵告诉记者，万米高空飞行4个小时后，他们只需摘下氧气面罩，迅速撕开一块巧克力塞进嘴里，打开一听咖啡一饮而尽，这套动作如同操纵机舱电门一样熟练。
    “巧克力、蛋黄派等食品都包装成一口一个大小，咖啡也能一饮而尽。”布春祥告诉记者，空中战场环境瞬息万变，几乎没时间 “方便”，这些食品排泄物少、不胀气，让机组成员感觉轻松自如。
    兰空歼击机某旅飞行员在塔台开饭
    间餐：两分钟吞下一盘饺子
    ■马勇强 本报特约记者 曹传彪 范 军
    仲春时节，兰空某机场，实战对抗演练正酣。战机起降频繁，机场一片忙碌。
    塔台一楼的一个房间却显得很安静，门上印着3个字：“间餐室”。记者走进这里，只见航空兵某旅空勤灶四级军士长肖立运正在准备食品。
    “间餐室就是飞行员的战场厨房。普通人一日三餐，可歼击机飞行员经常处于高空缺氧、大过载、强负荷等环境，精神高度紧张、体能消耗大，飞行间隙必须补充能量。”
    都说空勤灶伙食费高、吃得好，还有营养师专门搭配膳食，可记者环视间餐室，仅有用餐桌椅等必备用品，角落里有一锅一灶。肖立运介绍说，随着空中实战化训练强度加大，飞行员常常来不及到空勤灶就餐，间餐必须跟上。所谓间餐，其实就是饺子面条等家常饭，兼顾营养、方便热乎。即便这样，训练紧张时飞行员们也常顾不上吃，啃两口饼干完事。
    战鹰降落，肖立运立即将饺子下锅。“走进楼道就闻到香味儿了！”飞行员饶剑才大步流星地走进间餐室，没两分钟一盘饺子就被他一扫而光。“飞行节奏快、强度大，有时候连在这里吃饭的工夫都没有，飞机加油间隙能扒上两口算不错了。”饶剑说：“可别笑我狼吞虎咽，今天是特技飞行，体力消耗大，吃顿饺子加加油，一会准飞得更好。”
    说话间，只见又一名飞行员走进间餐室。窗外，一架战机正呼啸着刺向苍穹……
    上图：领航员在空中吃快餐
    张海深摄
〖-ZW/正文〗
