〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军X-51A完成高超音速飞行等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军X-51A完成高超音速飞行
    据新华社华盛顿5月3日电（记者林小春）美国空军3日宣布，已研制近10年的无人驾驶飞行器X-51A“乘波者”在最后一次测试中一度以5倍多音速飞行，“任务圆满成功”。
    美国空军当天发表声明说，“乘波者”5月1日在太平洋上空进行了最后一次测试飞行，在约6分钟的时间里飞行了约230海里，这也是“乘波者”在四次飞行测试中飞行距离最长的一次。
    5名北约士兵在阿富汗遇袭身亡
    据新华社喀布尔5月4日电（记者陈杉、赵乙深）北约驻阿富汗国际安全援助部队4日说，5名外国士兵当天在阿南部坎大哈省遇袭身亡。
    驻阿国际安全援助部队当天发表声明说，北约士兵在阿南部遭简易爆炸装置袭击，5名士兵身亡。另有阿富汗政府官员证实，上述袭击发生在坎大哈省。鉴于驻扎该省的部队均为美军，因此遇难士兵可能都是美军士兵。
    黎巴嫩真主党称准备保卫叙利亚
    奥巴马称美国目前无意向叙利亚派地面部队
    据新华社贝鲁特5月4日电（记者刘顺）黎巴嫩真主党政治委员会主席易卜拉欣4日说，如果叙利亚遭到以色列或美国袭击，真主党将准备保卫叙利亚，防止叙利亚落入美国和以色列之手。
    美国媒体援引美国官员的话报道说，美方认为以色列3日空袭了叙利亚境内目标，但以军战机没有进入叙利亚领空。
    据新华社圣何塞5月3日电（记者梁希之、喻虹霞）美国总统奥巴马3日说，他不认为美国将派遣地面部队进入叙利亚，因为这“不仅对美国不利，也对叙利亚不利”。
    奥巴马是在访问哥斯达黎加期间发表上述言论的。他强调对于叙利亚危机美国没有排除任何可能选项，但目前还不需要派遣地面部队进入叙利亚。
〖-ZW/正文〗
