〖ZQ/总期〗20204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区川藏兵站部按实战要求组织进藏运输〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗翻山越岭一路激战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050500304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 黄建华 于鸿涛
    “出发！”初春时节一天上午8时，指挥员一声令下，成都军区川藏兵站部某汽车团三营40余台运输车驶离营区，向千里川藏线进发，拉开今年实战化进藏运输任务序幕。
    迎着朦胧雨雾，车队按梯队一路西进。行至大渡河边开阔地带时，指挥员命令大家停车休整。车刚停稳，炊事班的战士就支棚、架锅……不到10分钟，野战炊事车里便飘出了饭菜的香味。
    记者看到炊事班长刘军拿出一本小册子，上面除了营养配餐外，还有兵站部结合川藏沿线动植物种类特点给出的12种应急菜谱。他对记者说：“即使是断炊，我们也可以做出可口的饭菜，你看，上面就连沿线有哪些常见蘑菇，哪些能吃、哪些有毒都一目了然。”
    “闭灯行驶，快速通过。”刚进二郎山隧道，车载电台就传来指令。车队闭灯全速前进，半个多小时后，安全通过全长4170多米的二郎山隧道。
    对此，就连78次上川藏线的四级军士长赵家田也觉得新奇：“过去一路上，驾驶员只顾开车，将物资安全运到就OK。现在除了开车，还要眼观六路、耳听八方，随时做好战斗准备。”
    刚过二郎山，突然又传来一阵阵急促的防空警报声，官兵们紧绷的神经来不及放松，又立刻进入战斗状态，以最快速度为车辆披上伪装网，手持武器立即潜伏，车队很快消失在山野之中。
    晚上近7时，车队终于抵达第一个留宿点――泸定兵站。奔波了一天，大家盼着早点上床睡个安稳觉。
    “睡觉也要做好战斗准备，要把车场当阵地来守，各连安排人员夜间轮流值班执勤……”晚点名时，营长的话再次让大家绷紧了战备弦。
    回到宿舍，整理好床铺和着装，班长李伦挎上冲锋枪准备上岗。他告诉记者，过去车队留宿兵站，大家只管关门睡觉，值班执勤是兵站的事。如今，驾驶员也要轮流站岗放哨。
    “站住，口令！”凌晨1时多，记者走进凛冽寒风中，看到七连执勤战士正警惕地坚守车场。
    下图：川藏兵站部车队穿越“敌”炮火封锁区
    戴成华摄
〖-ZW/正文〗
