〖ZQ/总期〗10532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命不息笔耕不止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区离休干部赵熔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳凤翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云长征人拳拳红军心〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫赵熔，1926年投身于朱德同志创办的南昌军官教育团，亲历了举世闻名的五四运动、北伐战争、南昌起义和二万五千里长征，今年已八十七岁高龄。他那饱经风霜的面庞，仍透着军人的刚毅。面前写字台上厚厚的革命回忆录和堆满书柜的资料，都象是在告诉人们，这个老战士仍在长征路上疾行。
    赵熔，1957年底因病从北京军区后勤部副部长的岗位上离职休养了。几十年来，他牢记老同志肩负的历史重任――用我党我军和我国人民长期革命斗争的历史教育青年一代。他朝耕夜作，从不懈怠，相继发表了《朱德同志在南昌军官教育闭》、《我所知道的罗炳辉将军》、《罗炳辉将军的启蒙人》等革命回忆录，宣传老一辈无产阶级革命家的光辉业绩和我党我军的光荣传统。
    即使在十年动乱中，赵熔的家被抄的情况下，他也没有动摇为党为军队写史立传的决心。年过八旬，他的视力急剧下降，两眼加起来只有零点二三度，身体又不好，他仍以顽强的毅力，拿着放大镜坚持写。就这样，近几年，他又写出了《在辛亥革命的激流中》、《人民的将军》等十余篇回忆录，不仅在国内发表，一些还被译成外文发行到国外。他整理的三十多万字的《长征日记》，也即将付印出版。
〖-ZW/正文〗
