〖ZQ/总期〗10532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国农民收入连续七年高速增长之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现已进入稳步增长阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局农村调查队有关负责人近日对记者说：根据对全国二十八个省、自治区、直辖市六万六千九百多农村住户的抽样调查，今年1至9月份，农民现金收入增长速度由上年的29.2％下降为10.5％；扣除物价因素，只增长6.2％。
    据统计，从1979年到1985年的七年间，我国农民人均纯收入每年递增16.9％。
    农民收入消长变化趋势是整个农村经济发展状况的反映。一些农村经济专家认为，今年农民收入增长速度减缓，标志着农民收入由“高速增长”转入“稳步增长”阶段。我国农村经过一个较快的发展时期，农户需要调整经济行为和进行物质积累，为下一步发展商品生产作好准备。加上许多农村第一产业的基础还较薄弱、第二、三产业的发展还不稳定，这都直接影响着今年农民收入增长速度减慢。今年1至9月，农民来自第二、第三产业的现金收入增长速度由去年同期的49.6％下降为17.6％。
〖-ZW/正文〗
