〖ZQ/总期〗10532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才工作要注意群众性和广泛性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文清游/崔景峰/郑世平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团要取消几个民用技术班，上马一个“电脑班”，一番争论之后，他们认识到――
    育才不是为“撑门面”
    本报讯 文清游报道：在烟台警备区某团，服役两年以上的战士人人都学到了一门过硬的技术，经军地有关部门联合考核验收，合格率达98％；其中42％的战士学到了两门以上的专业技术。他们在总结经验时说，抓育才什么时候都不能忘了群众性。
    为了保住育才先进的“牌子”，有人主张适应形势需要，去掉几个民用技术班，上马一个“电脑班”，抓出几个学习尖子，以标志部队育才工作向“高层次”发展。团党委冷静地进行了分析，认为育才工作重要的是让每个战士都能学到一套真正用得上的硬本事。大部分人还需要“下里巴人”时，你却高唱“阳春白雪”，会脱离群众，偏离育才方向。团党委否定了这个意见，根据育才信息，办起了一个综合性的育才基地，根据战士们不同层次的追求和爱好，开设了钟表修理、水产养殖、电器维修、新闻写作等轮训班，请地方的教师、技术人员和军营里的能工巧匠担任教员。育才基地分期分批抽调战士培训，每期三个月，受到了战士们的欢迎。
    档次过高的专业班战士不欢迎，受欢迎的班又“超负荷”，怎么解决这个问题――
    量力而行科学办班
    本报讯 崔景峰报道：某师以培养两用人才工作为主的第一训练期正在部队展开。师领导调查表明：盲目追求“档次高”、搞“大呼降”的做法，必须尽快制止，不然，会影响两用人才的质量和声誉。
    某团开办了一个制冷育才班，战士感到回家用不上，学习没兴趣。师、团领导征求群众意见后，立即取消了这个专业班，让学员转学其他专业。还有一个团开办了无线电修理班，一期就招收一百五十名学员，其中百余名学员文化基础较差，而且教材和实习用具、场地满足不了需要，加上班大人多，教员负担重，辅导质量差。鉴于这种情况，师、团领导当即决定，除保留四十名学员继续学习外，其余学员根据本人爱好和需要，分别转入其他专业学习。
    全师从实际出发，已果断地砍掉了不切合实际的十八个专业班次，使五百二十名学员调整了专业。
    六名退伍战士当上修鞋匠，收入相当可观，而三十名汽车兵近一半却为找不到开车职业而发愁。事实教育战士们――
    社会需要，个人能致富，就是好职业
    本报讯 郑世平报道：什么样的职业才算好职业？某团战士的回答是：“社会需要，个人能致富，就是好职业。”
    观念的转变，使这个团的培养军地两用人才工作，向求实方面迈进了一大步。截至10月底，这个团二百多名老战士，大都学会了一门炸油条、烙大饼、理发之类的实用手艺。
    以往，多数战士热衷于学开汽车、医疗等行业，对烙大饼、修鞋等一些民用小手艺，却不感兴趣，甚至觉得，学这些“低层次”的技术“多丢人”。为此，团领导组织了一个“战士考察组”到青岛市、日照市、胶南县等自由市场实地调查，发现炸油条、烙大饼、烫发、理发等十三种服务性行业，在城乡很“吃香”；开车、医疗、写作等所谓的“体面”行业，在许多地方却趋向饱和。青岛市即墨路小市场上，有六名修鞋匠，他们都是退伍战士，在部队时为战友们修鞋做好事，退伍后，以这一技之长致富，收入相当可观；而在三十名被调查的退伍汽车兵中，有近一半因找不到车开而发愁。鲜明的事实使战士们深受启发，对学习实用手艺又有了热情。
〖-ZW/正文〗
