〖ZQ/总期〗10532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省粮食丰收
    湖北省今年遇上旱、涝、风、雹等多种自然灾害，但农业仍夺得好收成。粮食总产二百七十七点五亿公斤，比去年增产近六亿公斤，比历史最高年产量增产近二亿公斤。
    洛阳至三门峡铁路电气化工程竣工
    国家“七五”期间重点建设项目陇海线郑（州）宝（鸡）电气化铁路先期工程――洛阳至三门峡段工程10日竣工，年底可望通车。
    这段电气化铁路长一百三十七公里，穿越十八座隧道，三十座桥梁。
    黑龙江省西部城镇居民积极养貉
    黑龙江省西部地区城镇居民兴起养貉热。据有关部门今年上半年统计，养貉总数已达六万零七百多只，今年全年养貉总收入可达九百八十多万元。
    全国首届农民书法展览在河北举行
    全国首届农民书法展览于11月1日至10日在河北省辛集市举行。这次展览，由中华书院、《农民日报》社等单位联合举办。
    国际铁路、城市交通及地铁展览会在京开幕
    国际铁路、城市交通及地下铁展览会10日在北京开幕。参加展出的有美、英、法、日、联邦德国等二十个国家和香港地区的九十九家公司、厂商。
    世界第一例山羊胸腔内移植人造心脏成功
    由捷克斯洛伐克著名教授亚・瓦什库领导的医学工作者集体，于10月8日成功地为一只九个月的山羊移植了一颗人造心脏，直至目前山羊状况良好。这是世界上在羊的胸腔内成功移植人造心脏的第一例。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
