〖ZQ/总期〗10532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍青山为国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国防科工委离休干部张贻祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云长征人拳拳红军心〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若不是听他讲述了二十年代末参加赤卫队的历史，我怎么也看不出他是位年近八旬的老人。这位红军老战士，青年时，为人民的解放事业出生入死，立下了功劳。解放后，他又马不停蹄，积极创建国防科技工业，长期转战草原、戈壁和沙漠，不求名利，埋头苦干，尽到了一位老兵的职责。他就是原国防科委顾问张贻祥。
    五十年代初，中央军委决定组建我军第一个军械科学试验靶场，命令当时担任华北军区军械部政委的张贴祥，赶赴内蒙古一带，进行实地勘察。张贻祥二话没说，立即带领十几名工作人员，冒着纷纷扬扬的大雪和零下二十多度的严寒，乘坐大卡车朝预选目标奔去。张贻祥和大家一起风餐露宿，天天奔波在大小丘陵、荒凉沙滩，饿了，啃几口冷馍，渴了，嚼上点冰块。经过全面勘察，多方论证，他们提出的定点方案，得到了中央军委批准。随后张贻祥被任命为试验靶场场长，他索性把家属也搬到草原安下了家。经过全体干部和工程技术人员的艰苦努力，当年5月就接受了第一项常规兵器试验任务。
    1957年底，当张贻祥和大家在常规兵器试验靶场干得正红火的时候，中央军委决定筹建导弹基地，要调动他的工作。面对工作岗位的又一次大变化，张贻祥这样想过：搞导弹，只有在没有人的沙漠戈壁上才能搞，条件肯定比在科尔沁草原上还要艰苦，既然组织信任我，那我就去干，否则人民还要我这个党员干什么！从此，张赔祥和大家坐汽车，骑骆驼，奔波在戈壁滩上。
    很长一段时间，张贻祥和同志们一道住在临时搭起的帐篷及地窝子里。这里几百里地没有人烟，气候恶劣，全年无雨少雪，没有新鲜蔬菜，喝的是盐碱水。在重重困难面前，张贻祥努力实践“死在戈壁滩，葬在青山头，誓与戈壁共存亡”的誓言，从1958年五十岁进驻戈壁滩，直到1979年七十一岁才离开。他先后参加和组织了我国第一枚自行研制的运载火箭，第一枚导弹核武器和第一颗人造地球卫星的发射试验任务，为我国国防科技事业的发展付出了自己的心血。
    最后，张贻祥同志意味深长地说：“今后，年轻人还要依靠革命热情和拼命精神，不断开创新的事业，这样才能不愧对革命先烈！”
〖-ZW/正文〗
