〖ZQ/总期〗10532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小草”与“大树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是做一棵“无名小草”好，还是做一棵“参天大树”好？据《光明日报》刊载武汉市三千余名大学生的一份调查表明：有47％的学生赞同“我愿做一株无名小草”的说法；有40％的学生不赞同，有的干脆表示：“我愿做一棵参天大树”。赞同者认为“小草”是无名英雄的写照，不赞同者则认为这种说法不利于成名成家成才，人是不应该怕出名的。
    其实，小草也好，大树也好，作为一种比喻，总是跛脚的，不必就比喻本身大做文章。有人愿做“小草”，做无名英雄，有人想当“大树”，成名成家，本来都是无可非议的。在这个问题上也不能搞绝对化，不能把两者截然对立起来，褒一个，贬一个。人们赞美小草，把它视作脚踏实地、谦虚谨慎的“化身”，默默无闻地奉献自己而不要求什么名利，这显然是值得提倡的优秀品德。如果硬说小草是“软弱无争的弱者”，甚至说小草是“墙头草，随风倒”，那是对比喻的挑剔，也不符合人们赞美它的原意。
    想当“大树”，成为有用的“栋梁之材”，又能顶风挡沙，在暴风雨中傲然挺立，这种高贵品格也是值得赞美的。如果反过来批评大树骄傲自满，目中无人，甚至说想当大树就是好高骛远、“有野心”，那也是一种不适当的挑剔，而且很容易成为压抑青年人创造精神的一种无形的锁链。
    唯物辩证法要求我们全面地看问题。我们应该从个人的实际出发，善于吸收“小草”与“大树”各自的长处，把想当“大树”的凌云之志建立在愿做“小草”那种脚踏实地坚韧不拔的基础上，从点滴做起，把自己逐步培养成一棵“参天大树”。我想，这样看问题是不是会更全面一些呢？
〖-ZW/正文〗
