〖ZQ/总期〗10532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅打破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轮式柴油车保养“禁区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后车船部召开现场会推广这一经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车船后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅的火炮牵引车大都是七十年代初装备的轮式柴油车。过去一直认为这种车辆技术要求高，不能修；因此，一直把维修保养视为“禁区”。在维修技术上长期处于“不懂、不学、不摸”的被动状态。致使车辆欠修失保，技术状况不断下降，直接影响了训练、战备等项任务的完成。
    今年初，总后车船部为改变部队柴油车维修保养的落后状况，颁发了《轮式柴油车保养制度》。上级业务部门指定这个旅展开试点工作。这个旅的领导和后勤部门的同志接受任务后，后勤部长李国选和运输科长王习然同志牵头，组成了领导小组，他们在时间紧、任务重、困难多的情况下，带领修理所的干部战士自力更生，艰苦拚搏，展开了机工具的研制工作，经过一百个日日夜夜的辛勤奋战，搞出了三十六项七十五件使用灵便、功能齐全的机工具。其中有些机工具经总部鉴定具有国内先进水平，填补了保养机工具设备的空白。与此同时，他们狠抓了技术队伍的训练。坚持干中学、学中干，注意在实践中探索柴油车保养的规律、特点，使修理工很快掌握了保养作业的工艺流程，摸清了油、材料消耗的数据，有效地提高了维修保养的质量。
〖-ZW/正文〗
