〖ZQ/总期〗10532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进部分干部职务改战士职务工作的落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈如何巩固精简整编成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏宫/黄涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部职务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中央军委决定，总参谋部、总政治部先后两次下发通知，从编制上将部分干部职务改为战士职务。这是我军编制的一项重要改革，也是落实精简整编方案的一个重要方面，应该扎扎实实地做好这项工作，使之落实。
    从通知下发后反映的情况看，这项改革，对稳定部队技术骨干、提高部队战斗力发挥了积极作用，使我军官兵比例更加趋于合理。随着时间的推移，其效果将日益明显。
    长期以来，我们在用兵上有一种旧习惯，认为“用干部总比用战士好”，稍微带一点技术性的工作岗位，就要使用干部；以为技术越复杂，装备越昂贵，就必须编制干部。似乎只有这样做，工作才“放心”、“可靠”。在这种旧观念旧习惯的支配下，一些本来可以由战士做的工作也编制干部去做，甚至有的单位把司机、木匠等职务也配了营、团职干部。这是一种很不正常的现象，既不能合理使用人才，也降低了干部的标准。目前，我军干部队伍的素质某些方面之所以不高，同用兵观念的陈旧有很大关系。
    应该看到，部队各个岗位，究竟是编干部职务好，还是编战士职务好，不是以哪个人的主观意志来定的，而是由其工作岗位性质来定的。现在战士的科学文化水平普遍提高，接受知识的能力普遍增强，过去由于部担任的一些职务，现在完全可以由战士担任。比如，报务员、电台台长、电影组长等，虽然是技术性的工作岗位，但经过一定时间的训练，这种职务由战士担任毫无问题；再如，空中通信员、射击员、海军军士长、连队司务长、航空各类修理技师等职务，按照国家有关政策规定，既不是初级技术干部，也不属于行政干部范畴，把这些职务改为志愿兵或由士官担任，不仅可以减少军队干部数量，减轻国家和军队的负担，而且有利于提高我军干部队伍的素质。从一些部队早就使用志愿兵的实践来看，这些职务不但完全可以由战士担任，而且从某种意义上讲，它比使用干部效果还要好些。
    将部分干部职务改由战士担任，也是加强部队正规化、现代化建设的一项积极措施。我军建设的经验表明，我们军队人员的编成，不能简单地划分为军官、士兵两个层次。这样做，势必把不需编军官职务的也编了军官，增大了军官数量；同时，有些技术、管理工作由义务兵去做，又不利于保留部队的技术和战斗骨干。从我军长远建设考虑，随着科学技术水平和武器装备的发展，借鉴外军的经验，我军的人员编成应增加军士这一新的层次。一年多来的实践表明，部分干部职务改由志愿兵或士官担任，在一个岗位上服役的时间要比初级军官长，有利于骨干的保留和稳定。从基层单位的实际情况看，使用志愿兵要比干部稳定得多，因为志愿兵有规定的服役年限，对其服役期间有明确的要求，他们在基层安心服役，工作积极，起到了基层骨干的作用。
    部分干部职务改为战士职务是我军建设的一项重要改革。任何改革，一开始都不可能尽善尽美，都不可避免地会出现这样或那样的问题。有的单位由于对上级指示缺乏深入理解，工作方法简单，在选人、用人上，不大慎重、不大得法；有的操之过急，搞大换班；也有个别单位直接动员干部改当战士。这些做法都是不对的，影响了这项工作的健康发展。我们应该注意研究实际工作中出现的新情况，解决新问题。当前应特别注意做好以下几个方面的工作：
    一要选准人。有的干部职务改由战士担任后，无论是选用志愿兵，还是任命军士，都要选那些志愿长期献身国防事业，政治、军事和身体素质都比较好的战士，这是改革能否成功的重要基础。在选用人员上，各级领导要秉公办事，不搞迁就、照顾，更不能任人唯亲。
    二要培训好。已经确定由干部职务改为战士职务的，有不少是技术性较强的专业。为保证其专业技术水平不受影响，大多数职务已在院校训练计划中作了安排，少数不能进院校培训的，使用之前也要进行短期轮训。坚持先训后用的原则，才能确保这部分人员真正具有承担本专业的实际工作能力。
    三要稳定住。只有让这部分人员稳定下来，他们才能安心工作，才能在技术、管理等方面积累经验，不断提高，成为基层的骨干。切忌用人上的随意性，今天用这个，明天用那个，搞得谁也不安心。
    我们确信，只要有正确的认识，坚持改革的方向，并且正确分析和妥善处理改革中的问题，这项改革工作就一定能够顺利完成。
〖-ZW/正文〗
