〖ZQ/总期〗10532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军运用微机辅助决策提高了决策的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队指挥/军事决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者于上月在这个集团军的微机室里目睹了一名作战参谋运用微机辅助决策的表演。只见他将“炮兵群射击辅助决策”软件装进计算机，便开始人机对话。随着微机的询问，作战参谋将敌情、我情、天候、地形等有关情况和各种诸元参数输入微机内。一分多钟后，微机便将射击的目标、诸元、参加战斗的兵力、火力的分配、弹药的消耗量、火力持续时间等数据显示在屏幕上，并拟制出射击口令。指挥员根据微机综合分析、判断和高速运算的结果，结合经验，立即作出决策，下达命令，决策速度提高了十倍以上。
    这个集团军自动化工作站站长李长安告诉笔者，各单位送来参加计算机软件优选会的几十个程序中，有三分之一是用于辅助决策的。从而改变了仅用微机打打字，划划表格，搞搞数字统计，“电冰箱里装土豆”的状况，使微机开始用于部队作战指挥、军事训练、战备建设、行政管理、后勤保障等各项工作的决策之中。某师“战备等级转换工作优化程序”受到人们的好评。战备等级转变工作千头万绪。他们借助电脑，运筹帷幄，十几分钟时间硬能从繁杂的工作中，优化出工作程序，作出决策。9月初，上级对该师的一个团进行了快速反应检验，他们使用这个程序决策，组织展开工作，仅一个多小时，部队便紧急出动，显示了电脑与人脑结合的决策手段，对提高现代化军队快速反应能力的威力。
    这个集团军运用微机辅助决策，弥补了定性分析和经验决策的不足，使定性与定量分析相结合，决策更加科学化。后勤部油料处长鲍志刚给笔者详细介绍了他们运用目标管理图形分析程序辅助决策的情况。今年5月，一些师、旅油料消耗已突破半年目标控制线，他们改变了过去凭经验决策制定节油措施的做法，运用微机对各单位油料消耗的诸因素进行综合分析，并与历年油料超支、节余情况进行对比，归纳出特点，找出了原因。在电脑定量分析的基础上，结合人脑的定性分析，制订出科学的节油措施。各单位实行这些措施后，油料消耗很快就控制在目标线以内。
〖-ZW/正文〗
