〖ZQ/总期〗10532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗躬身育新苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军离休干部李奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云长征人拳拳红军心〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李奎，这位当年红二十五军的战士，如今已步入古稀之年。1976年8月，他从空军某研究所所长的岗位上离休后，仍积极为党工作，现在还担任干休所一支部副书记。前年3月，干休所和驻地六一小学开展军民共建活动，他又担任了共建小组组长，为后一代成才操心尽力。
    “听说李老为学校做了大量好事？”“闲不住啊，我帮助学校做了些力所能及的工作。有时去听听课，替老师出出主意。有些课，象《飞夺沪定桥》、《朱总司令在南泥湾开荒》、《邓妈妈的针线包》等，我结合自己的经历和见闻，替老师讲，孩子们很喜欢听。有些学生成绩上不去，放学后，我就到家里给他们辅导功课。时间长了，学校近四百名学生，我都认识，百分之五六十的学生能叫上名来。”
    李老话里充满着自信和兴奋。“星期天是老师团聚的日子，我就到他们家里去走访。全校三十五名老师我都家访过，有的家去过十来次。”他如数家珍似地说出几位老师的家庭和他们的工作情况。六年级有位班主任，教学能力强，但比较自负，和老师处理不好关系。李奎曾三次约定去她家，这位班主任每次躲避不见。李老不计较。第四次硬是把她堵在家里，和她谈心。经过多次做工作，现在，这位班主任成为学校的教学骨干，和大家关系融洽了，还被评为海淀区的先进工作者。
    李奎晚年继续为党发挥余热，受到党组织的褒奖和广大师生的敬重。空军政治部聘请他为空军青年工作顾问，空军航空工程部连续两年评选他为优秀党员。今年教师节前，六一小学报请海淀区评他为“优秀校外辅导员。”
〖-ZW/正文〗
