〖ZQ/总期〗10532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假碰真时真治假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东栖霞县委书记王大海有句口头禅：“讲真的，干实的。”有个村支书育了二亩树苗，王大海当场赞扬他做得好。支书一听来了劲，顺势把成绩往上推一步说：“我山上还育了二十亩，比这还好。”王大海说：“走，上山看看。”支书说：“路不通车。”王大海说：“我徒步走。”支书心想，哪有县委书记满山跑的，领他走不远，他就会不走了。没料到王大海硬是跟着他翻山越岭，一直不说累。支书没办法，才不得不说实话：“只是有那个打算，并没有落实。”
    《红楼梦》里有这样一句诗：“假作真时真亦假”。借用这句诗，也可以说：假碰真时真治假。俗话说：“一物降一物”。要治浮夸风，就需要象王大海那样以“真”治“假”。王大海的可贵之处，在于他不是一般他讲讲而已。而是说到做到，具体说来表现在“三不”上：一是不轻信，听了汇报自己调查核实，看个究竟；二是不讲情面，公事公办，不担心部属面子上过不去，有意见；三是不怕苦累，迈开双脚，翻山越岭，不弄个水落石山不罢休。这三点说说容易，做起来并不那么简单。如果我们每一个领导干部，都有股子“讲真、干实”的韧劲和狠劲，浮夸弄假的人本领再大，恐怕也难以找到市场了。
〖-ZW/正文〗
