〖ZQ/总期〗10532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军管理科学研究日趋活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百余名代表聚集一堂交流思想切磋学术132篇论文内容广泛具有一定深度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我军第一次探讨军队管理学术的会议，它标志着我军管理工作正向着科学化、系统化的新阶段发展。
    现代军队管理被当作一门独立的学科，这一新观念是近几年来逐渐形成的，它正在被越来越多的人所接受。我军从上到下开始重视对管理理论的研究探讨，学术活动日趋活跃，并取得了可喜的成绩。这次会议收到的一百三十二篇论文，内容广泛，并且有一定的深度。有的研究探讨我军管理教育的基本理论、原理、原则、法规、制度；有的研究探讨新时期军队管理的新特点、新理论、新方法以及外军的有益经验；有的运用系统论、控制论、信息论、目标管理等新的科学方法进行军队管理的研究探索。论文研究的范围涉及到基层管理、院校管理、人才智理、战场管理、后勤管理、国防经费管理、国防科研管理等。论文的作者具有相当的代表性，有从事管理教育的干部和教学、研究人员，有中高级领导干部和基层的干部战士，还有退居二线的老同志。
    代表们围绕丰富和发展我军管理教育理论体系问题，畅所欲言，各抒己见。大家认为，我军是一支具有六十年光辉战斗历史的新型人民军队，在管理方面有优良的传统和极为丰富的经验，必须坚持和发扬。否定它的科学性，轻易地抛弃掉，是不对的。但是，随着人类社会的进步和科学技术的发展，现代战争的形式和内容、军队建设和作战行动都发生了很大变化，军队的管理理论、原则、制度、方法、内容必须相应地发展，逐步建立起具有我军特色的现代军队管理学。
    这次学术讨论会是由总参军务部、军事科学院军制研究部、《管理世界》杂志社联合召开的。军事科学院院长郑文翰和广州军区等单位领导同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
