〖ZQ/总期〗10532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他又来了一个长征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖北省军区离休干部周昌清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘浩明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云长征人拳拳红军心〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位红军战士，就是鄂西军分区副师职离休干部周昌清。
    周昌清同志原是武汉军区后勤部管理处副处长。战争年代，他身上八处负伤，头上和背部至今还残留着弹片。1966年因患肺气肿和冠心病组织上照顾他休息，住进了风景秀丽的武汉元宝山干休所。后来他带领全家，回到了鄂西山区，为建设山区出力。
    他回到家乡，便迈开双脚，了解当地群众生活情况，考察气候、土壤、雨量等自然条件和农作物生长情况。这里到处是丛山峻岭，“天无三日晴，地无三里平。”当时大多数区社不通公路，下乡靠步行，有时还要受到野兽的威胁和毒蛇、山蚂蟥的袭击。然而这些都没能挡住他前进的步伐。
    几年的艰辛跋涉，使他获得了七百多份调查材料。经过分析，他得出了一个结论：根据山区自然条件，适合发展多种经营，过去只抓粮，忽视抓多种经营，违背了山区的客观规律。于是他向原恩施地委和《恩施报》社写了《关于发展山区经济建设的建议》，得到了领导同志的重视和支持。
    鄂西山大人稀，交通不便，农民治病很难。周昌清曾在部队做过一段时间的医务工作，懂得一些医疗知识。到山区后，他决心利用山区中草药多的有利条件，发掘秘方，为山区人民健康出力。只要听说谁有祖传秘方，他就千方百计去求索；哪里长有名贵中草药，他就不辞劳苦去采摘。经过坚持不懈的努力，现在他已能认识三百多种中草药，栽种、采集、储藏中草药二百多种，收集民间秘验单方九百多个，其中有的被湖北省药检部门用作绘图标本，有三百多个编入了《恩施地区中草药选编》。
〖-ZW/正文〗
