〖ZQ/总期〗10532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月25日发自温州〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温州人的回答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温州市是引人注目的：大街小巷，到处是琳琅满目的小商品市场；家家户户，昼夜不停地传出机器的轰鸣声；乡镇和农村雨后春笋般地冒出了一幢幢别墅式新居；青年男女身上考究的服饰透出无限的活力和信心……
    显而易见，以家庭工业和个体经济为主要特征的“温州经济模式”，给温州人民带来了前所未有的财富。温州模式给人们的观念和心理带来什么变化？
    记者到达温州的时候，正值一年一度的征兵时节。那上万名应征青年踊跃体检的情景，也许能从一个侧面回答上面的问题。军分区司令员李前锋坦率地告诉记者，一开始他曾预想，今年征兵工作会有很大难度。温州市今年征集任务为二千三百一十四名，而且要求高中生占30％以上，质量要求也比往年高。温州市常年有十万大军在外推销产品或承包工程。其中不少人属于文化高，身体好的适龄青年。温州人是以日收入来计算劳动价值的，“当兵三四年，丢了几千元，回来再种田”，这些现实问题会不会影响适龄青年报名率？人武部刚刚移交给地方，征兵工作的领导还能不能似往年一般有力？
    然而，实际工作展开不久，李司令的疑虑便烟消云散了。他兴奋地对记者说：今年有两个想不到，想不到人武部移交后地方政府格外重视兵役工作；想不到温州青年的参军热情空前高涨，报名率大幅度提高。体检才开始几天，截至10月18日，上站人数已达征集任务数的五倍多！
    温州青年为啥想当兵？征兵办公室主任、军分区参谋长洪显亮归纳了这样几种原因：一，越来越多的富裕人家开始把眼光转向政治领域，希望能为国家、为社会作点贡献。不少家长反映，把子女留在身边多挣几个钱已不是最重要的事，理应鼓励他们为国家效力。二，万贯家财迫切需要“成气”的继承人，而部队正是锻炼人、出息人的理想场所。目前，温州市常年跑外的供销大军中，一多半是退伍军人，他们见识广，懂政策，脑瓜子灵，活动能力强，会讲普通话，这与在部队的锻炼有直接关系，这一点对许多个体工商户产生了极大的吸引力。三，个体工商业的兴起，使许多农民挣脱了土地的束缚，这在很大程度上解除了农村应征青年的后顾之忧。四，群众富裕后，各地的优抚标准都有明显提高，年轻人当几年兵，个人经济损失已不再是突出问题。
    市委书记董朝才曾到各区体检站召开过六次应征青年座谈会。他告诉记者，问及为啥想当兵，小青年普遍的回答是：“这是应尽的义务”，“当兵卫国是光荣职责”，“到部队去受锻炼”，“人不能光盯着钱”……这说明，在党的经济政策指引下富裕起来的群众，具有热爱社会主义祖国的基本觉悟，经济的发展，生活的富裕，强化了人的国家民族观念和社会责任感。
〖-ZW/正文〗
