〖ZQ/总期〗10532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让微机干大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代科学技术在军事领域的广泛运用，影响未来战争因素越来越多，同时我军经过体制改革、精简整编之后，部队的合成程度有了新的提高，武器装备也有了相应的改善。这些新的变化，迫切要求各级指挥员提高决策水平；而做好微机的普及使用工作，充分发挥微机的作用，是提高指挥员决策水平的一个重要手段。
    目前，有些单位虽然也购置了微机，但开发使用率不高，也就是说“好钢没有用在刀刃上”。微机作为一种高级的智能工具，能够代替人脑的一部分劳动，弥补经验决策中的不足，使决策建立在定量定性等综合分析判断的基础之上。让微机参与决策，参与管理，可以使我们在部队现代化建设和未来战争中，减少和避免决策的失误。
    运用微机辅助决策，可以提高决策水平，决不是降低了人在决策中的作用。电脑毕竟由人脑来指挥。电脑的运用，会对人的素质提出更高的要求。作为各级指挥员，一定要进一步提高现代科学知识水平，努力掌握科学决策的理论、程序和方法，人的素质提高了，微机才能更好的发挥作用。
〖-ZW/正文〗
