〖ZQ/总期〗10532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古是远古文化发源地之一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大窑文化揭开古服山地区远古人类活动之谜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特11月10日电 经过十余年发掘整理，内蒙古大窑文化研究的成果揭开了远古人类在大青山（古阴山）地区活动之谜――证明这里也是远古文化的发源地。
    位于内蒙古自治区首府呼和浩特东北郊的大窑村南山原始社会文化遗址，自1973年发现，已经多次发掘，收获甚多。考古学家裴文中、贾兰坡、吕遵谔等对这里的土层、石器、古生物化石等作了考察鉴定，肯定这个遗址经历了五十万年之久的历史，给它命名为“大窑文化”。
    考古学家们认为，在同一地点的不同地层内保存着距今五十万年至一万年以前的古人类活动遗迹与遗物，是世界考古史上所罕见的。尤其珍贵的是，在十五米以下的土层中，发现了一处大规模的石器制造场。原始人在这里以当地产的燧石为原料，用以石攻石之法开采石料，打制石器。由于国内外迄今已发现的石器制造场最早都是新石器时期的，产生于旧石器时期的大窑村南山石器制造场，便成了最古老的石器制造场。
    大窑文物保护管理所负责人汪宇平是大窑文化发现者。他在这里从事调查研究十余年。他介绍，以大窑村南山为代表的“大窑文化”，与北京猿人同属于旧石器时期早期，但它们并非父子、祖孙关系，而是兄弟关系。大窑文化的发现，使阴山东端大青山地区成为人类文明发祥地之一，把内蒙古的历史向前推进了数十万年。
〖-ZW/正文〗
