〖ZQ/总期〗10532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士本色党员风范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江苏省军区离休干部曾如清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云长征人拳拳红军心〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1929年参加革命、1931年入伍的红军老战士、江苏省军区正兵团职离休干部曾如清，多年来，带头端正党风，不搞特殊，不谋私利，表现了一个老党员、老红军的高风亮节。
    1983年11月，曾如清到上海检查治疗。按规定，曾老可以住套房，但他在延安饭店只住了一间普通的房间。他爱人没床位，就在旁边加了一张小钢丝床。服务员看到登记簿和介绍信上写着，“七级，正兵团”，惊诧地问：“首长，您的房间搞错了吧，我们给你重新调换套间。”曾老笑笑说：“没错，我就是要的这个房间，反正都一样住。”就这样他在上海二十五天，仅住房一项就为公家节约了三百七十五元。
    曾如清今年七十二岁，身患多种疾病。1984年12月，干休所按上级规定，每月发给他四十八元公勤费。上级领导根据他年老多病的实际情况，从机关警卫连抽调一名战士，不定期到他家照顾他的生活。他因此多次向上级和干休所领导提出不要再发公勤费。但干休所领导认为，曾如清没有正式配公务员，公勤费应该照常发给。曾老对子女说：“我是一名老党员，应该模范遵守《准则》。”他嘱咐老伴，把公勤费原封不动保管起来。今年4月，组织上正式给他配了公务员。公务员刚来，他就和老伴一起到干休所，把发了一年多的公勤费如数退还给组织。
    1985年，上级按规定给曾如清换了一辆皇冠牌轿车。车子一发下来，他就对爱人及子女说：“车子是组织上发给我用的，你们没有权力动用。”他还交代驾驶员：“未经我同意，家里任何人一律不准私自用车。”一个大雨滂沱的夜晚，大儿子建新从上海出差回来，在南京火车站以请求的口气给爸爸打电话，告诉爸爸随身带了许多行李，下大雨挤公共汽车不方便，请爸爸派车接一下。曾如清当即对儿子说：“派车不行，下雨可以给你送伞去。”后来，儿媳冒着大雨乘坐公共汽车将雨具送到火车站。曾如清总是耐心地对自己的子女说：“你们出身在干部家庭，但千万不要有优越感，不能有特殊思想，这对你们的成长进步有好处。”
〖-ZW/正文〗
