〖ZQ/总期〗10532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队管理要现代化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队管理工作是我军革命化、现代化、正规化建设的重要方面。做好管理工作，对于巩固和提高部队战斗力，提高军人素质，有着十分重要的作用。
    经过长期革命斗争的实践，我军创造和总结了一套行之有效的管理理论、原则和方法，成为人民军队优良传统的重要组成部分，是任何时候都应坚持和继承的。
    当然，传统并不是凝固的、一成不变的，必须随着社会历史的发展而不断发展。今天，我们的国家和军队都发生了历史性的巨大变化。国家的经济、政治体制改革，党所实行为对内搞活对外开放的政策，对我军的建设提出了新的更高的要求。从军队自身来说，随着军队建设指导思想的战略转变，现在部队的编制体制、合成程度、武器装备、管理对象等，较之过去也都有了很大的变化。这些新的情况，给军队管理增加了复杂性，提出了许多新课题，迫切需要我们去研究、去探索，从理论上给予回答，使军队管理工作能与变化了的新形势相适应。只有在不断的发展中，历史上形成的管理的优良传统才能保持它强大的生命力。
    要使我军管理工作的优良传统发扬光大，首先是要科学地总结我军新时期管理工作的新经验，使之上升为理论。军队管理的学术研究就担负着这一任务。同时，我们也要批判地吸取外国外军管理理论中有益的内容，吸取当代科学技术的新成果，比如系统论、控制论、信息论以及计算机等新技术，以便为我军的管理提供新的方法和手段，丰富和发展我们的管理经验。但这种吸取一定要有利于增强我军的战斗力，有利于我军革命化、现代化、正规化建设，而不能生吞活剥，照搬照套。立足我军，放眼世界，在总结新时期我军管理工作经验的基础上，吸取外国外军管理科学理论中有益的内容，创造出具有我军特色的现代军队管理学。
    建立我军的现代管理科学，把我军的管理提高到新水平，是一项长期、艰巨的任务。可以预期，只要全军上下都把这项工作重视起来，解放思想，积极探索，我军管理科学的研究定能取得丰硕的成果，军队的管理工作定能有长足的进步。
〖-ZW/正文〗
