〖ZQ/总期〗4612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何时候都不能放松政治思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部二连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个政治思想教育运动之后，干部战士的政治觉悟有了很大提高，还要不要加强政治思想工作？这是我们在工作中经常遇到的一个问题。我们对这个问题也不是一下子就搞得很清楚的，在碰了钉子，吃了苦头以后，才有了正确的认识。
    “两忆三查”教育结束后，我们连接受了埋设电缆的任务。我想：“两忆三查”以后，大家的思想觉悟都有很大提高，思想工作松一点没有什么，重要的是要把技术突上去，施工前应该集中力量狠抓一下技术训练。这样，实际上就把技术摆在了第一位。在训练中，也是抓思想少，抓技术多。由于颠倒了政治与业务的关系，忽视了政治思想工作，没过几天，问题就一个接着一个冒了出来。
    毛主席教导我们：政治是统帅，是灵魂。“政治工作是一切经济工作的生命线。”一九六○年军委扩大会议决议指出：“政治工作做好了，人的积极性和创造性发挥起来了，各种工作就都可以做好。从这一环着手，一通百通。因此，一切工作都必须强调政治挂帅。”毛主席的教导和军委扩大会议决议拨开我们思想上的迷雾，找到了问题的根源。“两忆三查”教育运动以后，干部战士的阶级觉悟和两条路线斗争觉悟有很大提高，斗志旺盛，这是阶级教育的收获，也是突出政治的结果。但是，突出政治是一个长期的任务，必须贯穿在一切工作中间。在一个政治教育运动以后，我们仍然要狠抓政治思想工作，去巩固和发展运动的成果，及时解决连队在新情况下出现的新的问题。只有把政治思想教育运动和经常性的政治思想工作紧密结合起来，使无产阶级政治在百分之百的时间里发挥作用，连队才能在革命化的大道上不断前进，按四好的四个方面建设成过硬的四好连队。否则，日子一久，非无产阶级思想就会抬头，就会背离毛主席的建军路线。我们的教训，就是没有这样做。
    吃一堑，长一智。我们很快纠正了不突出政治的偏向，加强了政治思想工作，坚持用毛泽东思想统帅训练。干部战士把训练现场当做活学活用毛泽东思想的大课堂，当做斗私批修的战场，自觉地为革命、为战争而苦练本领。提高了人的觉悟，工作的效果就大不一样，同志们很快就掌握了埋设电缆的技术。
〖-ZW/正文〗
