〖ZQ/总期〗4612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央副主席西吞・库马丹号召爱国军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬革命传统把抗美救国斗争推向最后胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 据巴特寮电台广播，老挝爱国战线党中央委员会副主席西吞・库马丹最近发表文章，号召老挝爱国军民发扬革命传统，把抗美救国斗争推向最后胜利。
    文章说，一九四五年八月二十三日，万象人民举行起义，从日本法西斯手中夺回了政权。从此，三百万老挝人民同印度支那人民一道，胜利地经历了二十五年抗击法国殖民主义者、日本法西斯主义和美帝国主义侵略者的革命斗争。
    文章在谈到老挝人民二十五年来继承和发扬革命传统，使美帝国主义在老挝战场上不断遭到惨重失败时指出，这表明，帝国主义的侵略战争是无法战胜威力无比的人民战争的。
    文章热烈欢呼老挝爱国军民今年来收复查尔平原―川圹地区、解放阿速坡和沙拉湾市的具有战略意义的巨大胜利，欢呼柬埔寨军民在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府领导下，在抗美救国斗争中取得的伟大胜利。文章说，经过二十五年的革命斗争，老挝人民的革命事业的前途从来也没有象今天这样充满着光明和希望，老挝人民必将赢得彻底的胜利。
    文章最后说，在纪念老挝具有历史意义的革命斗争二十五周年的时候，我代表老挝爱国战线党中央委员会，号召全体老挝人民进一步发扬英勇斗争的传统，加强民族团结，加强印度支那三国人民之间的团结，促进抗美救国斗争，尽快地夺取最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
