〖ZQ/总期〗4612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术越复杂越要狠抓政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副政委张玉良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六○年军委扩大会议决议中指出：“必须大力加强军事技术、业务和科学研究中的政治工作，充分做好人的工作，发挥人在掌握技术中的主观能动性”。工作的技术性越强，业务越复杂，越要狠抓政治思想工作，搞好人的思想革命化。
    我们通信营是一个技术性比较强的单位，对于政治和业务的关系，有些同志曾经有过一些糊涂认识。有的基层干部认为：技术是硬的，不抓紧不行，一旦打起仗来，完不成任务，就要误大事；思想革命化是个长期的任务，暂时不抓，也出不了大问题。因此，一些同志曾经有过埋头业务，不问政治的倾向。结果是政治不过硬，技术也提不高。
    为了帮助大家弄清政治和业务的关系，我们举办了毛泽东思想学习班，组织大家反复学习毛主席的教导：“思想工作和政治工作是完成经济工作和技术工作的保证，它们是为经济基础服务的。思想和政治又是统帅、是灵魂”，学习林副主席的指示：“什么是最好的武器？不是飞机，不是大炮，不是坦克，不是原子弹，最好的武器是毛泽东思想。什么是最大的战斗力？最大的战斗力是用毛泽东思想武装起来的人，是勇敢，不怕死”，引导大家对照一九六○年军委扩大会议决议，分析连队的典型事例。通过分析使大家懂得，政治和技术比较，政治是第一位的，什么工作都要政治挂帅。一个人离开了无产阶级政治，就没有灵魂，没有觉悟，就不能为革命而苦练技术，即使学到了技术，也不能为革命服务。只有以毛泽东思想挂帅，搞好了人的思想革命化，才能焕发出无穷的力量，以一不怕苦、二不怕死的革命精神，为革命而钻研技术，在未来的反侵略战争中以压倒一切敌人的英雄气概，最大限度地发挥手中武器的作用。因此，我们决不能只看到技术的作用，看不到精神的作用，只重视物质的成果，不重视精神的成果。技术越复杂，越要狠抓人的思想革命化。
    从此，我们营的广大干部战士都能比较自觉地用政治统帅技术，把政治思想工作渗透到各项技术工作中去。
〖-ZW/正文〗
