〖ZQ/总期〗6168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援社会主义建设发展革命大好形势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在批林批孔运动推动下，人民解放军遵照毛主席关于“抓革命，促生产”和“拥政爱民”的教导，派出许多部队积极支援社会主义建设。在车站、码头，在工矿企业，在农田水利建设工地和林场，广大军民一起批林批孔，一起生产劳动，共同努力发展革命和生产大好形势，进一步密切了军政、军民关系。
    武汉部队某部支援厂矿增产钢铁煤炭
    在批林批孔运动中，武汉部队某部采取“定点”的办法，有组织、有计划地分期分批地派出干部战士到厂矿和交通运输部门参加劳动。前一个时期，指战员们到明港钢铁厂参加劳动时，正赶上这个厂接受一项生产锰钢的任务。要在土炉上炼出锰钢，有很多困难。部队党委听到这个消息，立即指示二连协助工人突破难关。二连指战员和工人们一起，顶烈日，战高温，大干苦干，终于用土炉炼出了锰钢。
    今年七月，信阳钢铁厂党委发出“大干苦干创高产”的号召，正在那里参加劳动的某部，合理安排了部队工作，抽调大批干部战士到这个厂参加劳动。有一次，天下暴雨，厂的铁路线被洪水冲垮。指战员们冒着大雨，帮助工厂修复了铁路，保证了钢铁厂正常生产。
    今年以来，这个部队的另一个单位，还主动派出指战员，参加附近煤矿的夺煤战斗。今年四月，由党委成员带领二百五十人到驻地附近煤矿，和工人一起学习毛主席和党中央关于批林批孔的一系列指示，一起开展革命大批判，进一步调动了大家的社会主义积极性，军民共同奋战，创造了班班超指标、日日创高产的新纪录。今年八、九月份，党委书记又率领指战员到煤矿参加夺煤会战。指战员们以工人阶级为榜样，发扬“一不怕苦、二不怕死”的革命精神，出大力，流大汗，同工人们一起，取得了超额完成任务的优异成绩。
    北京部队某部帮助社队开展学大寨运动
    驻守在塞外山区的北京部队某部指战员，在当地党委的一元化领导下，积极帮助社、队开展农业学大寨运动。
    今年以来，他们在完成训练任务的同时，积极组成支农小组，一面参加劳动，一面配合社、队党组织抓大事、抓路线、抓思想政治工作，和群众一起批林批孔。过去，这里一些女社员由于受孔孟之道的影响，很少参加集体生产劳动。随着农业学大寨运动的不断深入，各社、队都感到劳力紧张。部队支农小组和社、队党组织一起，用当地妇女学习大寨“铁姑娘队”的先进事迹，批判林彪、孔老二散布的“男尊女卑”、“妇女无用”等反动谬论，使广大妇女提高了思想觉悟，她们冲破旧传统观念的束缚，积极参加集体生产劳动，发挥了“半边天”作用。与此同时，部队经常抽出大量人力物力，支援群众搞好生产。今年春天，得记沟大队响应县委“植树造林，改造荒山”的号召，决定大种红果树。当时正值春耕春种，人力比较紧张。六连得知这个情况后，全连一起出动，上山移来二千三百多棵红果苗，又和社员一起担水上山，精心栽培，适时、超额完成了种植任务。驻地公社为了改变生产条件，计划在一片河滩上垒坝造地。部队党委主动抽出人力物力前往支援。指战员们冒着风雪严寒，和社员们挖河沟三千米，垒坝三千米，在乱石滚滚的河滩上造出了三百多亩良田。
    北海舰队航空兵某炮团支援海港装卸
    海军北海舰队航空兵某炮团的驻地是我国一个重要的水陆运输枢纽。随着工农业生产的发展和对外贸易的增长，这里的运输任务日益加重。炮团党委在革命和生产大好形势的鼓舞下，发扬我军光荣传统，自今年五月以来，积极组织人员车辆，分期分批到港口劳动，帮助工人们完成装卸任务。他们在劳动中，在港口党委统一领导下，坚决完成任务。他们没有技术就边干边学，缺少工具就用手搬，用肩扛。有一次，一艘万吨轮和几艘货轮急需卸铁矿砂，地方领导机关决定让这个团执行这项紧急任务，因为大型机械施展不开，他们就一锹一锹地卸，汗水湿透衣服不叫累，一连战斗了十个通宵，在码头工人和兄弟单位的共同配合下，按时完成了任务。
    指战员们在装卸货物时，严格执行三大纪律八项注意。几个月来，他们装卸各种货物数万吨，没有留下一个散包，没有损坏一件工具，保质保量地完成了任务。有一次，四连往一艘货轮上装花生，散落了一些花生米。战士们说，花生是国家的财产，人民的血汗，一粒也不能丢失。他们找出散包，把散落的花生米重新包装好。
    指战员们还把支援港口装卸货物，作为向工人学习的好机会。他们经常利用劳动间隙做社会调查，和工人一起联系新旧社会港口的发展变化，批判林彪效法孔老二的“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行。通过这些活动，指战员们受到生动的社会主义教育，学习了工人阶级的优秀品质。
    黑龙江省军区某边防团帮助驻地发展林业生产
    驻守在小兴安岭林区的黑龙江省军区某边防团，积极帮助驻地群众发展林业生产。今年，这个团驻地的两个林场植林任务比较重，团党委在部队施工繁忙的情况下，统筹安排，积极抽出干部战士和车辆前往支援。三营指战员刚从千里之外执行任务归来，听到林场植林的消息，不顾长途行军的疲劳，立即赶到林场，和工人们一起批林批孔，一起植树造林，帮助林场栽树苗四千多棵。四连还派出干部战士和林业工人一起进山植林。他们夜晚睡在帐篷和草棚里；白天冒严寒、踏冰雪，和工人们并肩战斗。经过三个多月的艰苦奋战，他们超额完成了植林任务。今年以来，这个团帮助驻地林场植树五万多棵，采伐木材两千四百多立方米。车辆运输行程五千六百多里。
    当驻地林场遇到自然灾害时，这个团更是全力以赴地进行支援。有一次，有的林场种植的树苗遭受虫灾，全团指战员和工人们一起投入护苗灭虫的抗灾斗争。当时林场缺少农药，团党委及时派出汽车从二百五十多里远的城镇把农药运来，结果很快消除了害虫，保住了树苗。为了防止发生火灾，团党委专门成立了防火指挥部，向全团发出“在外不吸烟，上山不带火”的通知，教育部队模范遵守防火规定；同时随时做好扑灭山火的准备。一天，密林深处发生了一次山火，部队闻讯后，从机关到连队，从干部到战士，纷纷赶到火场，和人民群众一起，在深山老林中奋战六天六夜，终于扑灭了山火，保护了国家的森林资源。（新华社）（附照片）
    兰州部队某部干部战士，发扬我军拥政爱民的光荣传统，积极支援社会主义建设。这是他们和六盘山区贫下中农一起建设大寨田。 继延风摄（照片）
〖-ZW/正文〗
