〖ZQ/总期〗6168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基辛格国务卿一行离上海回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔冠华外长等到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与美国关系RW：基辛格/美国务卿/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海一九七四年十一月二十九日电 美国国务卿兼总统国家安全事务助理亨利・基辛格博士及其一行，结束了对我国的访问，今天晚上乘专机离开上海回国。
    到机场送行的有外交部部长乔冠华、副部长王海容，上海市革命委员会副主任王秀珍、冯国柱以及林平、朱传贤、唐闻生、章含之、钱大镛等。
    美国驻中国联络处主任乔治・布什、副主任约翰・霍尔德里奇也到机场送行。
    基辛格博士一行是由乔冠华外长、王海容副外长陪同，今天上午离开北京，在访问苏州以后到达上海的。上海市革命委员会在机场设便宴招待美国客人。
    基辛格博士一行在苏州参观了苏州市刺绣研究所，游览了虎丘寺、留园和拙政园。
    基辛格博士一行抵离苏州时，江苏省革命委员会副主任杨广立、苏州市革命委员会副主任华林森等到机场迎送。中午，江苏省和苏州市革命委员会设宴招待美国客人。
〖-ZW/正文〗
