〖ZQ/总期〗6168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某部六连在拉练中发扬拥政爱民光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱护群众利益增强军民团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部六连在冬季拉练中，继承和发扬我军拥政爱民的光荣传统，严格遵守“三大纪律八项注意”，处处爱护人民群众的利益，使军民关系更加密切。
    六连是一个有着光荣传统的连队。解放战争中，六连随部队进军大西南追歼残匪时，进驻少数民族地区，当时由于敌人的反动宣传，当地群众都躲到山上去了。他们进村后，严格执行毛主席亲自制定的“三大纪律八项注意”，宁肯采树皮、挖草根、吃野菜，也不动用群众的一两油、一粒米、一根柴，并帮助群众挑水、扫地、养猪、喂牛和种菜，以实际行动粉碎了敌人的阴谋，群众纷纷回村。最后，在当地群众的紧密配合下，活捉了土匪头目，胜利完成了剿匪任务，被上级誉为“团结兄弟民族，完成剿匪任务的模范”。前不久，六连拉练来到路南尾则公社驻训，党支部针对这个地区撒尼族人民聚居的特点，引导大家联系连队的光荣传统，深入批判林彪破坏军政、军民关系的罪行，进一步增强了拥政爱民的自觉性。干部战士在驻训的日子里，自觉地遵守党的政策和群众纪律，尊重少数民族的风俗习惯，严格执行“三大纪律八项注意”。一班把借用房东的电灯泡烧坏了，他们就及时给老乡买了一个新灯泡。党员、傈僳族战士李文荣借群众的斧头上山砍柴，用断了斧柄，回连后，他顾不得休息，立即动手换上新斧柄。
    这个连队还积极开展为边疆群众做好事的活动。他们把群众的困难当作自己的困难，大搞助民劳动，为尾则大队收玉米五万多斤，搬南瓜五千多斤。此外，干部战士还帮助群众挑水、扫地、推磨、劈柴，不管大事小事，只要是群众需要的，他们都热情去做。班长卢光良星期天不休息，为群众理发。苗族战士陈家兴多次利用星期天和课余时间为生产队修牛车。三班的同志们每当执勤回来，主动为房东家烧火做饭和喂猪喂牛。由于六连干部战士继承和发扬我军拥政爱民的光荣传统，和当地人民结下了深厚的革命情谊。
〖-ZW/正文〗
