〖ZQ/总期〗6949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画笔猛刺“四人帮”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批四人帮/54706部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员李洪章被同志们齐声称赞为“小画家”。小李参军前就爱好美术，一套心爱的画笔也带到了部队，想用这支画笔为部队建设贡献一份力量。可是，由于“四人帮”破坏社会主义建设和军队建设，大搞形而上学，在革命与生产，政治与军事的关系上制造混乱，弄得大家无所适从，弄得李洪章的画笔也无处着墨，只好锁进了抽屉。
    以华主席为首的党中央，代表全国人民的愿望，一举粉碎了“四人帮”篡党夺权的阴谋，驱散了人们心头的迷雾，小李的心是多么激动啊！他看着这战斗的生活是那样富有诗情画意，情不自禁地拿起画笔做刀枪，投入了批判“四人帮”的战斗。李洪章主动协助党支部办起了大批判专栏。每进行一个批判专题，他都配合一组漫画，经常通宵达旦地战斗。在批判“四人帮”以反对经验主义为“纲”的谬论时，小李起初觉得这个题目比较抽象，用漫画不好表现。后来他又想到这个问题是“四人帮”篡党夺权的一个要害，不论困难多大也要画出图画，帮助大家进行批判。他认真学习了毛主席的有关指示，深刻剖析狗头军师张春桥鼓吹经验主义是当前主要危险的罪恶目的，经过反复思索，终于构出了草图。他虚心地征求了十几个同志的意见，进行了多次修改，终于绘制出一幅受到同志们称赞的宣传画，帮助大家进一步看清了“四人帮”的反动实质。小李先后画出批判“四人帮”的图画五十多幅，“小画家”的名字被同志们叫得更响了。
    （五四七○六部队七连报道组）
〖-ZW/正文〗
