〖ZQ/总期〗6949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的风格〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党员作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，你们来到部队这个革命的大家庭，走上保卫祖国的战斗岗位，会遇到许多的新问题，如何对待革命分工，就是你们面临的一个严肃课题。让我们看看许多共产党员在这个问题面前是怎么说的，又是怎么做的，想想自己应该如何正确对待这个问题。
    八九三二五部队十六连副班长、共产党员张学聪，参军五年，五次调动工作，三次下伙房。他当过“猪倌”、炊事员，烧过锅炉。他干一行，爱一行，干好一行。他常说：“养猪、做饭、烧锅炉，都是为人民服务，都是革命的需要。党要我干什么，我就要尽心尽力地干好。”
    八三三六九部队炮连共产党员蒋仲进，入伍后当过炊事员，后来又调到电话班。老战士退伍后，他看到炊事班走的老同志比较多，如果都补进新同志，工作上会有困难，还需要老同志传帮带。于是，他主动要求党支部把他调回炊事班。他说：“能不能保证同志们吃饱吃好，直接关系到连队的建设，关系到执行保卫祖国的战斗任务。我是个共产党员，应该全心全意为人民服务，艰苦的地方就是自己的岗位，哪里需要就应该到哪里去。”
〖-ZW/正文〗
