〖ZQ/总期〗6949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理逝世一周年的纪念邮票受到日本各界人士的热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/文化交流/邮票发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七七年一月十五日电 中国邮电部今年一月八日发行的《中国人民伟大的无产阶级革命家、杰出的共产主义战士周恩来同志逝世一周年》纪念邮票，从一月十五日起在日本全国各地出售，受到了日本各界人士的热烈欢迎。
    一位日本朋友说，日本人民对周恩来总理怀有敬爱和怀念的深厚感情。日本各界人士表示，他们在这套邮票的画面上，看到了周总理慈祥的面容，也看到了周总理同大庆工人、大寨农民的深厚关系。
    这套纪念邮票是由日本集邮协会组织出售的。当纪念邮票在日本全国约一百五十家主要百货公司出售时，有的地方当天即销售一空。据日本集邮协会负责人说，现在进口的这套纪念邮票的数量，远远不能满足日本全国各界人士的需要。
〖-ZW/正文〗
