〖ZQ/总期〗6949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海前哨的深切怀念〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗怀念周恩来/南海部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念敬爱的周恩来总理逝世一周年的日子里，南海前哨许多受到过周总理亲切接见和关怀的部队指战员，怀着无限崇敬和怀念的心情，采来松柏和鲜花，精心制做花圈，敬献在周总理的遗像前，表达他们的哀思。指战员们还举行各种纪念会、座谈会、报告会，缅怀周总理鞠躬尽瘁为革命的不朽功绩，赞颂周总理无限忠于伟大领袖毛主席，与人民群众心连心的高贵品质。他们纷纷表示，要在英明领袖华主席为首的党中央领导下，更好地学习周总理的崇高革命品质，永远沿着毛主席的革命路线前进。
    广州，是周总理早年从事革命活动的地方。全国解放以后，周总理多次亲临广州视察和处理重大问题。广州市驻军的许多干部战士受到过周总理的亲切接见，聆听过周总理的重要指示。周总理的高尚品质和光辉形象，永远铭刻在指战员们的心中。警卫在毛主席主办的农民运动讲习所旧址的警卫战士和工作人员，永远不能忘记一九五五年周总理参观农讲所旧址的情景。在周总理参观农讲所时担负警卫工作的王国欣说，我们敬爱的周总理对伟大领袖和导师毛主席无限忠诚，无比崇敬。在参观农讲所的过程中，周总理对每一个复原部分，每一件展品，观看得都非常仔细。周总理认真回忆和讲述了复原部分和展品的当时的实际情况，作了许多重要指示，并亲笔题了“毛泽东同志主办农民运动讲习所旧址”十六个大字。周总理一再指示馆内工作人员，整个展出应当突出宣传伟大领袖毛主席，宣传毛泽东思想。周总理看到馆内他的照片大了些，马上指示馆内工作人员换成同当时在农讲所工作的其他同志一样大的照片。
    在深切怀念周总理的时候，广州警备区某团二连干部战士想起周总理亲临他们连队，无微不致地关怀部队建设的情景，更是无比激动。他们说，那是一九六○年三月一天的晚饭后，我们连干部战士正在住地打球，周总理和邓颖超同志满面笑容地向大家走来。同志们迎上去，高兴地把周总理和邓颖超同志团团围住。周总理就地坐在草坪的一个石凳上，和大家亲切地交谈起来。周总理勉励我们要好好学习毛主席著作，经常打球、跑步、爬山，为保卫祖国锻炼身体，锻炼意志。在观看我们连队的球赛时，周总理发现我们用的球比较旧了，第二天买了一个球送给我们连。十几年来，我们遵循周总理的指示，按照毛主席的建军路线，全面建设连队，不仅出色地完成了警卫任务，还获得投弹、射击、游泳等多种军事项目的优异成绩。
    一些曾经在周总理身边工作过的同志，追思周总理谦虚谨慎，艰苦朴素，平易近人，同群众心连心的优良作风和崇高品质，更激起对敬爱的周总理的无限怀念。他们说，有一次，周总理住在宾馆看到他的住房内的蚊帐、被子全是新的，就询问工作人员，为什么尽是新的？工作人员说，原来的有些破旧了，这是才换的。周总理耐心地对同志们讲，破旧了的蚊帐、被子补一补还可以用，不应当全部换掉。某部负责人王祥生和他的爱人杨明曾经在我国驻外使馆工作过。有一次周总理到他们所驻的国家访问，衬衣破了也舍不得换一件新的。随同周总理的工作人员请杨明给补了补，周总理又穿上了。这件事，十多年来一直铭记在这两位老同志的心中。在纪念周总理逝世一周年的日子里，他们在一起写了《我为总理补衣裳》的纪念文章，表达对周总理的无限怀念与敬仰。
    敬爱的周总理光辉灿烂的一生和伟大崇高形象，激励着战斗在南海前哨的干部战士奋勇前进。在纪念周总理逝世一周年的日子里，他们一致表示，一定要以周总理为光辉榜样，在英明领袖华主席为首的党中央领导下，把毛主席开创的无产阶级革命事业进行到底。
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
