〖ZQ/总期〗6949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孟加拉国军法管制首席执行官齐亚・拉赫曼谈访华观感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华主席领导下中国未来光明灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦桑尼亚第一副总统琼布表示对华主席、中国政府和人民特别尊敬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中孟（孟加拉）关系/中坦（坦桑尼亚）关系RW：齐亚拉赫曼/将军/访华/琼布/副总统/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达卡电 据《孟加拉国观察家报》一月七日报道，孟加拉国军法管制首席执行官、陆军参谋长齐亚・拉赫曼少将一月六日对新闻记者说，华国锋主席是一位杰出的和英明的领袖，在他的强有力的领导下，中国人民将会取得更大的荣誉。
    齐亚・拉赫曼在谈到他的访华观感时说，一九七六年在中国是不寻常的一年。这一年，中国人民在华国锋主席的英明领导下顺利地克服了各种困难。华国锋主席作为中国的一位杰出的和英明的领袖，使中国和中国人民能够经受住几位伟大领导人的逝世和自然灾害的挑战。在他的领导下，中国将会取得更大的进步和繁荣。
    齐亚・拉赫曼高度赞赏中国人民的优秀品质。他说，中国人民在华国锋主席的英明领导下，一定能够达到光明灿烂的未来。
    《孟加拉国观察家报》一月七日发表社论赞扬齐亚・拉赫曼少将对中国的正式访问加强了孟中两国的友好关系。社论说，齐亚・拉赫曼少将同华国锋主席和李先念副总理的会谈是富有成果的，会谈使两个邻国现有的友好关系向前迈进了一大步。
    《孟加拉日报》一月六日的社论说，加强孟中两国之间的友谊将会有利于两国人民的利益和维护世界和平。
    据新华社桑给巴尔一九七七年一月十六日电 坦桑尼亚第一副总统、桑给巴尔革命委员会主席阿布德・琼布一月十五日在国家宫接见中国驻桑给巴尔领事刘胥吉，并且同他进行了热情友好的谈话。琼布第一副总统说，中国人民在毛主席逝世后显示了团结，并拥护新的党主席华国锋，他对此表示祝贺。他并表示对华国锋主席、中国政府和中国人民的特别尊敬。
    琼布第一副总统还对中国人民在由他率领的坦桑尼亚政府代表团不久前访问中国时所给予的盛情欢迎表示感谢。他希望进一步加强坦、中两国之间的友好合作，以便对反对帝国主义和殖民主义的斗争作出更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
