〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农展会上万紫千红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F3〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农展会上/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业之王
    一棵小麦长了一百零二个穗，每穗约三十五粒，共有三千五百多粒。它叫“小麦王”。象这样的一株百穗以上的“小麦王”还有好几株。
    一株水稻长了九十八个穗，大穗二百八十多粒，一般的也有一百五十粒，共有一万四千七百多粒。它叫“水稻王”。
    一株棉花共结棉桃三百一十六个，朵朵白花怒放。它叫“棉花王”。
    一株玉米有一丈多高，长了九个穗，每一个穗都象小棒槌一样。它叫“玉米王”。
    一穗谷子长一尺九寸五，象一根长瓣子，比一般谷穗长三、四倍。它叫“谷子王”。
    一株大豆身高一丈五，全身挂满了一串串的豆荚，共有一千二百多个。它叫“大豆树”。
    一株油菜比人还高，分枝七百多个，三个人才能合抱过来，结荚三万多个，籽重六斤十三两。它叫“油菜王”。
    一棵高粱长了十六个穗，叫做“高粱王”。
    四岁小神树
    这棵幼小的橘柑树，不知受到过多少人的赞赏。它的果实又大又多，累累满枝，互相碰撞，把那细嫩的数百根枝条压得弯弯的，几乎都要折断。它总共结果四百二十九个，约重一百二十斤，最大的橘果一个有一斤重。人们说这真是一棵“小神树”。
    这棵小橘树是福建漳浦县长桥人民公社培植的，到现在才只有四岁，它在三岁那年就结了二百多个果子，第四年就翻了一番。这次它从它的家乡远道来京参加展览会，途中经过九天九夜的运输，虽然受到倍加保护，但是仍不敌北方的严寒气候，终于在移植的第三天受冻而死。许多观众不胜惋惜地说：可惜，可惜，为什么不作个模型来代替它呢？
    惊人的创造
    一个南瓜上面结了四个大苹果，看起来和树上结的一样，这是山东省园艺科学研究所王立治的创造。王立治为了让树上的苹果不因太密而影响生长，他移了一部分小苹果到南瓜上，把四个苹果的柄插到小南瓜上，南瓜继续长大，苹果也继续长大。终于长成了和树上结成的一样的大苹果。它使所有的观众都惊异不止。
    有一种“高粱稻谷”，穗形象高粱，穗上结的籽粒却是稻谷。这是广东省新会县农民选种家周汉华培育的。他培育用的父本是高粱，母本是自粘稻。这种高粱稻谷，穗大粒多，根系发达，茎粗壮，不易倒伏。此外，还有蔗竹上长的水稻，向日葵根上长的马铃薯，又结茄子又结西红柿的新品种。
    一年二十四节都有收成
    河北平泉县张家营子乡大力发展副业生产，一年二十四个节气，几乎每个节气都有收成，去年副业生产收入八万元。群众形容他们的副业生产是：
    “春暖花开药材秋，树叶开门蕨菜秋，谷雨后羊毛秋，接着是春毛秋，立了夏鸡蛋秋，小满过后养蚕秋，暑伏天杏核秋，立了秋蘑菇秋，榛子秋，割蜜秋，秋毛秋，白露到来松子秋，核桃秋，紧接着是大田秋，打完场割条秋，编织秋，立冬后伐木秋，白草秋，割柴秋，常年养猪养羊秋，数九腊月打猎秋，烧炭秋。”
    （注：秋是收成的意思。）
    人参、灵芝草及其他
    人参是最名贵的药材。展览会里摆了许多各种各样的人参，其中有一个人参王，更是罕见，它的体重二十二两四钱，在深山里生长了三十七年。
    过去认为人参只能在山里种，不能施肥，不敢多见阳光。吉林省已经试验成功温室栽参、育苗养参，打破了这些迷信。试验证明，经过人工栽培和施肥的人参，能够增产，还可以提前二年收货。现在，人参不仅可以在东北种植，而且在关内也可以种植。山西绛县药材公司敢想敢干，自己种参苗五万株，青参苗八十万株，都比长白山的参长得又好又壮。
    灵芝草人称仙草。神话剧“白蛇传”中白娘娘盗仙草，就指的是灵芝草。展览会有一株灵芝草，状如蘑菇，呈朱红色，紫光闪闪。说明牌上说，灵芝草是一种举世罕见之物，人们服食有益于健康。至于它的真正功效，还有待医务工作者的研究。
    此外，还有一个重三百七十四斤的特大莲台薯，过去也很少见。莲台薯又名山乌龟，是治跌打损伤的良好药物，这是云南大理白族自治州弥渡县，在去年大力发掘野生植物的运动中从山上发现的。还有一个稀有名贵的大茯苓，重有一百七十斤，也是在云南发现的。茯苓是良好的滋补品。斤，也是在云南发现的。茯苓是良好的滋补品。
〖-ZW/正文〗
