〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部和战士永远打成一片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队干部座谈巩固发扬当兵的成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 干部每年当了一个月兵之后，在其余的十一个月中，怎样继续保持普通一兵的身份？怎样将当兵期间的收获带到今后工作岗位上予以贯彻和发扬？0053部队一支队在最近专门召集了下连当过兵的干部进行了座谈。
    在座谈中，大家一致认为，在一个月的士兵生活结束之后提出这一问题。对巩固当兵成果、改进工作作风有很大的意义。目前全部队下连当兵回来的干部，已经超过全体干部的半数，及时解决这一问题，更有必要。参加座谈的每个同志，根据自己在当兵期间的亲身体会、所处的工作岗位和工作情况，拟出了今后的初步打算。
    许多同志在发言中提到，要想使自己的普通一兵的身份永不褪色，就要始终和士兵群众保持亲密的联系和接触。首先是要和当兵所在连队的同班战友保持亲密的联系。支队长李定逸说：“我和当兵所在连队战友保持联系的办法是：以平等的态度互相通信，请同班战友到自己住处谈心，请他们在假日进城时找我。这样不仅使自己和战士的联系不致中断，也可以及时清楚地了解连队情况。为了经常体验士兵的甘苦，我常到连队食堂吃饭。在和战士一起完成某一件临时任务时，比如在最近的战术合练中，就不另起伙，和战士同吃饭；并且尽量和士兵同娱乐，例如这次参加了战士演出队的编辑工作，也使自己进一步体验了士兵的感情。”
    一些机关干部下连当兵之后，对士兵相互之间的团结友爱精神，互相协作的风格有较深的体会。比如连的领导布置下来一件工作，战士们都是抢着去做，就拿刷碗、洗筷子这些小事来说，战士们并不是各洗各的，而是一个人把大家的都洗了。他们觉得还应该将连队这种团结、紧张、热情、友爱的气氛带到机关里来。他们提出要搞好机关部门与部门之间的协作；要把机关的业余文娱组织建立起来，不分干部、战士在一起娱乐，经常参加义务劳动和本单位的生产劳动。保卫股长赵祥卿说：“过去股里的业务工作，紧密结合中心任务和主动配合其他部门作的很差，今后必须努力克服。今后要主动地和宣传部门研究有关保卫工作的教育。对连队出现的在保卫工作方面的好人好事，也应该主动地和组织部门配合，作好表扬和奖励工作。”
    许多同志谈到，当兵回来以后，更主要的问题是改进自己的领导方法和领导作风。过去有些同志在工作中不大相信群众，存在简单粗暴作风和命令主义的毛病。工兵连副指导员陈忠说：“过去我对某些战士有了病，缺乏应有的阶级同情，有时甚至怀疑他们装病；这次当兵以后，认识到战士的觉悟是很高的，只要把道理讲清楚，他们都能积极争先去做工作。所以今后一定得改善领导方法，走群众路线，相信群众，依靠群众；任务来了，要给群众讲清楚，交给群众讨论；对个别思想不通的，要分工进行个别谈话，用耐心说服来代替简单命令。再就是要关心战士的疾苦，及时解决他们的实际困难，加强自己的爱兵观念和模范作用，尽量象战士一样地参加操作和劳动。”
    此外，大家还认为，今后下连当兵的干部在离开连队、总结自己的收获和体验的同时，就应该拟出今后十一个月怎么办的计划。使下连当兵之花迅速结果。（赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
