〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥主观能动性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0201部队伙食大变样〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需物资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0201部队在现有供给标准的限度内，由于充分发挥了主观能动性，大大改善了伙食。
    这个部队的大多数伙食单位，在最近两个月来，作到每天早晨喝豆浆，每餐三菜一汤，其中包括一荤。在改善伙食时，并注意到食物的营养，使食物与士兵体力消耗相适应。部队在不久以前的山地战术演习中，士兵的体重不但没有下降，反而有了增加。由于生活的改善，广大官兵心情舒畅，干劲大而持久，较好地完成了演习任务。
    这个部队在两三个月以前，士兵们每餐还只能吃到一个菜，而且粮食普遍超支。有的连队在行军中，还不能及时吃上饭。部队党委研究了这些情况，立即作出一手抓训练、一手抓生活的决定，要求各级党委（支部）把抓生活当作一个重要的工作。
    对于党委的这个决定，绝大多数人立即加以贯彻，一小部分人则认为，供给标准只有那么高，要想提高生活水平是一种脱离实际的想法。甚至有人说吃一个菜还超支粮食，吃几个菜还了得。党委对于这种只看到客观条件，看不到人的主观能动性的错误观点作了批判，并发动群众积极行动起来，充份发挥主观能动性，大大改善生活，用事实来教育那些片面强调客观条件的人。
    首先，在燃料上挖掘了改善伙食的潜力。当时烧柴的情况是这样：有的单位平均每人每天烧柴四斤多，有的单位平均每人每天只烧七两六钱。后勤部门立即在烧柴少的单位开了现场会议。不久，架设分队改灶烧稻糠，三百斤稻糠烧了一个星期，按木柴供给标准可节省十分之八，从中节余的钱，可以使每人每天喝一碗豆浆和增加一个菜。而稻糠是当地居民作为灰肥的，购买十分方便，烧过以后把灰肥无偿地送给居民，居民非常高兴。后勤部门很快把架设分队的这个经验推广到全部队去。其次是发动群众搞生产。这个部队的演习地区的特点是山多地少，当时不少人认为搞生产没有条件。但是有些单位充分利用田埂、路边的一点一块的闲置土地，分散种集中收；有的单位采取了少种多收的办法，深翻土地多施肥。这种生产方法，是和当时当地的客观条件相适应的。这些经验立即在全部队推广，各单位普遍开展了生产活动。在大量生产蔬菜的同时，各连队都养了三、四头猪，依靠黄菜叶、猪草、刷锅水等解决了猪的饲料问题。许多连队自己作豆腐，自己生豆芽。有的连队一斤黄豆能做出十一斤豆腐，后勤部门马上召开了做豆腐现场会议。这样，依靠生产使每人每天增加了两至三个菜。此外，为了减轻地方的运输任务，部队组织了一定的运输力量，到比较远的地区去运菜，从中节约了运输费，这也为改善伙食提供了有利条件。由于伙食大大改善，粮食不再超支了，有些单位还有了节余。在这个事实面前，那些片面强调供给标准而不承认主观能动性的人，不得不认输了。
    这个部队的党委，在发动群众搞好伙食的同时，反复向部队宣传了搞好工作和搞好生活的辩证关系，批判了轻视炊事工作的旧观点，炊事人员在舆论上、行动上受到了广大官兵的尊敬，官兵们经常热情地去慰问炊事班和帮助他们工作。因此大大激励了炊事人员的干劲和钻劲。他们的口号是：鼓足干劲争上游，红旗插在心里头，解放思想破迷信，赛过上海大酒楼。
〖-ZW/正文〗
