〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨大的农业增产潜力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F3〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国农业展览会上，我们不仅可以看到激动人心的五谷丰登的景象，学到各种各样丰产经验，还可以看到我国农业丰富的自然资源和巨大的增产潜力。
    展览会的粮食室、棉麻室、油料室和特产室展出的各种农作物繁多的品种，就可以看到我国农业资源的无比丰富。在粮食室里展出了一百八十八个水稻优良品种和二百多个小麦良种。许多模型、图表告诉我们，我国有悠久的栽培水稻和小麦的历史。我国能够种植稻麦的区域也非常辽阔。几千年来我国劳动人民培育出了适合于寒带、温带、热带等各种不同自然条件生长的一万多个水稻品种。我国小麦的品种也极为丰富。仅中国农业科学院作物育种栽培研究所，主要从北方农民手里搜集的普通小麦中，就已整理出了六千多个品种。我国其他粮食作物的品种也是很丰富的。这里展出了二百多种小杂粮，其中有许多是驰名国际市场的重要出口物资。
    在棉麻室里，展出了许多优良的棉麻品种的植株。其中芙蓉跃进一号棉和草本木本杂交棉最为观众赞赏。芙蓉跃进一号棉是江西地方国营芙蓉农场在大跃进中培育出的一种新品种。它的棉铃象芙蓉花朵一样大，结满枝头，只见棉铃不见枝。草木杂交棉使一年生的草本棉变成了多年生的木本棉。
    油料作物中的优良品种更是有趣。在油料室里，展出了亩产高达四万零七百一十九斤的“一窝猴”良种花生；展出了亩产一万一千七百斤的“满地金”大豆；展出了亩产一万一千八百八十斤的“霸王鞭”芝麻；展出了亩产二千六百九十一斤的“胜利油菜”。它们表明只要我们继续推广良种，全面地贯彻“八字宪法”，我国的油料生产一定能够过关。
    在粮食、棉麻、油料、特产室里展出的许多大面积丰产典型，向观众显示了我国粮棉生产尚有巨大的潜力。1958年我国许多被人认为低产的作物变成了高产作物，许多一向低产的地区变成了高产地区。例如这里展出的典型之一广西龙胜各族自治县，是个高寒山区，1958年全县栽培了九万三千亩中稻，获得了平均亩产一千五百斤的丰收。云贵高原上的贵州省赤水县人民以“一春无雨保满栽，一年无雨保丰收”的干劲，组织了八万多人的抗旱大军，战胜了一百七十天的干旱，使十六万多亩水稻，亩产一千零五十六斤。1958年全国四亿八千多万亩左右的水稻，平均亩产四百一十斤左右。我们从上面两个高寒山区水稻丰产的典型，就可以看出我国水稻增产的巨大潜力。如果今年我们将全国水稻平均亩产量提高到龙胜和赤水的水平，我们就能增产二、三千亿斤以上的稻谷。小麦的情形也是如此。青海德令哈农场位于沙漠边缘的草原上，海拔二千八百公尺，地势高宽，生长期短。1958年他们栽培了一万四千多亩小麦，获得了平均亩产一千零七十九斤的大面积丰收。1958年我国四亿亩左右的小麦，总产八百亿斤，平均亩产二百斤，如果在今年我们将全国小麦的平均亩产量提高到德令哈农场的一半，全国就能增产上千亿斤的小麦。而这是可能做到的。
    全国农业展览会展出的丰富的农作物资源和大面积丰产典型，使人信心百倍，相信我们在1959年一定能实现农业更大更好更全面的跃进，取得比1958年更大的丰收。
〖-ZW/正文〗
