〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倩白〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我看到你的那双手，
    一股热流涌上我心头：
    立过的功勋比星星多，
    光荣的茧子铜钱厚。
    这双手拿过锄头把，
    这双手拿过挖煤铲，
    也曾高高地举过头顶，
    红旗前面把誓宣。
    你用这双粗壮的手，
    砍过四川的老竹林，
    又用这双厚大的手，
    挖过草地的野草根。
    你用这双结实的手，
    夺过鬼子的三八枪；
    以后又转战在黄河南北，
    把红旗插过了长江。
    也就是用这双手啊！
    抓着白雪拌着炒面；
    把成捆的手榴弹扔出去，
    美国兵躺满山坡前。
    就是用这双勤劳的手，
    帮着阿妈妮捣米在屋前；
    也是这双结实的手，
    在临津江畔盖起发电站。
    就是这双神奇的手，
    拔下长白山的红松当笔杆；
    就是这双神奇的手，
    蘸着茫茫的东海水写诗篇。
    毛主席领着人民盖大楼，
    行列中又看到你的手；
    社会主义的大厦正兴建，
    也有你搬的砖瓦和石头。
    每逢我看到你的那双手，
    一股热流就涌上我心头；
    立过的功勋比星星多，
    光荣的茧子铜钱厚……
〖-ZW/正文〗
