〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群演群评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高群众文艺创作的好办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队第四次业余文艺会演，采用了“领导、群众、专业小组三结合，大鸣、大放、大字报”的群众性评奖方法。具体做法是：群众采取分组讨论写大字报的方法进行初评。然后专业小组吸取群众意见，向评委会提出初评意见。评委会主要是抓两头（最好的节目、问题多的节目）和归纳群众鸣放中的分歧意见，找出有普遍意义的问题，组织指导群众专题座谈；并且提出初评意见，公布出来让群众讨论；最后作出定评。这种群众性的文艺批评，打破了群众对文艺批评的迷信，培养了文艺批评骨干，提高了群众文艺创作思想水平。
    群众是能够搞好文艺批评的，他们是来自基层的干部和士兵，他们是实际斗争的参加者，经过整风和社会主义教育，他们具有一定的政治水平，他们常常反映了领导、专业文艺工作者所不能看到或容易忽略了的问题。群众首先注意的是：主题思想对部队的教育怎样？是不是真实地具体地反映了部队生活。比如下士董伟说：“看了话剧‘考核’，当场觉得很好，可是散戏往回走时，就觉得有点不对头了。排长象电影上国民党军官的派头，不象是党教育出来的干部。把军训中一些教条主义的零碎现象，强加在一个排长身上，这种方法不对头。”上等兵曹洪明说：“看了‘考核’，觉得自己受了委曲似的，我们义务兵就是那样呆头笨脑的样吗？”中士王文对“狂欢之夜”这个歌舞节目批评道：“形式活泼、演的生动，缺点是光夫妻两个狂欢了。女的说‘扭了我的腰’，这类的唱词和动作，也不是我们新的农村妇女的样子。”群众也很重视艺术表现能力，对每一种优美动人的艺术形式，都给予热烈的赞扬，从整个评奖过程中来看，他们没有那种脱离内容去单纯谈技巧的倾向。群众性的文艺评奖，也提高群众文艺创作思想。下士董伟说：“参加这次会演，比上二年艺术学校还强。是一堂文艺课，也是一堂政治课，大家都是学生，大家也都是先生；你启发我，我启发你，一人发现不了的问题，群众发现了。各种不同的见解，经过争辩，最后统一起来，给大家的教育非常深刻。”上等兵白福生说：“参加这次会演、评奖，使我进一步明确了党要什么样的文艺，文艺怎样为政治服务。”
    通过群众性的文艺批评，打破了群众对文艺的迷信，培养训练了群众文艺理论队伍。列兵黄伯岭说：“过去看节目只是看热闹，有的节目看着好，可是说不出好在什么地方。会演的头两天还是这样，不敢写大字报，怕说错了。经过群众评奖，现在对作品的好坏，心里也有个尺度了。”中士徐长里说：“开始讨论现实主义和革命浪漫主义结合问题，大家都被题目吓住了，后来联系演出节目一讨论，大家明确了，发言很热烈，认为‘火人的故事’结合得好，作者大胆想象，把松骨峰志愿军英雄事迹，写成了一个美丽的传说，就给了人们深刻的印象。”0950代表队的同志说：“过去是小庙的神仙，不敢想不敢干，经过这次会演评奖，大家觉得脑袋开窍了，好象在自己面前打开了很多创作门路，信心和勇气更足了。”在创作上受到批评的同志，情绪更高了。过去没有写过东西的同志在会演中动了笔，比如赵德海、宋寿福两个士兵同志，在会演中就写出两篇小小说。通过群众评奖发现了不少群众文艺理论骨干，给今后组织文艺理论队伍，提供了有利条件。
    通过群众，使会演评奖结果更接近于客观实际，使群众口服心服。部队一个见习排长同志说：“参加这次会演心情非常舒畅。人人有发言的机会，各种意见摆出来，问题讨论得深刻，教育作用大。如果领导上征求意见的话，我是衷心拥护这种评奖方法的。”
    在会演中展开群众性的文艺批评，不是减轻领导责任，相反更要加强领导特别是思想领导。领导上要强调共产主义风格、团结精神和实事求是探讨问题的态度；要诱导群众多从学习、提高方面着想，少在“奖”的具体等级上打圈子。群众发动起来以后，思想工作更要具体细致，及时地跟上去，以免发生一些无原则的、意气用事的现象。
〖-ZW/正文〗
