〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄痛歼“老虎团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明〖HH/换行〗DW：原洛阳营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗四忆淮海战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界闻名的淮海战役距今已有十年了。在十年后的今天，读了毛主席论帝国主义和一切反动派都是纸老虎的文献，使我想起了淮海战役中，我们配合兄弟部队歼灭敌“老虎团”的一战。
    1948年12月13日，我们为配合中原野战军围歼黄维兵团，到达了战场以东地区，主要任务是攻击马庄东南野外敌人的独立据点。驻守据点的是敌人王牌十一师主力团，亲自妄称“老虎团”。当时，部队同志一听歼灭“老虎团”，一致表示：“敌人是‘老虎’，我们就是打虎英雄！”
    15日下午四点半，我强大的炮兵开始轰击了。敌人的工事被打垮，连接几炮正面碉堡也被拔掉。这样厉害的炮火完全出乎敌人的意料之外，可是这些大炮都是“运输大队长蒋介石”从美帝国主义那里运来的。部分炮手也是国民党给我们培养的。他们被解放过来，知道了应该为谁而战，就把大炮对准敌人狠狠轰击。炮火从前沿刚刚延伸，我营一连爆破员尹宝勤就抱着炸药冲向敌人集团工事。当他发现碉堡都垮了时，就机动地把圩沟沟边炸坡了。于是我们就两路同时发起突击。三排扑向集团堡，一排直接冲上圩墙，打开突破口。敌人立即展开了疯狂的反扑。这时，二连被敌人圩墙火力压住了。青年战士朱东的左臂负了重伤，还在用一只右手扔手榴弹。我把二连被敌炮火封锁的情况报告了上级。我方压制的炮火便开始响了，二连迅速投入了突破口，敌人的反冲锋终于被打垮。
    三连长带着部队前来接受任务以后，我正要带着电话员向突破口转移，这时有几个负了轻伤的战士，已端着刺刀从突破口里带出来四十多个俘虏。这些俘虏穿的破破烂烂，个个被打得焦头烂额。
    突破口迅速扩大，强大的后续部队很快投入了战斗。英勇的兄弟部队也在另一处打开了缺口，冲了进来。有的包围迂回，大部正面逐堡争夺。为迅速捏住敌人的后路，我团九连就象一把尖刀，穿过蜂窝式碉堡，跨过了纵横交织的战壕，一气插到圩墙的西北角。蒋军这个号称“老虎团”的五十四团，就在一小时内被我们打虎的英雄们迅速地歼灭了。第二天夜晚，“老虎”头子黄维也作了中国人民解放军的俘虏。
〖-ZW/正文〗
