〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加学习领导学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄国朋〖HH/换行〗DW：0207部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在文化学习开始前，对于领导学习和参加学习的关系还不是认识很清楚的。经过体验，我感到不但自己可以学得好，而且可以通过种试验田，把政治工作渗入到教学中去，加强了对文化教育的领导。
    开课的第一天，我们缺乏经验，教员仍采用了老一套的教学方法，按部就班，教员讲，学员听，听了后自习，课堂中冷冷清清。我考虑到，这样不符合文化大跃进的要求，要完成任务肯定是困难的。因此，我立即召集教员、学员座谈，总结一天教学经验教训，研究改进办法。座谈中大家一致认为：教员讲的多，群众活动少，有的学员说：“教员讲的好是好，就是记不住。”我们研究后，认为主要是政治工作没有深入到教学中去。上级要求以战斗姿态进行文化学习，但学习中没有战斗气氛，因此必须加强政治工作，课堂就是战场，发挥创造，打破老一套的教学方法。
    第二天，我们开始改变这种情况，一上课教员首先宣布了当天的战斗任务、指标，动员大家要打歼灭战。由于大部分同志没有学过分数，任务是艰巨的。简短的动员后，各战斗小组展开了讨论。大家满怀信心，决心打个歼灭战。第二组组长吕万起说：“我们有信心还有措施，我们建议对学习的内容采取各个击破，步步为营的战术手段，学一个巩固一个，再学一个，对程度低的包教。”学习开始，大家情绪高涨，尤其是在教学中开展争辩，形式生动活泼，使大家领会的深，记得牢。如在学“植树问题”时，教员出了一道题，在一千二百六十公尺的路旁，每隔十二公尺栽树一棵，问栽多少棵？教员指一名学员在黑板上演算，他算的结果是：1260÷12=105，教员问大家对不对，有的说对，有的说不对，说不对的是没加“1”，别人不同意，问“1”是从那里来的，展开了争辩，用形象的方法解说清楚，最后一致认为应该加1，统一了认识，大家感到印象深，忘不了。领导上及时表扬了互助好，学习不灰心的同志，更鼓舞了学习情绪。
    通过几天来的学习，我深深体会到，只有参加学习，才能更好地领导学习。
〖-ZW/正文〗
