〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雄鹰翱翔万里长空突击运输支援钢粮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民航飞机大跃进中异常活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年新辟了十九条地方航线，在祖国广大地区初步形成空中运输网〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空中运输/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 我国民航飞机在大跃进中成为一支异常活跃的“空中突击队”。据交通部民用航空局统计，1958年我国民用航空的运输总周转量比1957年增长了48.1％，专业航空按飞行小时计算的工作量比1957年增长了76.6％。在各项指标中增长得最快的货物运输量，比1957年将近翻了一番。
    在农业大跃进的高潮中，民航飞机在国内干线和地方航线上都增加了班次，把大批的农药、鱼苗、羊种、乳牛、生猪饲料和农作物的秧苗、种籽等赶运到各地，特别是交通不便和边远的地区，支援了这些地方的农业生产。1958年民航飞机为各地农村运送的红薯秧就有一百三十万公斤。由于航空运输当天能到，这些红薯秧运到的时候还象刚出土一样新鲜，成活率达到百分之百。为了解决西北地区牲畜繁殖的配种问题，新疆喀什专区去年用冷藏法把种牛的精液空运到阿克苏，一个冷瓶里贮养的精虫可以供给几百头牛配种，运费只要几角钱。
    民航运输机群在全民炼钢的日子里特别忙碌。在空军部门的积极协助下，民航局钢铁运输指挥办公室调集了大批运力，为各地源源远送电动机、鼓风机和其他炼钢需要的设备。重庆钢铁公司新建的转炉车间提前出钢急需的电动机、鼓风机、电气控制设备等，就是由飞机从上海、沈阳等地分头运去的。
    为了适应国民经济发展和人民生活的需要，民用航空部门去年共新辟了十九条地方航线。它们是：太原――长治，太原――临汾，太原――大同，成都――西昌，昆明――保山，成都――南充，兰州――西宁，武汉――沙市，武汉――恩施，南宁――梧州，合肥――阜阳，哈尔滨――依兰，西安――延安，呼和浩特――锡木浩特――海拉尔，乌鲁木齐――克拉玛依，济南――临沂，哈尔滨――黑河，天津――张家口，郑州――南阳。这些新辟的地方航线，同国内干线相交织，在广大的祖国土地上初步形成了空中运输网。
    民航专业飞机去年还在全国的广大地区进行了除治农作物病虫害、撒播树种、测量荒地、选择铁路线、人工降雨等十几种高空和低空作业，为加速祖国的社会主义建设作出了多方面的贡献。为了改善某些地区的自然条件，林业部门去年用飞机在西北的沙漠地带和西南的高寒山区试播树种、草种共八十万亩，成活率都在80％以上。由于地理条件的限制，在这些地区用人工方法植树造林是很困难的。为了支援铁路建设，民用航空部门去年调派了几架专机，在陕西、甘肃、云南等六个省和内蒙古、新疆两个自治区进行了铁路选线，为铁道部门在这些地区选定新的铁路线提供了可靠的资料。
    为了更好地发挥民用航空的作用，民航职工还通过一系列的技术革新，大大地降低了空运成本。在这个基础上，国内航线的客货运价从1958年7月起平均降低了40％。
    济南临沂开辟航线。图为在通航典礼仪式上剪彩
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
