〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起死回生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时/铁大升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距离2532部队独立场站十里远的地方有个白家窝棚村。村子里尹大松的妻子忽然得了一种急性病，昏迷不省。乡里几个医生看过后都摇头，认为没有希望了。
    坟坑已经挖好了，一口新棺材停放在尹大松家的门口，亲邻们正在忙着给他的妻子张罗后事。刚满一周岁的孩子在他的怀里哇哇地哭着要奶吃，三岁多的孩子拉着他的裤管叫妈妈。
    “人还有口气，就得想法救一救。请机场里军医来给看一看吧！”一个社干部出主意说。
    “对呀！对呀！”大家都同意说。
    场站接到乡人民委员会电话后，立即派医生于喜海、王志新和护士李恩保火速前往。
    一间低矮的小屋里挤满了人。病人像木头人一样仰卧在炕上，脸色枯黄，眼睛半睁半闭。被子上有很多粪便，散发着难闻的气味。
    于喜海侧身卧倒，用一只臂膀支撑着身子从头到脚给病人细心检查。病人牙关紧闭，脉搏虚弱。除了医生给她水喝时下意识地吞咽外，其他地方都已失去了知觉。
    于喜海从1948年当卫生员起，还没有见过这样的病，他检查后凝思不语，脸上渗出汗珠，露出为难的神色。
    “大夫，想法治好她吧！病人有三个孩子，最小的还正在吃奶，她要是死了，这些孩子可怎么办呢！”尹大松低声地请求着。满屋子的人都注视着医生和护士，把希望都寄托在他们三人身上。
    “病情这样严重，又判断不出什么病来，怎样回答呢？”于喜海反复思量，迟迟不作回答。
    于喜海看了看尹大松，又看了看群众，看了看三个孩子，心想：“医生的伟大使命就是救死扶伤，过去在枪林弹雨里抢救阶级兄弟，遇到那么多困难，还不自馁，难道今天遇到这么点困难，就丧失信心吗？”他想到这里，很肯定地说：“病是很严重，治好是有不少困难的。不过，只要病人还有一口气，就应当尽一切力量把她治好！”
    检查后，于喜海和王志新医生又探询了病人的许多亲邻，向给她看过病的医生进行了调查。回队后，于喜海又翻阅了希氏内科、实用内科等书籍，和其他同志进行了反复研究。但病症仍没有判断出来。
    当时，正在进行紧张的整风，日常的医疗工作仍然要他坚持，为了早点判断出病情，他每天利用中午和晚饭后休息时间去给病人诊断、打针。每天四十里路的奔波他倒不感觉怎么累，使他最烦恼的是四、五次诊断仍然没有判断出是什么病来。第三天他和卫生所长王培新、医生王志新一块去会诊，才判断出是脑脊髓膜，并进行了相应的治疗。
    病人白天清醒，晚上又昏迷过去了。为了更好地掌握病情，于喜海每天晚上坐在病人身边观察两个小时病变，每天回到营房时都是深夜了。
    有一天，乡人民委员会又打来电话，说病人的敷料掉了。于喜海和护士李恩保接到电话后，马上出发去给病人换药。刚离开机场不远，忽然下起雨来。当他俩走到病人家里时，棉衣已被淋透，嘴唇冻得发紫。尹大松用又感激又不安的语气说：“唉呀！这样的天气你们还来干啥，晚一天来看没有什么关系。”于喜海笑着回答说：“病人的痛苦，就是我们的痛苦，我们挨点雨淋算不了什么！”
    第四天，于喜海怀着不安的心情向白家窝棚走去，一面走一面想：“这次要是再不见轻就不好办了。”
    当他刚一进村，井边一个打水的妇女高兴地对他说：“于大夫，病人会说话啦！这回该给你送面红旗啦！”对于一个人民的医生来说，从死里救活一个人是感到最幸福的事情，他想到尹大松那张朴实的脸，想到重新有了妈妈的三个小孩，笑逐颜开，快步地赶到了病人的家里。
    病人的眼有神地转动着，问她什么能答什么。一股快乐的暖流不禁使于喜海眉开眼笑。当别人指着于喜海说“这就是给你日夜看病的于大夫”时，病人以感激的语气说：“谢谢于大夫，要不是你，我的骨头渣子都烂了，我永远也忘不了毛主席和共产党的恩情。”
〖-ZW/正文〗
