〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九三二五部队掀起学习理论政策热潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九三二五部队在大张旗鼓地宣传了六中全会精神之后，为了进一步深入学习六中全会关于人民公社若干问题的决议，决定开展一个学习月，掀起学习理论政策的热潮。
    为了集中精力，深入钻研，干部学习主要采用集训队的形式。现在他们已经组成了几个集训队，并已开始学习。尚未参加集训的干部，目前先利用业余时间阅读文件和座谈，并准备参加轮训。在战士中，将采取上课、作报告、鸣放辩论的方法，进行这一学习。
    对这次学习的要求，部队党委强调提出要深入理解有关建设社会主义和准备向共产主义过渡的理论、方针和政策，联系批判种种有关的糊涂认识和错误思想。并要求每个干部在集训结束时，根据自己的学习体会和心得，写出一篇理论文章。
    （九三二五部队政治部）
〖-ZW/正文〗
