〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0065部队防坦克炮营营党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在文化教育中发挥坚强的领导作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉宗/曹展方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0065部队防坦克炮营党委，在文化教育工作中发挥了坚强的领导作用。
    去年“八一”全营基本扫除文盲以后，防坦克炮营同时成立了四所文化学校，计营办红专中学一所，连办小学三所。分别开设初中、小学语文、算术两门课程。由于领导上抓的紧，领导的正确，从开学到现在，除搬房子等停课两周外，一直坚持上课。算术已于去年11月19日学完，初中班的语文也已学了七课。经过上级政治部宣传部考核，成绩总评良好。
    在领导文化教育工作中，防坦克炮营党委主要是抓思想、抓教学、抓质量、抓群众办学。
    营连办学问题提出以后，许多人怀疑营连能不能够办学，他们说：“部队领导机关办的夜校都不能坚持，我们办还能坚持吗？营连没有文化教员谁来教课？要办学校就得向部队领导要教员。”有的认为，工作多时间少，又没有领导文化教育的经验，怎么能办好、学好？……8月21日营党委根据上级指示，召开了扩大会议，专门研究关于开展文化技术革命的问题。对上述怀疑思想进行了辩论，统一认识了办学校的有利条件和困难。其有利条件是：①上级党的领导和机关干部的支持、指导；②群众普遍要求学习，干劲大；③有一部分文化程度较高的干部，可以充当教员；④营连办学校，可以结合连队实际，全面地安排工作和学习时间。困难主要是：没有专职文化教员，没有办学校的经验。大家说：这些困难都是可以解决的，没有教员由干部兼任；没有办学校的经验，可以办起来摸索。于是党委就作出了营连一齐办学校的决议。同时对教学组织、教学计划、教学时间问题也作出了决定。决定红专中学由营长王庭义同志任校长、政教郭玉宗同志任党委书记、副政教孙荣同志任教务主任兼教研组组长，下设一个教研组。并决定各连小学均以连长、政指为校长、书记，在党委统一领导下进行工作。
    学校办起来以后，他们发现教学方法，还是墨守陈规，没有根据学员程度和需要，适当地精减课程，改进教学方法。于是，11月17日，营党委又召开会议，重新修订了教学规划，研究了教学方法。
    防坦克炮营兼职教员多是干部，他们本职工作多，教学任务又重，没有教学经验，文化程度不高（中学教员中高中程度二人、初中毕业程度四人），因此，对完成教学任务存在着不同程度的迷信思想和自卑感。为此营连专门召开了教员会议，分别成立了教学研究组，强调集中群众智慧，走群众路线进行教学。同时领导上又对顾虑大的教员进行个别谈话，启发他们树立信心。参谋谭兴善同志分工负责初中班的语法教学，他怕语法深，讲不好，闹笑话。教导员便和他共同研究，并鼓励他试一试看。财务助理员马荣同志分工讲军事应用文，但不能确切地区分各种军用文形式，政教、营长就和他在一起备课，并找了些有关文件给他看，这样不单解决了教员的困难，同时提高了讲课效果。课后学员反映教员讲的通俗易懂，举例恰当，因此打掉了教员的自卑感。
    防坦克炮营各级干部，既领导办校，又以普通学员的身分参加学习。营委特别要求干部虚心学习，尊重教员，按时交作业。干部参加学习，可以在课堂上随时发现问题，及时地改进教学方法。如有一次语文课，教员、军械主任孙光显同志因为时间短（二小时一课），讲的就快，学员不但记不上笔记，连听都听不及。学员反映讲的不错，就是记不住，消化不了。课后，教导员即同孙光显同志研究，确定教员和学员讲课结合起来：上课时先指定学员讲课文大意，提问部分生词，而后再由教员根据学员领会程度精讲重点；并要求多留下一点时间，给学员消化学到的东西。
    在领导办学中，防坦克炮营党委还非常重视发动群众鸣放辩论、座谈改进教学方法。营、连每月召开一至二次教学员座谈会，了解学员接受程度和要求，座谈教学方法，以便及时改进。如三连小学开课后，教员按老办法授课，学员说：讲了一大堆只能记住最后几句话。连支部根据营党委领导意图组织群众进行教学方法辩论，第二天教员就采用了群众提出的：教员讲和学员讲相结合，讲课文重点和学员难点相结合的方法。战士们说：这种上课方法是民主上课。为了鼓励学员的学习情绪，他们把文化学习列为五好评比内容之一，每周星期天评比一次。连营在点名时间对教学员的教学好坏情况进行讲评，这样也大大激发了教学员的积极性。 （郭玉宗 曹展方）
〖-ZW/正文〗
