〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成在农业合作社会议作总结发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把朝鲜建成社会主义乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议提出农业三化目标：两三年内实现水利化，一两年内实现电气化，四五年内完成机械化；〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜农业化三目标RW：金日成/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9日电 朝鲜全国农业合作社大会在平壤举行了五天会议以后，今天晚上七时胜利闭幕。
    今天的会议通过了大会宣言，农业合作社标准章程和给南朝鲜农民的信。金日成首相在今天的会议上作了总结发言。
    大会通过的宣言说，这次有历史意义的大会，总结了朝鲜农业合作化运动的成就，讨论了进一步发展农业的战斗任务，充分显示了朝鲜劳动党战后经济建设的总路线和农业合作化政策的正确性和它的无穷的生命力。
    宣言说，战后五年来，朝鲜农村中发生了伟大的变革，几千年来的个体农民经济已经永远被废除，一百万农户团聚在三千八百多个农业社中，组成了一个大家庭。朝鲜农村变成了合作化的社会主义农村。
    宣言说，朝鲜北部1958年的谷物产量已经达到三百七十万吨，战后朝鲜最困难的粮食问题得到了解决，这促进了农产品生产和农业各部门的发展，能够更圆满地供应工业原料。
    宣言说，朝鲜北部的农业已经进入了新的发展阶段，朝鲜农民要跨上千里马加速实现金日成同志提出的进一步发展农业的巨大任务。这就是在两三年内把重要农产品的产量提高到下面的水平：谷物七百万吨，棉花二十万吨，肉类四十万吨，蚕茧七万吨，果品二十五万吨以上。也就是说，使粮食产量增加一倍，棉花增加三倍，肉类增加三点四倍，蚕茧增加七倍，果品增加一倍。
    宣言说，农业部门当前最迫切的问题是在最短时间内完成技术革命，中心任务是在两三年内实现水利化，一两年内实现电气化，四五年内完成机械化。
    朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴正爱在今天上午的会议上就大会第二项议程――关于农业合作社标准章程（暂行）作了报告。朴正爱说，章程草案规定，农业合作社的目的是：促进农村社会主义建设的完成，逐步为建设共产主义社会进行准备。
    大会通过的给南朝鲜农民的信号召南朝鲜农民勇敢地进行反对美帝国主义和李承晚集团的斗争，坚决要求美军撤出南朝鲜，争取祖国的和平统一。
    金日成首相在全体代表热烈的掌声和欢呼声中作了总结发言。他说，这次大会显示了全体农民对劳动党政策的一致支持和拥护，显示了全朝鲜人民多么热爱朝鲜劳动党。金日成号召全体代表和全体农民克服一切困难，为执行大会所制定的今后发展农业的方针、为实现农村的技术革命和文化革命而奋斗。
    金日成号召农业社的领导干部要加强责任感，深入群众，同群众一道劳动，高度发扬民主，学习先进科学，做好自己的工作。
    金日成号召全体农民继续鼓足干劲，为了在朝鲜北部建设社会主义的乐园，为了促进祖国的和平统一，跃进再跃进。
〖-ZW/正文〗
