〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传队有说又有唱直乐得社员笑哈哈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振惠/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei279〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队宣传工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0214部队积极组织宣传活动，向驻区附近人民群众大力宣传六中全会决议。该部二支队、四支队，组织了两个文工团、六个宣传队，在去年12月26、27日两天中，跑了一个城市和八个村，向八千多人进行了宣传。
    为了使宣传内容通俗、生动，容易为人民群众所接受，他们把宣传内容编成了各种各样的节目。如山西梆子，京剧，快板剧，大实话，大合唱等等，四支队还把六中全会关于人民公社若干问题的决议的主要精神，编写了传单。在宣传活动中，所有参加的同志象参加战斗一样地认真和热情，他们提出：“不怕严寒和大风，那里有群众，就在那里宣传。”所以他们经过的地方，凡是人多的场所，如工厂、水库工地、车站、食堂、展览馆、街头最热闹的地方，差不多全都跑到。
    他们生动活泼和通俗易懂的宣传，受到群众的热烈欢迎。某炼焦厂的工人听到1959年钢铁生产指标后，说：“没有苦中苦，难得甜上甜，1959年我们要更好地搞好生产。”柴沟堡有五位老大爷跟着宣传队走了一里多路，连着听了五次宣传，他们说：“这些事情很重要，你们再给多讲两个问题好不好？”有一位七十多岁的老大爷听了关于人民公社决议的宣传后，乐得笑哈哈地说：“毛主席就是给咱们想办法，什么都替咱们打算到了。”不少群众和地方干部向宣传队的同志说：“希望你们以后能多来做这样宣传。” （杨振惠）
    2409部队的干部，向社员宣传六中全会决议的精神。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
