〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮海战役十周年前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事学院学员畅谈作战体会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗El826〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事学院学战史谈体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者报道：淮海战役的胜利，和其他无数次战役的胜利一样，是毛主席军事思想的光辉胜利。这是十年前参加淮海战役、现在军事学院某系学习的许多同志的一致认识。当记者访问他们，谈起淮海战役的时候，这些同志都不禁引起了许多回忆，畅谈亲身经历的作战体会。
    大家通过淮海战役这个震惊中外的战役，进一步生动地说明毛主席“人民战争”、“人民军队”的伟大军事思想，是人民解放军战无不胜的力量的泉源。参加过淮海战役全歼蒋介石主力黄维兵团作战的孙家贵上校和其他许多同志，以战场上的无数实例，说明淮海战役中保证我军胜利作战的，首先是我军和广大人民的团结一致。广大人民对部队的全力支援。当时，从豫、鲁、皖、苏、冀五个省的辽阔平原和广大山区，不远千里汇集到战场的民工约一百万人，源源运来供给军队、民工食用的粮食即达四亿三千多万斤。解放区人民的优秀子弟，也随时补充到部队里，保证了部队的连续作战。
    大家同时谈到，我军由于贯彻了毛主席的“人民军队”的建军原则，因此，始终发扬了军民一致，官兵一致，上下一致的优良传统。淮海战役是敌我主力的决战，前后持续作战六十五天，战争的规模和战争的艰苦性、残酷性都是空前的。但是，我军始终保持了英勇顽强的旺盛的战斗意志。卢彦山大校在淮海战役中是第二野战军旅的指挥员。他回忆说，当淮海战役的序幕揭开以后，他们的部队从大别山奔赴前线，当时已是寒冬，部队还未穿上棉衣。但是，不论干部、战士，都不怕艰苦，不畏严寒，日夜兼程前进，每天行军一百四十里。黄作军上校当时指挥的豫皖苏三分区地方武装，在保证主力全歼敌黄维兵团的时候，担任了阻击敌李延年兵团的艰巨任务，激战六天六夜。有一个连的阵地，先是遭到敌一个旅，然后遭到敌一个军的疯狂攻击。村庄给敌人炮火打平了，我们的子弹也打完了，这时，战士们就奋勇跃出战壕和敌人展开白刃战，最后剩下一个机枪班长仍然坚持战斗，表现了人民战士无限英勇顽强的战斗精神。
    大家还用亲身经历说明，淮海战役的胜利，是毛主席制定的十大军事原则的光辉胜利。他们认为，淮海战役的整个进程，是我军连续取得重大胜利的过程，也是敌我力量强弱转化的过程。而促进敌我力量转化的重要原因，便是我军坚决贯彻了毛主席的集中优势兵力，各个歼灭敌人的作战方针。朱全林上校用战役中三个阶段的发展情况说明：战役初期，从敌我兵力、装备情况的对比来看，优势是在敌人方面。但是，由于我军集中优势兵力，各个歼灭敌人，战役第一阶段的结果，敌黄伯韬兵团被歼，黄维兵团被围，这就在整个战局上造成我之优势，迅速改变了敌我兵力数量相等的状况。许多同志还用生动的比喻来说明毛主席的这一军事原则。有的说：逐个歼灭，好比吃饭，一口口地吞。比喻不尽相同，却有一个共同语言，这就是：“毛主席的集中优势兵力，各个歼灭敌人的军事原则，使我们从淮海战役的胜利中有了更深刻的体会。”
    最后，大家认为，淮海战役虽然已经过去十年了，但它仍然启示我们必须认真地学习毛主席的军事思想和我军的作战经验。
〖-ZW/正文〗
