〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事消息〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝供给蒋帮大批喷气飞机
    华盛顿消息：美国官方人士6日说，美国今年将以更多的“F―100”型超音速喷气战斗机交给台湾当局。若干架这种类型的飞机已经交给了蒋介石集团，其余一些将在今年交给。
    阿曼一个月击毙英军数百
    阿曼教长驻大马士革办事处7日晚宣布的阿曼总部的一项声明说，在从去年12月8日到今年1月7日这一个月的期间，阿曼战斗人员击毙了数百名英国侵略军，并且在绿山附近地区击落了三架英国飞机。
    东南亚军事集团将举行军事演习
    一百名泰国陆军军官在1月5日开始上原子课程，为东南亚条约组织指挥所2月3日到6日在泰国北部举行的军事演习进行准备。这次演习是泰国和美国联合发起的。
    日本决定今年成立“火箭试验部队”
    日本“陆上自卫队”8日宣布新的“业务计划”的规定，日本要在今年内成立“火箭试验部队”，重点研究和试验导弹，以便进一步加强日本的军事力量。
    以色列飞机侵犯埃及领空
    六架以色列战斗机8日下午一时侵入埃及地区，发生了一场空战。两架以色列飞机被击落击伤。
〖-ZW/正文〗
