〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治攻势力量大一连敌人来投降〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战史回忆/淮海战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在淮海战役杨围子外围争夺战中，我军某连有一天曾用政治攻势，喊过来敌人一个连。
    最初，我们喊话，敌人不应声也不打枪。后来，有个敌人就爬了过来。
    爬过来的人是敌二五五团五连代理连长派来的。他告诉我们，敌人大部被打死打伤，又没有吃的，他们顾虑督战的国民党军官，要求黄昏时过来投降。
    黄昏时，我们要攻击了，投降就来不及啦。我们向他讲了些道理，又给他吃蒸馍，吸纸烟。他忍不住地笑起来：“好，早过来早吃蒸馍。”
    这个人爬回去了，不一会又爬过来二十几个。我们又派了一个班，进入敌人壕沟，掩护着他们全部爬过来投降了。
    敌代理连长萧开定亲身看到了我们的宽大政策，吃过几个蒸馍以后，便要求再去喊人。
    我们的战士高兴地说：“政治攻势力量大，要多喊话，多散传单。”
〖-ZW/正文〗
