〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炉火旺旺新家暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯建中/吴伯康/叶旭林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月7日下午，0127部队的营房打扮得象节日一样。部队首长和数百名官兵，齐集在马路两旁，锣鼓喧天地在等候着新战友。
    不一会，新同志乘着飘扬彩旗的汽车出现在眼前。在一片雷动的欢呼声中，部队首长和官兵们迎上前去，和生龙活虎般的新战友热烈握手问好。新战友个个满面笑容，神采奕奕。
    新战友到了独立一分队，屋里已燃起了旺旺的炉火，这里没有冬天的一点寒意。新同志的东西还没放下，老同志就打来了开水，搬来了椅子，首长问暖又问寒。老战士拉着新同志的手，热情地介绍部队生活情况，讲述大跃进中“一专多能”“全能全优”的先进事迹。五好班长宋正礼，以自己入伍后的经历，向全班新战友作了介绍。新战友王志成也高兴地介绍公社里民兵的情况和生产大跃进的惊人成绩。他们一致表示：坚决向老同志学习，把军事本领全学到手。
    天黑了，俱乐部里闪耀着灯光，新同志对这里的一切陈设都有浓厚的兴趣。有的耐心地听着老同志讲解连队的光荣史，有的和首长们打扑克下象棋。这是多么温暖的大家庭呀！ （侯建中 吴伯康 叶旭林）
〖-ZW/正文〗
