〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方党委统一领导街头炕头到处宣传〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei279〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯6008部队二十四支队从去年12月28日开始，以一周时间开展了一个对驻区人民群众宣传六中全会决议的宣传活动。
    该部在展开宣传活动前，和当地党委进行了联系，并由当地党委统一领导这一活动。他们集训了七十多名官兵，明确了宣传任务、内容和要求，并分别编为两个宣传组。一个是街头宣传组，负责在街道、电影院、剧院、百货公司、车站等公共场所进行宣传，演出文艺节目；另一个是炕头宣传组，负责挨家挨户宣传。
    在宣传活动中，宣传员们发扬了我军既是战斗队又是工作队和宣传队的光荣传统，见到公社社员泥墙，就动手帮助泥墙，见到大娘大爷在劈柴，就动手帮助劈柴，边帮助干活边宣传。群众反映说：“解放军同志真好，帮咱干了活，还叫咱知道了国家大事！”当宣传员离开时，大娘大爷们送出很远，叮嘱说：“以后要常来呀！”
    （6008部队二十四支队）
〖-ZW/正文〗
