〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侨委侨联结束慰问前线活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D634〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线9日电 中华人民共和国华侨事务委员会、中华全国归国华侨联合会联合组成的福建前线慰问团，7日结束了在厦门的慰问活动。
    慰问团在厦门前线的十天中，到炮兵阵地、海军基地、医院、休养所、人民公社和厦门大学等地向前线军民进行亲切的慰问，并和前线军民一起欢度了1959年的元旦。
    在慰问活动中，团员们亲眼看到了祖国国防力量的空前强大，看到了前线三军将士在惩罚蒋军的战斗中取得的伟大胜利，也看到了英雄的厦门人民在加速社会主义建设和解放军并肩作战中，作出的卓越贡献。还看到前线军民亲密无间的团结和鱼水相连的关系。这些深深感动了每个团员。团长黄长水激动地说：“所有前线军民在战斗中的革命英雄主义气概，高度的爱国主义精神和崇高的共产主义风格，都使我们受到极其深刻的教育。”他坚决表示要把前线军民的崇高品质和英雄事迹，告诉国外广大华侨和国内的归侨。团员中有许多不久前刚从国外归来的华侨学生，他们来到前线以后，时刻都为前线军民的英雄事迹所感动，他们表示要学习人民解放军一切为了祖国的高尚品质。
    慰问团在厦门期间，受到驻军领导机关和厦门市委、市人民委员会的热烈欢迎和接待。
〖-ZW/正文〗
