〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的淮海战役〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗El826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附图片/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年前的今天，是中国人民解放战争中伟大淮海战役胜利结束的日子。这次战役，是由我第二、第三两大野战军联合进行的。战役从1948年11月7日开始，到1949年1月10日结束，历经六十五天，歼灭蒋军约六十万人。整个战役分为三个阶段。战役第一阶段，全歼了黄伯韬兵团，并击退了由徐州向东增援的敌人两个兵团。在第二阶段，把由汉口向徐州增援的黄维兵团，包围在蒙城东北的双堆集地区，经过二十天围攻，聚而歼之。在黄伯韬兵团被歼，黄维兵团被包围的时候，徐州敌军副司令杜聿明率领邱清泉、李弥、孙元良兵团等，弃城向西南逃窜，但随即又被我军包围于永城东北的陈官庄附近。战役进入第三阶段。1949年1月6日，我军发起了最后攻击，只四天，残敌十几万人就全部复没，平均每天消灭敌人四五万人。淮海前线司令部发言人谈淮海战役彻底胜利时说：“这么多的敌人，被歼灭得这样快，正好比一个雪球，掉在滚沸的水里一样。”
    淮海战役是解放战争中南线战场敌我双方的一次主力大会战。这决定性的胜利，使华东境内除青岛及长江北岸少数据点外，全获解放，国民党反动统治的首脑地区南京、上海便暴露于我军面前。这次决战的结果，加上北线战场辽沈，平津张战役的胜利，蒋介石输光了内战最主要的本钱，正象当时新华社评论中所指出的：“中国最后的一个专制王朝蒋介石政府，正在象一只破船一样地从历史上沉没。”
〖-ZW/正文〗
