〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四支队召开校长会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究提高教学质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗BJ831〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队业余学校校长会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0212部队四支队对各支队业余学校的组织和教学情况进行了检查，发现：1.各学校编班有偏高偏低的现象。编班偏高的感到进度太快，偏低的学习情绪不高，因此，个别人要求调班。2.组织不严密，编班有漏掉的，对领导干部的学习抓的不紧。3.高小班教学进度有求速不求成的现象。于是，支队政治机关召开了全支队大、中、小学校长会议，提出了提高教学质量的几个措施：
    一、调整班次和进度。调整班次时，强调认真负责，确实根据文化水平编班，不能迁就，有思想问题从思想上解决。调整的方法：通过教员和领导逐个审查，用个别谈话的方式做个别调整。各课教学时间，要结合教学中遇到的问题进行实事求是的修改，以保证教学质量。
    二、在思想教育工作上确定：进一步宣传文化教育的重要意义，批判不求进步满足现状的思想和信心不足的论调；树立积极上进的思想，培养坚强的学习意志，保证完成任务。并且通过群众评议和测验的方法树立文化学习的标兵，宣传好人好事，号召学标兵赶标兵。
    三、教员问题。确定从初中毕业程度的干部中，立即选拔一批辅导员，帮助讲课教员作一些辅导工作和修改作业，保证讲课教员有足够时间备课。 （四支队政）
    党委书记主持教务会议
    本报讯 0974部队直属队党委书记傅家庚同志，最近亲自召集了机关大、中学的兼职教员、机关部门有关人员参加的教务会议，讨论了学校马上加鞭的有关问题。
    在学校的组织领导上，决定由党委书记傅家庚同志任校长，副书记胡印光同志任副校长，党委委员张佐之同志任教务主任。各个教学班，由讲课的兼职教员任班主任，并按程度编成互助组。
    关于兼职教员问题，会上决定，在一冬春大搞文化教育的时期内，兼职教员专任教员工作，其本职工作由各科处分派别的同志完成，并集中办公，以利教学。还责成管理人员解决兼职教员的办公室、办公用具、饮水、取暖问题，使兼职教员毫无牵挂，一心一意把学校办好教好。
    党委书记决定亲自抓到课率。大家说：学习就是任务学员学不好，就是没有完成任务。会上强调自觉遵守学习制度，保证学习时间。
    根据单位特点 编成学习班次
    空军2745部队业余学校，根据飞行部队零星的空闲时间比较多，各业务人员工作时间不一致的特点，采取以小型和业余学习为主的方式，把工作性质和水平相同的人组成多种班次，每班多则几十人，少则三、五人。一个班一个进度，不强求统一；并强调利用一切点滴的工作空隙时间进行学习。这样就充分保证了到课人数和学习时间。二支队一个五人的代数班，他们随时发现空隙时间，随时决定上课，一个传一个，人员可以马上到齐，没有一个人缺课。修理车上五个人组成的教学班，聘请收发当教员，他们常在收发室上课，收发一面值班，一面教书，两不耽误。有人说这是“游击”习气，但它解决了工作与学习的矛盾。 （钟 时）
〖-ZW/正文〗
