〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大规模共产主义建设的重要物质保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联矿产资源举世无双〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/矿产资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁矿蕴藏量等于资本主义世界各国铁矿蕴藏量的总和，比美国多十倍；锰矿储量约占全世界总储量的百分之九十，等于美国的一百倍。
    据新华社莫斯科8日电 本社记者报道：苏联报刊最近发表的有关矿藏的材料表明，苏联的铁矿蕴藏量等于资本主义世界各国铁矿蕴藏量的总和，比美国多十倍，锰矿储量约占全世界总储量的90％，等于美国的一百倍。如果对苏联的天然瓦斯进行全面勘察，美国即使根据最乐观的估计，也要比苏联少三分之一到二分之一。
    苏联拥有无限富饶的矿产资源，就矿产种类之多、储量之富来说，苏联是举世无双的。按已经探明的储量计算，苏联的铁矿、石油、煤、天然瓦斯、锰、铜、铅、锌、镍、铝、汞、云母、硫磺和钾盐等矿产的储量，现在都占世界第一位。这是苏联进行大规模的共产主义建设和在和平竞赛中赶上和超过最发达的资本主义国家的重要保证。
    苏联已经探明的铁矿藏量达三百八十三亿吨，如果把这些铁矿全部开采出来，就可以装满一千五百四十四万三千五百四十八列各有六十二个车皮的列车，如果把所有的列车连在一起，其长度可以绕地球赤道二百八十四圈。
    苏联经过长期调查结果证明，天然瓦斯的储藏量将近达十九万亿到二十万亿立方公尺，如果今后象1958年那样每年开采三百亿立方公尺，那么这些储量至少可供开采约六百七十年。这个数字还只是指一种类型的地质结构（背斜层）方面的储藏量，对于其他类型地层的储藏量苏联实际上还没有开始勘察。
    丰富的苏联矿产资源差不多布满了所有加盟共和国、边疆区和州。而在七年计划中作为重点建设的东部地区（包括乌拉尔、西伯利亚、远东、哈萨克、中亚细亚），各种矿藏的储量特别大。那里集中了全苏联88％以上的煤、五分之四的木材、将近100％的金刚石。那里还有丰富的有色金属和稀有金属矿藏，以及大量的铁矿、化学原料和建筑材料。据估计，单是西伯利亚地区的天然瓦斯储量就占苏联全部天然瓦斯储量的三分之一左右。这些丰富的资源为东部地区经济的飞速发展提供了十分有利的条件。
    伊尔库次克州和克拉斯诺雅尔斯克边疆区是苏联最大的煤矿区。那里的契列姆霍沃、通古斯、坎斯克―阿琴斯克等煤区的煤矿地质蕴藏量共达三万亿吨以上，在这些煤区可以建设年产一亿吨的新矿井和露天矿场。
    苏联哈萨克共和国的矿产种类是很多的。最近时期地质勘探的结果证明，哈萨克在铁矿储量方面占苏联第一位。到1965年，哈萨克的铁矿砂总产量将比欧洲有名的铁矿砂出产国――瑞典1955年的铁矿砂产量多一半。
    中亚细亚各共和国在苏联重工业发展方面占有重要的地位。已经探明的材料证明，土库曼和乌兹别克石油和天然瓦斯的储量将比世界上闻名的阿拉伯半岛和中近东各国的蕴藏量还要多。土库曼很可能成为苏联最富饶的石油区之一。
    除东部地区拥有大量的天然资源外，在苏联欧洲部分也蕴藏有各种各样丰富矿藏。鞑靼和巴什基尔自治共和国、古比雪夫、萨拉托夫、乌里扬诺夫和斯大林格勒州已经勘探出的石油储量和矿地面积，证明是世界上最大的石油产地之一。
〖-ZW/正文〗
