〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党的决议家喻户晓深入人心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei279〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的六中全会决议公布后，全军同志都受到极大教育和鼓舞，许多同志纷纷向自己的亲属和周围群众进行宣传；许多单位，例如本报今天报道的0214部队等部，在组织本身学习的同时，积极地采取多种形式，向驻地的人民群众展开了广泛的宣传活动。
    六中全会关于人民公社若干问题的决议，是一个具有伟大历史意义的文件。因此，在组织全军学好这个决议的同时，我们还应大张旗鼓地向广大人民群众深入宣传这个决议，让这个决议的精神和内容，家喻户晓，深入人心。
    我们军队从来就担负着既是战斗队又是工作队的任务；积极向人民群众宣传党的路线、政策和各项措施，是我军的光荣传统之一。因此，我们应当协助地方党委，采取各种形式展开宣传活动，把党的决议精神和内容，迅速准确地传达给人民群众。这是我们拥护和贯彻决议、拥护和支援人民公社的一个最实际的行动。当然，通过向人民群众宣传，对部队同志来说，也是一个加深学习党的决议，学习人民群众共产主义风格的好机会。现在，春节即将到来，一年一度的拥政爱民月也将开始，各部队应当把宣传党的六中全会的决议，当作拥政爱民的一个重要内容，组织好宣传队伍，掀起一个向人民群众宣传党的决议的热潮。
    为了使宣传收到更好效果，各单位必须和地方党委取得联系，和地方的宣传工作密切配合起来，并在地方党委统一领导和安排下进行。为了使宣传内容结合地方实际情况，最好要先和地方党委进行研究，了解地方情况及群众的思想情况、问题和要求，以便宣传中有的放矢，收到更大效果。
〖-ZW/正文〗
