〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0217部细致安排迎新工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗容心召/孙汝栋/石玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队四支队，今年的迎接新兵工作已准备就绪，全体官兵正以火热的心情等待着新战友的来临。
    最近支队党委亲自挂帅，号召人人动手，做好新兵入伍工作。并且提出要做到“五好”“三快”。五好是对在队人员的要求：①欢迎好；②思想互助好；③使用新兵骨干好；④生活照顾好；⑤领导管理好；三快是对新兵的希望：①国防军思想树立快；②学习进步快；③生活习惯熟悉快。同时他们还在支队首长领导下，组成了七人迎新办公室，为各项具体工作也做了妥善的安排和分工。连吃饭、睡觉等问题，都做了细致的研究。并且订出了各项工作和训练教育计划。
    目前，全支队广大官兵也都订好了个人迎新计划。如后勤人员保证新兵吃好、睡好、屋子暖，用热水洗脸；卫生人员提出到班排去看病，态度和蔼，使病号应心满意；老兵们纷纷表示以身作则，作新同志的表率；干部表示带好新兵。
    支队俱乐部为了迎接新战友，还排演了新的节目，出版了黑板报、墙报，搭了牌楼，张贴了标语。 （容心召、孙汝栋、石玉山）
〖-ZW/正文〗
