〖ZQ/总期〗672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗限五分钟突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗四忆淮海战役/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年10月的一个深夜，我们连来到了陈楼。陈楼西面二十余里，就是黄伯韬兵团所在地碾庄，要消灭黄伯韬，必须先拔掉这颗钉子。
    “看样子敌人还没有发现我们”。排长把三角叉递到我手里，接着命令我：“去吧，一有情况马上掩护你！”
    我夹住炸药包，弓着腰，飞快地跑到水壕旁边。过了水壕，又一个箭步窜到围墙跟前。抬头一看，第一次未炸的药包还静静地支在那里。我把第二包炸药靠在上面，心想：给你个厉害的！我捏紧弦使劲一拉，“丝”的一声，带出几颗蓝色火星。看着差不多了，我转身就跑，“扑通”跳进了水壕里。这一响，被敌人发觉了。围墙嘟嘟地伸出两条火舌，又丢下几块照明柴。这时，我们阵地上的火力也一般风地压过来。我不管这些，把身子浸在水里，光露出个头，紧贴着壕墙。五秒钟、十秒钟……时间象一条毛毛虫在心头慢慢爬过去。又过一会，枪不响了，可是还没有听到药包爆炸声，只听得自己的心咚咚地跳。
    这次又没有完成任务。我回来时，副连长一声不响地站在工事门口。月光下，我看见他黑瘦的脸色显得更严肃了。我心里有说不出的难过。我是一个人民战士，懂得完不成战斗任务的耻辱。我宁愿让同志们大声批评我，却受不了这样的沉默。这简直象一支钢针往心里扎。
    “小王，不要难过，我们再想办法！”我听出这是副连长的声音。这时，突然响起了一阵急促的冲锋号。兄弟部队七连已经赶上了。
    “副连长，再给我一包炸药！”我叫了起来。可是副连长低声地说：“炸药没有了。”这句话象千斤石似的，一下子压在我心上。怎么办？
    “报告！”营部通讯员跑来气喘喘地说：“营长命令你们，限五分钟突破陈楼！”
    副连长抹下帽子擦着额头上的汗。同志们也都纷纷议论：这个说用火柴点，那个说用枪打响炸药。最后，我提议用手榴弹炸响它。我知道这样作是很危险的。但五分钟突破的命令，战士的责任感，鼓起了我的勇气。我解开衣扣，掏出党证和几张北海币交给了副连长：“让我去吧，保证完成任务。”副连长用手摇着我的手，终于激动地说出话来：“好同志！党知道你……。”
    这次，我把手榴弹夹在两包炸药中间，使劲一拉弹弦，接着腾的一跳，就地一滚，只听一声惊天动地的巨响，石头土块大片地掉在身上……我就什么不知道了。
    我迷迷糊糊醒来时，只听同志们喊“冲呀，为王凤池同志报仇！”我再睁眼一看，许多同志已跃进缺口里了。
〖-ZW/正文〗
