〖ZQ/总期〗12219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈洪林移风易俗树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丛华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江苏省盐城市郊区步凤乡蔡灯村，一提老党员陈洪林的名字，人们都说：陈堂长真是好样的。
    1984年，蔡灯村建了一座骨灰堂，要找一个看守人，可有的说害怕，有的说看死人短寿，都不愿干这行当。69岁的老复员军人陈洪林找上门：“这活让我干吧，我在炮弹坑里爬过，死人堆上滚过，不忌讳！”村干部有些为难，陈洪林是1944年参加新四军的老革命，挂过彩，怎好让他干？但经不住他一再要求，批准了。
    骨灰堂建在一个叫“猪荡”的地方，荒凉、偏僻，周围只有几丛蒿草。这些年来，陈洪林栽下数百棵冬青、泡桐、松柏，远远望去，骨灰堂掩映在一片绿色之中，变成了村里的“风景区”，常有老爷爷、老奶奶来拉家常。75岁的蔡季英，当初反对建骨灰堂，说过“那地方我死了不去”的话。去年的一天，她割草路过骨灰堂，陈洪林领着她在花草丛中散步，蔡季英动心了，说：“老堂长，这地方好，我死了就上你这儿来！”吕风春老人请老堂长帮助做儿子的思想工作，他死了也要进骨灰堂。平日里，有的死者家属给老堂长送来“红包”，以求他给予关照，老堂长一次也没有收过。老堂长还向村民宣传无神论，教育大伙不要搞迷信活动。
    一位教师路过此处，挥毫写下一联：“有树有草有花，有景有情有爱。”横批：“殡葬新风”。
〖-ZW/正文〗
