〖ZQ/总期〗12219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化部表彰赴藏中央代表团艺术团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环李铁映等出席了表彰大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵建武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化部/表彰先进/赴藏中央代表团艺术团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘小丽等48人被授予“珠穆朗玛优秀演员奖”，刘弼源等15人被授予“珠穆朗玛奖”，上述63人被记功一次。北京舞蹈学院中国民间舞系表演专业演出队、中国歌剧舞剧院舞美小分队和民乐小分队被授予“珠穆朗玛优秀演出集体奖”，中央歌舞团等15个选派演职员的单位同时受到嘉奖。
    自5月16日至6月11日，赴藏中央代表团艺术团克服高原缺氧等各种困难，行程2000多公里，26天，演出20场，观众达5万人，受到了西藏各级党、政、军领导和各族人民的高度评价与热烈欢迎。
    艺术团返京后，江泽民、宋平、李瑞环、丁关根、杨白冰、王忍之等领导同志听取了汇报，给予艺术团的工作以很高评价。
    江泽民同志在艺术团的汇报材料上批示：“这次中央艺术团赴藏演出，克服高山缺氧的困难，受到西藏人民热烈的欢迎，反映很好，对艺术团的同志也是一次很好的锻炼，希望大家发扬成绩，深入群众，再接再厉，取得更大的成绩”。
    李瑞环、李铁映、丁关根、王忍之等出席了今天的表彰大会。
    李瑞环在会上讲话，他指出：赴藏艺术团的事迹说明我们的文艺队伍是好的，在关键时刻是拉得出、打得响的，是能够响应党的号召、完成党交给的任务的。同时，也说明人民需要艺术、艺术需要人民。到人民中去，为人民服务，是艺术工作的方向，也是艺术表现其价值、艺术家出息成长的正确途径。我们要很好地宣传赴藏艺术团的事迹，鼓励、引导人们为社会主义祖国、为四化建设建功立业。
    李铁映在讲话中说：在西藏，我亲眼目睹了你们的精彩演出，听说了你们的感人事迹。今天听来，又一次被你们打动。你们圆满完成了党中央、国务院和全国各族人民的嘱托，为艺术家们争得了荣誉，也证实了人民需要艺术、艺术更需要人民、人民是艺术之母的真理。振兴中华的伟大历史时代，必将造就一大批优秀的艺术家。你们在西藏的演出和体现的奉献精神说明了这样一些道理：艺术在奉献之中臻于完美，精神在奉献之中达到升华，价值在奉献之中得以实现。你们的西藏之行是一首艺术家的奉献之歌。
    王忍之在讲话中，希望广大文艺工作者象赴藏中央代表团艺术团的文艺工作者学习，向人民学习。各级文艺工作的领导要积极为文艺工作者深入群众、深入生活提供必要的机会和条件，使我们的文艺工作者象小平同志所期望的那样，自觉地在人民的生活中汲取养分，用人民创造历史的奋发精神来哺育自己，这就是我们社会主义文艺事业兴旺发达的根本道路。
〖-ZW/正文〗
