〖ZQ/总期〗12219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山高入云军民情深似海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省召开双拥工作会议并表彰先进范宝俊于永波等到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘池/曲秀忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春6月23日电 刘池、曲秀忠报道：吉林省双拥工作会议于昨天在全国双拥模范城通化市召开。国家民政部副部长范宝俊、总政治部副主任于永波、沈阳军区政治委员宋克达专程到会祝贺并讲了话。
    吉林省具有拥政爱民、拥军优属的光荣传统。近年来，双拥工作又有了新的发展，建立和完善了省、地、县、乡4个层次的领导体制，广泛开展了争创双拥模范城（县）活动，把双拥工作的重点放在了抓基层和办实事上，并逐步把双拥工作纳入法制轨道，形成了军民同呼吸、共命运、心连心的生动局面，涌现了一大批双拥先进单位和先进个人。这次大会上，有20个单位被省政府、省军区命名为“双拥模范单位”，有87个单位被评为拥军优属和拥政爱民先进单位，96人被评为先进个人。
    会议认为，驻吉部队积极参加地方经济建设，为振兴吉林经济做出了贡献。3年来，参加和支援地方各种工程建设和公益项目3520个，其中重点工程项目15个。于永波副主任在讲话中指出，吉林省有36个民族聚居，搞好民族团结，是部队的职责。部队要在双拥工作中多为少数民族群众做好事，办实事，和全省人民一道，进一步巩固和发展吉林省军民团结和民族团结的大好形势。
〖-ZW/正文〗
