〖ZQ/总期〗12219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区为保证部队按纲施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓机关训练指导正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关训练指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张哲、特约记者黄群文报道：“要使部队训练走向正规化，各级领导机关在实施指导上首先要做到正规化。”广州军区各级领导机关按纲施训严于律己，依法治训率先垂范的行动，已在部队训练中产生良好影响。
    4月底，某集团军领导到连队检查训练落实情况，发现开训才两个多月时间，有的连队就接受了上级14次的考核，出现一个课目重复考，一个人员多次考，没训课目提前考的现象。集团军领导认为，不按大纲规定的内容、时间、次数考核，是造成连队忙乱的重要原因，也是领导机关指导训练不规范的重要表现，便当即指示师、团对照训练大纲找教训。师、团机关领导举一反三，还查出了随意改变基层训练计划，降低或提高考核标准等10多个指导训练不规范的问题。
    “千计划，万计划，不如领导一句话”，这是基层官兵对某些领导不执行法规，随意改变计划的尖锐批评。为使计划具有科学性、权威性和执行的严肃性，今年，广州军区强调各部队在制定训练计划时，都做到军政主官亲自参加，司政后机关搞好协调。在执行计划过程中，要求任何人不得更改。即使是上级领导机关，对已经批准的下级训练计划，也不得随意改变。广州军区还明文规定，各级党委议训要把自身表现作为一项必查内容，各集团军对下级首长机关的考核，要加强对执法、用法情况的检查验收。
〖-ZW/正文〗
