〖ZQ/总期〗12219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土地的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全国第一个“土地日”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任志忠/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗土地日/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年6月25日，是中国、也是世界上第一个“土地日”。
    土地，人们繁衍生息的母亲，社会一切财富的源泉。
    土地与人，是人类社会发展的一个永恒主题。
    呵，多少远离家门的人怀揣着故乡的泥土，多少异邦归来的游子俯身亲吻祖国的大地。即使古时自称天之骄子的帝王，也不忘每年祭奠土地，在北京中山公园社稷坛，人们至今还可见到帝王膜拜土地的象征――“五色土”。
    祖先给我们留下960万平方公里的土地，“地大物博”陶醉了多少中华儿女，然而，今天我们面临的一个严酷的基本国情却是：地少人多。
    我国可耕地面积以年均800万亩的速度递减，大体上每年减少一个中等县的耕地面积。
    我国人均占有耕地解放初为2.7亩，到1985年减少为1.3亩。现有人均耕地占有量，不到汉代人均数的1/7，在世界5000万以上人口国家中居倒数第三，仅相当于美国或苏联的1/9。
    我国耕地面积还在继续减少。近年来的“建房热”，每年占用近百万亩良田。“先盖围墙，后建厂房”的“圈地运动”，死人与活人相争的“建坟热”……在宰割、吞噬着大地母亲的肌肤。
    “民寡则用易足，土广则物易生”。本来就少的耕地再这样减少下去，我们吃的五谷从何处得来？子孙后代到哪里去找立足之地？
    土地在呻吟，母亲在呼救……
    我们的母亲正在走向“极限”，耕地危机现实地摆到了国人的面前。
    据有关专家测算：如果按建国后耕地平均递减的速度和人口增长速度推测，几十年后，我国人均耕地将只剩下0.7亩，和今天的日本一样，2/3的粮食要依靠进口。
    国家土地管理局局长王先进称：“我国土地的人口承载量已趋于饱和，960万平方公里土地犹如一艘超载的航船，土地形势十分严峻。”
    在这日渐减少的国土上，我们该怎样代代相因地生存与发展？我们该怎样避免大自然报复悲剧的重演？
    在今年4月闭幕的七届全国人大四次会议上，合理利用土地与计划生育、环境保护一起，被大会通过的决议，郑重地列为中国三大基本国策。
    国策不能说说而已，国策也应当是厂策、家策。保护国土是每个人义不容辞的责任。
    我国人民生活中80％的热量和75％的蛋白质来自土地。一切幸福、美好和希望，都离不开土地。
    毁灭土地，也就等于毁灭人类自己。
    “存得方寸地，留与子孙耕”。请你珍惜每一寸土地吧，为了母亲，为了自己，也为了中华民族的未来。
    贯彻土地基本国策，需要唤起公民的土地意识。
    战士对土地有着特殊的感情和责任。
    国土代表着国家的主权，人民的利益。每一寸土地都决不容侵犯，每一撮泥土都要倍加爱护。
    这就是战士心中坚定的信念。
    世界只有一个地球，我们只有这方土地！
〖-ZW/正文〗
