〖ZQ/总期〗12219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨立儒与“马蹄形回风灶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔乔刘秉钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起杨立儒，知道的人不多；提起“马蹄形回风灶”，知道的人就多了。
    那是1966年。在北京军区工程兵某部服役的杨立儒当了炊事班长。部队抓节煤，一位战友对他说：“谁能把炊事用煤降到人均每天0.25公斤以下，我倒着走。”血气方刚的杨立儒把这玩笑话当了真。不管白天黑夜，他不辞劳苦带领全班改灶节煤，经过1年多600多次试验，“马蹄形回风灶”诞生了。连队人均每天耗煤从1公斤降到0.1公斤。不得了，全军的军需处长都来参观，140人吃饭，他30分钟做熟30公斤米饭，两菜一汤，总计用煤0.95公斤，煤渣不到0.5公斤。《解放军报》等军内外新闻单位作了大量报道。杨立儒先后被任命为副连长、指导员，被选为四届人大代表，并入选大会主席团，受到周恩来总理的亲切鼓励。
    12年后，杨立儒携妻带子转业回乡，当了河北省三河县高各庄供销社的副主任。供销社的炉灶吃煤多得厉害，他三弄两弄，炉子改好了，一烧，节煤80％。职工们服了：“咱这主任还真有两下子。”夹纸厂的炉灶过去烧1担开水要20分钟，一天烧煤30公斤，200瓦的吹风机总转着，一天要耗2度电。杨立儒泥一身、水一身给这个厂重新盘灶。他盘好的灶20分钟烧开3担水，不用吹风机，一天最多烧12公斤煤。就这样，杨立儒走到哪，把他的“马蹄形回风灶”带到哪，节煤节多了。
    去年上半年，杨立儒当了县政府办公室副主任。杨立儒还为宾馆垒炉灶，到今年5月，这个宾馆节煤近百吨。他还研制成功一种吊胆节能锅炉，已获得国家专利。
〖-ZW/正文〗
