〖ZQ/总期〗12219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪初消红山嘴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天迟迟不肯到来。
    5月29日，推土机推开最后一道冰雪后，新疆军区红山嘴边防站才结束了长达7个月的与外界隔绝生活。
    开山第一天中午，笔者乘车赶到红山嘴边防站。一下车，战士们从训练场飞快地围上来，又黑又瘦的副连长姜晓青紧握着我的手说：“路终于通了。”一个高个子战士呼喊道，“快来看！”
    战士们用仅有的野葱和面条招待我们。“炒野葱挺香。”笔者边吃边评价，炊事员张家琪说：“吃多了可了不得，有的战士吃得视力下降，可一到4月没菜吃，只有挖野菜，总不能顿顿吃罐头吧。”
    今天是战士张俊峰、包福山、周天辉的上山一周年纪念日，全站官兵都去庆贺。在红山嘴哨所，过生日也没有庆贺上山周年日隆重。去冬一天，他们3人在巡逻途中差点被暴风雪吞没，连长彭养成举杯说：“战风斗雪好样的，来，干一杯！”大伙豪爽地举杯为他们3人干了个底朝天。
    到了连部，笔者看到桌子上最新的《解放军报》是去年12月14日的，据说这还是直升机随食品、蔬菜一起空投到边防站的报纸。报纸又黑又亮，不知被战士们捧在手里看了多少遍。副指导员任懋说：“一张报纸，每篇文章我都背个八九不离十。”这里，冬天了解外界生活的唯一手段是电视。
    隔壁，不知谁在打电话：“路通了我也下不去，你抱着乐乐到医院再看看，不行还住院。”
    走进一看，是一个戴眼镜的中尉，这时，话筒里传来“哇、哇”的小孩哭泣声，中尉忙说：“乐乐不哭，爸爸爱你，爸爸爱你。”而哭声越来越响，中尉再没劝说，只是握着话筒，久久地凝望着窗外的雪山。
    任懋告诉我，打电话的是机要参谋石文祥。
    正说着，新疆军区司令员高焕昌乘车赶来。高司令员在开山第一天就来看望大家，战士们激动得迎上前去猛劲鼓掌。高司令员带来了官兵们最需要的三样东西：蔬菜、报纸和家信。
    夕阳西下时，高司令员检阅全站官兵。小小方队整齐威武，“同志们辛苦了！”“为人民服务！”口号声在雪山中回荡。
〖-ZW/正文〗
