〖ZQ/总期〗12219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向世界高科技舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“八六三”计划评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向新科技革命进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八六三”计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原子弹惊雷般的爆响，蘑菇云在中国西部腾空，“一箭多星”发射成功等，都使世界为之震惊。国际舆论断言，那不仅仅是火红的云团，而是中国人用能力和志气攥成的铁拳，在世界竞争的舞台上，一个正在崛起的科技巨人迎面走来。
    世界进入80年代以来，新技术革命蓬勃发展。1983年3月，美国提出“星球大战”计划；接着，又有欧洲的尤里卡计划，日本的“今后10年科学技术振兴政策”等。这些计划都着眼于21世纪的战略发展，一场高科技领域的竞争已经开始。在这种特定的时代背景下，1985年底，在一次会议上，我国有关专家讨论国际高科技发展态势时，王大珩、陈芳允等同志认为，在科学技术飞跃发展的时代，谁把握住高科技领域的发展方向，谁就将在国际竞争中占有优势。我国经济实力不允许全面发展高科技，但我们有条件跟踪世界先进水平，并在一些优势领域实现突破。翌年初，电子专家陈芳允提出向党和政府反映自己想法，得到几位科学家的赞同。王大珩教授写出了建议信的初稿，他和王淦昌、陈芳允、杨嘉墀4位科学家经过推敲，郑重地签上自己的名字，上送给党中央。
    这份建议不仅是他们对发展高科技的见解，更是科学家们对祖国赤诚之心的写照。这种高度责任感和远见卓识，受到邓小平同志的赞许；他还高瞻远瞩地指出，“高科技的发展和成就，反映了一个国家和民族的能力，也是国家兴旺发达的标志”，因此，“任何时候，中国都必须发展自己的高科技，在世界高技术领域占有一席之地。”经过筹划和论证，1986年3月，一项国家高科技研究发展计划诞生了。党中央、国务院批准立即实施，这就是被人们称之为“863”计划的中国高技术研究发展计划。
    这项计划是我国发展高科技的纲领。它确立了高技术在我国科技发展中的地位和作用；明确了高技术发展的战略目标，落实了项目和课题的全面部署；组织了精干的队伍等。
    这项计划是动员中华民族向高科技进军的号角。它号召广大科技工作者和一切爱国的人们，以高度的历史责任感、紧迫感，发扬“863”计划倡导的公正、献身、创新、求实、协作的精神，向世界高峰攀登，走出一条有中国特色的发展高科技之路。
    以跟踪世界高科技领域最新成果为目标的“863”计划得到全国各方面的大力支持，实施顺利，初战告捷。
    据统计，在生物技术、电子信息技术、自动化技术、航天技术、能源技术以及新材料技术等领域中，共取得研究成果400多项，其中50多项达到国际80年代中、后期水平，有的已用于工农业生产和国防建设之中，提高了经济效益，提高了我国的国际地位。这些成果有力地证明：中国人有志气、有能力在高科技领域赶超世界先进水平。
    通过“863”计划的实施，组织了一支阵容整齐的、精干的高技术研究队伍。“七五”期间，从事这项工作的科技人员已达万人，40岁以下的科技人员占47％。
    今年4月下旬，在北京召开了“863”计划工作会议，表彰了60个先进集体和330名先进工作者。国家科委主任宋健同志在会上说：“科技兴则国兴。以‘863’计划为代表的高技术研究计划，对新时期依靠科技振兴中国的目标将发挥重要的引导作用。”对这项展示中国高科技发展水平的“863”计划，文艺工作者们高歌赞颂：
    “863”光辉的起点，直通向崭新的世纪。
    “863”崇高的工程，创造着科学的奇迹。
    “863”不朽的业绩，实现着中华的崛起。
〖-ZW/正文〗
