〖ZQ/总期〗12219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校儿女志在四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞/洪和平程博/孙继炼焦景周/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各类院校工作/毕业生分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军雷达学院学员立志献身国防
    二炮工程学院学员争相到基层去
    电子技术学院学员自觉服从分配
    编者按
    本报讯 黄日飞、记者洪和平报道：到6月初为止，空军雷达学院已有80％的毕业学员申请到边疆去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去，长期为雷达部队服务。该院领导说：“这是坚持不断地做经常性思想工作的结果。”
    雷达学院的学员，毕业后大部分分配到驻守在边疆、高山、海岛和沙漠戈壁的雷达部队。他们始终围绕培养具有献身国防精神的“四有”军人这一目标，有针对性地开展经常性思想政治工作。记者看到，校园里，“献身国防，建功立业”的办校宗旨书写在教学区的突出位置；课堂上，《献身国防教程》、《戍边之友》等教材形成系统；业余活动中，以西藏雷达部队赠送的雪莲花为标志，编写了“雪莲花之歌”，举办“雪莲杯”运动会和艺术节。这些活动潜移默化地熏陶着学员献身国防的崇高思想。
    本报讯 程博、记者孙继炼报道：被誉为“导弹人才摇篮”的二炮工程学院，连续13年毕业学员100％服从组织分配。今年毕业分配工作伊始，又一批学员申请到艰苦的地方建功创业。
    这个学院大批毕业学员战斗在艰苦的工作岗位上，成为我国战略导弹部队的专门人才。学院定期派调查组深入部队，了解毕业学员成才的足迹，对学员进行生动活泼的毕业教育。4月上旬，学院就请来了3名将军和10多名师以上部队指挥员，与今年毕业的300多名学员座谈。某部司令员张文用自己“从放牛娃到导弹通”的经历回答了许多学员关心的“如何适应环境施展才能”等问题，使学员们受到很大启发。
    为了使学员到部队后更好地发挥专业技术特长，该院一方面加强对学员毕业设计、论文选题的指导，使其更接近部队实际需要；一方面积极与部队联系，了解人才需求情况，保证学员毕业分配时专业对口。
    本报讯 焦景周、苗宝今报道：电子技术学院在毕业教育与开展建党70周年活动结合起来，采取重温入党申请、瞻仰烈士陵园、请英模人物作报告等形式，引导学员用实际行动纪念建党70周年。目前，全院400多名毕业学员全部表示服从党的需要，到最艰苦的地方去。
    这个学院组建以来，毕业学员100％服从组织分配。今年，他们把马克思主义建党理论教育和建党70周年纪念活动作为毕业教育的重要内容，引导学员从了解党的历史，坚定党的信念，做到自觉听从党的安排。学院还组织学员到“二七”纪念堂和郑州市烈士陵园瞻仰先辈英烈；请在基层作出突出贡献的毕业学员来校作报告，使毕业学员认清肩负的历史重任，自觉服从党的安排。
〖-ZW/正文〗
