〖ZQ/总期〗12219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的绝对领导是我军的建军之魂立军之本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《人民军队忠于党》大型展览开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清剪彩杨白冰秦基伟迟浩田等出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天印/高艾苏/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民军队忠于党/展览RW：刘华清/军委副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月24日讯 李天印、记者高艾苏报道：今天下午，“人民军队忠于党”大型展览在军事博物馆隆重开幕。800多件革命文物和659张图片雄辩地昭示着一个颠扑不破的真理：中国共产党对人民军队的绝对领导，是建军之魂、立军之本！
    中央军委副主席刘华清为展览剪彩。中央军委秘书长杨白冰，军委委员秦基伟、迟浩田出席开幕式。
    “雄伟的井冈山，八一军旗红……”今天，军博广场回荡着《人民军队忠于党》的旋律，天空飘动着五彩气球和巨幅标语。数百名陆、海、空官兵作为第一批观众，庄重地步入展览大厅。
    据军博负责同志介绍，这个面积达2400平方米的大型展览，是根据军委领导同志的指示，为纪念中国共产党诞生70周年而举办的。它以坚持党对军队的绝对领导为主线，通过回顾我军64年走过的不平凡的道路，展示了我军在以毛泽东同志为核心的党中央第一代领导集体和以邓小平同志为核心的党中央第二代领导集体的领导下，为中国革命和建设建立卓著功勋的光辉历史；展示了我军在以江泽民同志为核心的党中央领导下，加强全面建设，忠实履行对外反侵略、对内防颠覆职能中所迈出的新步伐。参观的官兵们反映：这个展览为全军正在深入进行的坚持党对军队绝对领导的教育，提供了一个生动形象的新课堂。
    总政于永波副主任在开幕式上讲话。他以史为证，指明了这个展览所揭示的重大主题，阐述了毛泽东等老一辈无产阶级革命家提出的“党指挥枪”的根本原则。他说，全军指战员在新的征途中，要进一步发扬人民军队忠于党的优良传统，坚定不移地在思想上、政治上和行动上与党中央保持高度一致，为建设有中国特色的社会主义和现代化、正规化的革命军队，作出新的贡献！
    参加开幕式的还有周文元、周克玉、张工、魏金山、朱光、隋永举、邢永宁、杨永斌、刘存康、李际钧、周玉书，陈秉权、赵地，以及中央和国家机关有关部门的负责同志。
    中央军委领导同志刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田出席大型展览《人民军队忠于党》开幕式。
    本报记者 乔天富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
