〖ZQ/总期〗12219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军高山病研究世界领先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高原肺水肿脑水肿等急性高山病均能治愈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/郑君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高山病研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘励华、郑君报道：西藏军区总医院“全军高山病防治研究中心”经过近40年的探索，目前已研究出诊断治疗高山病的一整套医疗措施，先后使1.3万多名高山病患者起死回生。其中，有33项科研成果获得全军科技进步奖和科研成果奖，有3项科研成果被世界医学界推广运用。
    西藏高山病发病率居世界首位。1962年，西藏军区总医院成立高山病科，初步组建了一支科研队伍。1982年总医院正式成立“全军高山病防治研究中心”，从而形成了自己的科研体系。为了攻克高山病，我军一批又一批医务工作者默默地奉献了毕生心血。前任西藏军区总医院院长、高山病医学专业组组长邹恂达，在30多年的军旅生涯中，有2/3的时间扑在高山病科研事业上。他成功地运用烯雌酚治疗高原多发症――高原红细胞增多症，治愈率达83.7％，居国际领先水平。至今，我军高山病科研工作已取得举世瞩目的成就，其中死亡率极高的高原肺水肿、高原脑水肿、高原昏迷症等急性高山病均能治愈，其他慢性高山病已有了良方妙药。
〖-ZW/正文〗
