〖ZQ/总期〗12219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以党的名义……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀党务工作者？团政委周升杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀曹德全张月奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周升杰，北京军区某团政委、党委书记，自1983年以来，相继在3个团担任党委书记，3个团党委都形成了坚强的领导核心，被誉为3个硬班子。他个人被军区评为优秀党务工作者，3次荣立三等功。最近，某集团军党委作出决定，号召全体党员和干部向他学习。
    党叫干好的事情，坚决干好
    人们习惯于把自觉服从党的需要的同志喻为革命的“砖”，周升杰就是这样一块“砖”。他常说，要以党的名义检查自己的言行。
    1988年10月，这位已任职近6年的团政委，又被平调去另一个团任职。有人说，炮团是周升杰的“凯旋门”，3年时间，团队面貌日新月异，连年跃上集团军和军区的光荣榜。而要去任职的这个团，因连续几年班子不团结，人心有些散，倒很可能使他“栽”了。但周升杰却认为，共产党人应该是“属牛”的，不论党把自己往哪辆车上套，都应该坚决服从。周升杰担任团政委8年多，每年在连队蹲点调查研究的时间都在100天以上。母亲70多岁独居赣北，他在这8年多里仅仅回去探望过一次。爱人虽说随了军，但由于他岗位频换，也一直过着分居生活。他一门心思扑在工作上，群众评价他是“真正的共产党员”。
    周升杰先后在3个团任职，不论是基础好的，还是差的，3个团都跃进了先进行列。
    党不让干的事情，坚决不干
    1985年，周升杰原在团被撤编时，上级指示他们必须保证设施完备，营产齐全，节余经费不得随意动用。一天，有位来客打着周升杰岳父的旗号，让给解决4个轮胎，并拽着周升杰的胳膊说：“你这单位都撤了，还干嘛这么较真？”周升杰柔中有刚：“单位撤销，党的原则还在，这个忙我帮不了。”
    还有人建议，用家底费给大伙买点纪念品，价拨一部分营具给个人，砍些树给干部搬迁做包装箱，都被周升杰回绝。最后，团队19万元的家底没动一分，10万多棵成材树没砍伐一株，营具没少一件，上百万元物资全部作了移交。
    周升杰在3个团任职期间，没买过一件专控商品，没超标准招待过上级来人，也没吃过一次基层官兵的请，更没给亲戚朋友办过一个后门兵。
    为了集体领导的权威，个人受点委屈没啥
    一次常委会上，多数同志提出要给一位营长降职处分，理由是他请事假过长影响了工作。周升杰了解一些客观情况，感到如此处理有些偏重。但按照“少数服从多数”的组织原则，周升杰只能保留意见。
    会后，这个营长找周升杰诉说，并想问清讨论时的情况。周升杰坚持说这是常委会集体的决定。这个营长因此一直对周升杰抱有成见。但周升杰认为，为了维护党的纪律，不能去说无原则的话，个人受点委屈没啥。
    上级来检查工作，周升杰接二连三摆问题，给领导提供反面材料。1989年7月，副师长带着机关人员来检查工作，他一五一十把各连的差距端了出来，结果通报时，人家是绝大多数连队达标，而他这个团是绝大多数连队没达标。对此，周升杰倒感到很坦然。
    为了维护党的形象，周升杰口袋里时常装着一个“小帐本”，上面记着他在食堂用餐或下连吃饭交伙食费的次数，他不容这些小事给官兵带来误解，有损于党委领导的形象。一次，他孩子来队在机关食堂吃了5顿饭，司务长结算时没加进去，他对照着小帐本，硬是让司务长按小孩用餐的伙食费收下。战士们知道这件事后，连声赞叹。
〖-ZW/正文〗
