〖ZQ/总期〗12219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国共产党的七十年》《中国共产党百科要览》出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国共产党的七十年/中国共产党百科要览/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月24日电 《中国共产党的七十年》大型画册“七・一”出版。
    邓小平同志为画册题写书名：“中国共产党的七十年”。江泽民同志为画册题词：“中国共产党七十年的光辉历程，激励着我们朝着更加宏伟的社会主义现代化建设目标奋勇前进！”
    《中国共产党的七十年》大型画册是中共中央党史研究室、新华通讯社、中央档案馆为纪念中国共产党成立70周年而共同编辑的。画册精选了党史上珍贵的照片、图片和文献资料，全面、准确、形象地反映了中国共产党70周年艰苦曲折而又光辉的战斗历程，展现了党领导的中国人民革命斗争和社会主义建设辉煌成就的壮丽画面，其中有部分图片资料是第一次公开发表的。画册由中共党史出版社出版。
    杨尚昆、胡乔木、薄一波、邓力群同志担任画册顾问。画册由胡绳、穆青主编。
    据新华社北京6月24日电 （记者冯瑛冰）我国第一部比较全面系统地阐述中国共产党的理论与实践的综合性大型辞书《中国共产党百科要览》今天在北京人民大会堂举行首发式。
    江泽民、李先念、薄一波为此书题词。陈云为此书题写书名。宋平为此书作序。江泽民的题词是：“发扬党的优良传统和作风使党的根本宗旨在新的历史条件下焕发新的光彩”。李先念的题词是：“加强党的领导坚持马克思主义”。薄一波的题词是：“密切党和群众的血肉联系，全心全意为人民服务。”宋平在序言中写道：“我们党的历史是一面镜子，也是一座巨大的宝库，从党的切身经验中学习，是一种最好的学习。”
    李锡铭、薄一波、宋任穷、王平、伍修权、李德生、余秋里、陈丕显、康世恩、廖汉生、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、王任重、谷牧等出席了今天的首发式。
    薄一波在首发式上夸奖编辑出版《中国共产党百科要览》是件好事。他说，这有助于总结历史的经验教训，发扬党的优良传统和作风。
〖-ZW/正文〗
