〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在推进军事变革中弘扬求真务实精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘展志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出，要在全党“大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风”。在军队工作中贯彻落实这一重要指示，各级领导干部要大力求推进中国特色军事变革之真，务军队现代化跨越式发展之实，在抓好各项工作的落实中走在前列，当好模范。
    做求真务实的模范，必须树立正确的政绩观
    坚持立党为公，反对贪图名利。求真务实对党员领导干部来说是一种必须具备的政治品格，是党性原则在实际工作中的具体体现。作为一名部队领导干部，任何时候、任何情况下，都要把党的事业、国家的命运、人民的利益牢记在心，自觉把人生追求融入到党的事业之中，夙夜在公、殚精竭虑、默默无闻、无私奉献，绝不能把小团体利益和个人的利益看得高于一切，整天为个人利益所扰，为个人政绩所困，为个人官位所累。只有这样，才能把心思凝聚到干事业上，把精力集中到办实事上，把功夫下到抓落实上，把本领用到促发展上，为完成机械化和信息化建设的双重历史任务建立新的业绩。
    坚持尽职尽责，反对敷衍塞责。尽职尽责是党性的要求，各级领导要始终把工作的标准定在打得赢、不变质上，全身心地投入到部队建设和创新中去，投身到“真打真准备”之中，而不能贪图安逸、固步自封，甚至“在其位不谋其政”。只有保持昂扬的精神状态和一流的工作干劲，才能求真务实，完成好党和人民交给的各项任务。
    坚持长远建设，反对急功近利。领导干部在一个岗位上工作的时间一般不会太长，但部队建设是长期的，必须把自己看作部队长期建设“接力赛”中的一员，既注意保持工作的连续性，又立足于未来的发展，扎扎实实抓好打基础、管长远的工作，不能只顾眼前，搞急功近利、显山露水的“政绩工程”。要把对上负责与对下负责统一起来，把长远建设与当前需要统一起来，把突出重点与统筹兼顾统一起来，从而不断为推进中国特色军事变革创造出实实在在的政绩。
    做求真务实的模范，必须坚持辩证唯物的实践观
    坚持一切从实际出发。严格按客观规律办事，把主观愿望与客观实际有机统一起来，是领导干部应有的素质。各级领导考虑问题、制定政策、指导工作，都要从社会主义市场经济这个最大的实际出发，从军队建设发展的实际出发，从部队所处的环境和担负的任务及特点出发。当前，部队工作面临着许多新课题和新任务，没有现成经验可以遵循。要解决好这些新课题，完成好这些新任务，只有坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，在实践中不断探索，不断提高，逐步把握住事物发展的规律，总结出切实可行的新经验，坚持具体情况具体分析，具体工作具体对待，使各项工作不断有新突破和新发展。
    坚持一切用实践检验。实践是检验真理的唯一标准。有的单位在工作中虽然搞了不少新举措，制定了不少新政策，但这些东西到底管用不管用，有没有实效，是真创新还是“假把式”，要到实践中去检验。实践检验证明是有成效的，能有效地推动工作开展，就不动摇地坚持下去；实践证明是不可行的，不论有什么理由，都要坚决纠正过来。有些做法还要历史地看，如果暂时得利，但从长远看则有害，也必须坚决予以纠正。
    坚持一切看实际效果。首先看是否有利于部队战斗力的提高。部队战斗力是检验一切工作的根本标准，凡是有利于战斗力提高的做法都应肯定。其次看是否符合官兵的切身利益。官兵是部队的主体，是形成战斗力的源泉，官兵的利益与战斗力是一致的。再次要看是否符合部队的整体利益和长远建设，符合军队建设发展需要的，就毫不动摇地坚持下去。
    做求真务实的模范，必须确立科学的创新观
    要有正确的创新态度。创新是在尊重客观规律基础上的创新，要抓住时代的本质、主流和发展趋势，不断回答时代提出的重大问题，解决带规律性的现实问题。创新是在继承基础上的创新，是对过去做法的扬弃，忽视过去经验和优良传统的继承，盲目地搞创新，不会有好的效果，必须把优良传统继承下来，发扬下去。创新是在着眼长远发展基础上的创新。竭泽而渔、杀鸡取卵，不叫创新。创新必须具有很强的前瞻性，能够对事物未来发展的走势作出科学的预见和判断，看新事物是不是符合长远发展的要求，对当前无利但从长远看十分有利的事，要加以扶持。
    要有创新的胆量。有的同志有一定的创新意识，但往往缺乏大胆创新的勇气和胆量。为此，必须强化对党的事业和部队建设高度负责的精神，倡导敢字当头、创字为先，摆脱个人名利的困扰，树立全局观念，增强大局意识，做到眼界开阔，志在长远，不畏权威、不唯本本、不惧人言，处处唯实，时时求实，发现制约部队建设发展的不利因素和问题，勇于改革，大胆创新。
    要营造良好的环境。创新离不开良好的环境。领导干部要有很强的民主意识，善于听取各种意见，对不同的意见要尊重、要分析，正确的要及时吸纳。要建立创新激励机制。鼓励官兵勇于创新，敢于创新，对创新业绩突出的官兵要给予奖励，对于缺乏创新精神、追求四平八稳、政绩不明显的干部，要给予批评教育。要坚持走群众路线，做到相信群众、依靠群众，集中官兵的智慧，引导官兵把创新当作一种责任，用创新的成果推动部队建设全面发展。
〖-ZW/正文〗
