〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制定培训规划建立培训场地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某团维修人员能修多种新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵应波/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵应波、特约通讯员吴超报道：北京军区某团炮兵营官兵保障分队的一名维修士官骨干住院，新装备故障无人会修理，结果该营在演练场上陷入忙乱，无功而返。该团以此为鉴，举一反三，采取多种措施培养能够维修保障多种新型装备的技术骨干。
    为了改变“少了一个兵忙坏一个营”现象，该团对装备保障人员能力素质进行了综合分析，制定了《装备保障人才培训规划》，按照高、中、低不同层次人员的培训内容和应该达到的标准，做了详细的规定；请来专家、教授，系统传授新装备保障技术；投资30余万元建立了新装备资料查询室、模拟器材演示室、新装备图形室、模拟电化教室等。同时，他们还组织开展了“一带三”活动，让每名装备保养尖子负责帮带3名相关专业的人员，并定期组织新装备保障经验交流会，让有专长的保障人员交流经验，传授技术，促进了装备保障人员素质的提高。
〖-ZW/正文〗
