〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新理论带兵育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队一支队政委黄及全践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文雁/史照栋/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警广西总队一支队政委黄及全践行“三个代表”重要思想纪事
    ●文雁本报特约记者史照栋本报记者刘声东
    武警广西总队一支队政委黄及全用“三个代表”重要思想的立场、观点和方法，审视青年官兵中的新情况、新问题，培养塑造全面发展的新一代忠诚卫士，被武警部队党委评为“优秀党员领导干部”。
    用行动校正官兵的人生态度
    4年前，黄及全刚任支队政委就遇到了一件棘手事。当时，上级分给支队一个战士保送入学名额。按说，战士董玉祥是党员、训练标兵，被总队评为“特优班长”，还荣立三等功2次，他应当是最佳人选，但还有一位上级领导打过招呼，要把他的亲外甥也保送入学。怎么办？
    在保送谁入学提干的问题上，有人主张要照顾“关系”，否则支队今后的工作难以开展。黄及全不这样认为。他说，考学、提干、学技术、选取士官，基层官兵最关注这些事。在如何处理这些事情上，我们领导干部的一言一行，都可能影响到战士的人生态度。因此，哪怕得罪个别领导，也不能干那种损害党和部队形象的事！
    随后，党委把提干名额、条件公布于众，自下而上进行测评、推荐，党委形成方案之后又进行公示，董玉祥最终以较大优势被保送入学。如今已是副中队长的董玉祥谈起此事，感慨地说：“我是从这件事上坚定对‘三个代表’重要思想的信念的。”
    创新理论在官兵的头脑中扎了根，就会产生强大的精神动力。5年来，黄及全与党委“一班人”一道，率领部队妥善处置群众上访、歹徒抢夺哨兵武器、犯人逃跑等事件，抓获影响目标安全的不法分子20多名，确保了目标安全。由于成绩突出，支队连续4次被评为“先进支队”。
    多为战士的长远利益着想
    原一中队战士孟韩从小受到溺爱，感情脆弱。入伍不久，由于执勤任务繁重，他心理压力大，常常出现幻觉，严重时言行有些失常。
    这是一个患有严重心理疾病的战士！医生建议把他送到精神病医院治疗。有的领导说：“要是不送，出了问题谁也负不起责任。”黄及全知道大家的担心并非多余，“一送了之”可以避免风险。可他调查过，小孟不属于精神病，如果送到精神病医院，那里铁门铁窗，气氛压抑，不仅不利于他康复，弄不好还会加重病情。
    “家长把一个健康的孩子送到部队来，如果我们交给家长的却是一个疯疯癫癫的人，从小处讲，于心不安，从大处讲，我们就是严重失职，没有真正贯彻落实‘三个代表’重要思想。带兵人一定要多为战士们的长远着想。”黄及全一番入情入理的话，引起了大家的共鸣。支队没有把小孟当包袱甩出去，而是把他留在卫生队继续治疗。他们在请教了心理专家后，为小孟制订了一套科学的治疗方案：定期带他到医院请专家会诊，拿药回卫生队服用，指定一名卫生员对他进行行为校正；黄及全每隔几天就抽出时间到卫生队看望他，陪他聊天、下棋、读书看报，转移他的注意力，淡化他的心理矛盾。功夫不负有心人。经过近半年的精心治疗，小孟的心理疾病得到有效治疗，重新走上了执勤岗位。现在已经退伍返乡的小孟，逢年过节还不忘给黄及全打电话表示问候。
    从孟韩的病例中，黄及全得到启发。他建议机关把心理疾病防治纳入部队经常性思想工作之中。支队建立了一整套测试普查、授课辅导、骨干培训、疏导调适等制度。目前，支队已先后帮助10多名患有心理疾病的官兵摆脱了困扰。
    尽力满足战士的精神需求
    一中队士官王财海家在农村，父亲病危，妹妹辍学。指导员陈斌得知这一消息后，准备组织官兵开展“捐款献爱心”活动，没想到却被小王婉言谢绝了。有的干部认为小王不懂事，虚荣心太强。正在一中队蹲点的黄及全引导中队干部认识到：小王不愿意接受捐款是因为不想让战友知道他的家境贫困。我们不能把战士的自尊心看成是虚荣心，应该尊重他们的选择。
    支队党委机关以此为戒，规定各级干部不准私拆战士的信件，不准监听战士的电话，不准用侮辱性的语言批评战士，不准暴露战士及其家庭的隐私。在黄及全的倡导下，各中队把优秀士兵的照片制作成精美灯箱放置在营区；利用战士立功受奖、上军校、入党等时机，给战士家长发喜报，这些看似不起眼的小事，极大地满足了战士的精神需求。
    去年老兵退伍后，十一中队战士陈业国发现本中队一名干部晚上没有按规定查哨，次日却在执勤登记本上签名，便给黄及全打电话，直截了当地说，如不及时纠正这种做法，必然给执勤带来隐患。对此，有的干部认为这个兵的做法是“小人”之举。黄及全召集大队、中队干部进行教育引导，充分肯定了这名战士可贵的主人翁精神。随后，在中队军人大会上，黄及全对陈业国提出了表扬，对个别干部弄虚作假的行为进行了批评。
    时刻关心官兵的冷暖疾苦
    一次，黄及全到一个中队查哨时，远远观察，发现哨兵的小动作特别多。走进岗楼才发现，里面热得像蒸笼，战士难以忍受；在没有岗楼的地方，哨兵则直接暴晒于烈日下。多年来，领导机关总认为：执勤条件太好，战士容易滋生安逸享乐思想，于是总把日晒雨淋作为吃苦耐劳的表现来宣扬。
    黄及全说，各级领导机关践行“三个代表”重要思想，就要坚持“基层至上、士兵第一”的原则，全心全意为官兵服务。他提议，采取支队出一点、目标单位支援一点的办法筹集资金，整修了所有岗楼，给露天哨位配发了遮阳伞等。
    还有一次，某中队干部向黄及全汇报自己的“得意之作”：每次组织战士看电视、录像时，都让他们写观后感和心得体会。可战士们对此却纷纷诉苦，说整天训练、站岗非常辛苦，本想借看电视、录像放松一下，可一想到要写心得体会，心里就有压力，再没有心情去看了。对此，黄及全对基层干部说，我们决不能让形式主义的东西以合理的方式变成战士的精神负担，今后除了重大政治题材的电视节目外，一律不要求战士写观后感，要让大家在担负繁重的执勤任务之余，身心得到愉悦和放松。
    机关还举一反三，坚决取消了支队曾当经验推广的饭前提问、饭前小演讲、饭前讲评等做法，在开饭时播放轻音乐，让官兵就餐时拥有一份好心情。彻底纠正了战士午休不准盖被子、节假日上街不能超过2小时等违犯条令条例的做法。
    刘海山摄
〖-ZW/正文〗
