〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化资源共享成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本溪驻军建立区域性训练协作区产生综合效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘利达/高子荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：联合作战是未来作战的基本形态，在平时训练中，通过一定形式把驻地相邻、任务相关、训练内容相近的诸军兵种部队，包括民兵预备役部队“联”起来，建立主动协作机制，对提高部队战斗力大有裨益。本溪驻军着眼军事斗争准备需要和部队练兵实际，探索建立区域性训练协作区，以达到优化资源配置、共享训练成果、提高训练质量的目的，这种做法值得借鉴。
    本报讯 刘利达、特约通讯员高子荣报道：7月中旬，《本溪驻军训练协作区协议》正式签订，标志着这项经过两年多实践的新举措得到进一步规范。军区对他们的做法给予高度评价。
    本溪地区驻军和预备役、民兵队伍，过去处于不相往来状态。2001年，本溪军分区因民兵高炮分队训练缺乏教员和器材、场地，主动与某部“挂钩训练”，结果实弹考核取得优异成绩。为此，他们建立区域性训练协作区，各部队抽人成立了协作训练领导小组，下设办公室，对日常训练统一协调安排。两年来，部队与民兵预备役部队互通有无，共享成果，区域性训练协作区产生了良好的综合效益。
    优化资源配置。2003年，总部赋予本溪军分区民兵炮兵训练改革试点任务，可军分区师资力量不足，器材缺乏，经协作训练领导小组协调，由某部、预备役、军分区组成联合小组，跟踪研究训练情况，解决改革难题，不仅顺利完成了试点任务，还节约了不少经费。某部局域网改造出现难题，军分区知道这一情况后，主动派出一名民兵高科技分队干部、某部高级工程师帮助攻关，问题很快迎刃而解。
    共享训练成果。某部航模分队人才济济，曾经在全军比武中夺过名次，探索出不少战法训法，得知民兵防空团航模训练遇到困难，他们毫无保留地将训练成果送了过去。预备役某部在机动演练中，车辆铁路输送备有两套方案，某部拿去加以借鉴，效果很好。他们还在训练中互相配合练协同，互为对手练对抗，取长补短，优势互补，部队训练质量均有了大幅提高。
〖-ZW/正文〗
