〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫碧水波涛涌威武神兵从天降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部按照实战要求首次进行新型伞水上跳伞训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童江华/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】侦察小分队利用信息技术锤炼现代侦察术，空降兵实施水上和森林特种伞降训练……这些新课目令人耳目一新。现代高技术条件下的战场瞬息万变，要打赢未来高技术局部战争，今日的训练就必须与新的军事斗争准备任务、新的装备接轨，不断创新训练内容。事实证明，平时多练几套本领，战时就多几分胜算。
    本报讯 童江华、特约记者赵启洪报道：7月中旬的一天，烈日当空，气温高达36℃。呼啸的战鹰进入鄂北某大型水库上空，从机舱内撒下一个个小黑点，一瞬间，一朵朵五颜六色的伞花，在空中竞相绽放。
    空降兵某部组织的这次空降演练着陆场设在一个数十平方公里的大水库里。据地面指挥所通报，今天的跳伞高度分1000米和800米两个梯次，空中合成风速每秒12米，地面风速每秒6米，水面波涛汹涌。这样的天气对空降兵来说，无疑是一个巨大的挑战。
    记者通过望远镜目睹了水上跳伞的情景：10米、5米、2米、1米，飞伞……身着红色伞兵救生背心的伞兵李春阳第一个落入水中。只见他两手扶着操纵带，在脚尖接触水面的一刹那，迅速挺腹收臂，两手松开操纵带并迅速内合，身体前倾，猛拉飞伞手柄，人伞成功分离。
    平静的水面上溅起朵朵浪花，与五颜六色的伞花交相辉映。说话间，第一名跳伞员李春阳已游到岸边，一边解脱背带系统，一边向预定地域进发。此时，一名名伞兵安全着水后，正陆续向岸边快速集结。
    该部领导向记者介绍说，为适应未来空降作战要求，他们在训练中增设了水上跳伞、森林跳伞等新课目训练，以锤炼官兵在各种条件下成建制实施伞降的能力。
    2个小时后，水上跳伞顺利结束，此次跳伞填补了水上跳伞多高度、多伞型的空白，首次使用的新型伞兵伞受到了近似实战的检验。
〖-ZW/正文〗
