〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化监督带来风清气正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团党委自觉加大党内监督和群众监督力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李习文/吴建利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团党委根据《政工条例》和《党委工作条例》，制定出严格的党委议事程序，特别强调纪委对党委议事的全过程参与。政治处纪检干事赖荣恩是新调进机关的年青同志，在列席党委讨论工程建设的会议时，感到忐忑不安：“党委讨论工作，我插嘴合适吗？”团党委书记、政委蔡建新看出了他的顾虑，专门找他谈心：“你列席党委会是代表纪委履行监督职能，‘插嘴’就是你的本职工作。”团纪委在几次基础建设立项、招标、施工、验收、结算过程中，敢较真，敢碰硬，献计献策，提高了工程建设的科学化、透明化程度。
    由纪委牵头协调，团党委通过“敏感事务公开”的办法，鼓励群众监督。该团“敏感事务公开”的特点是：内容全面具体，每一项公开都包括多个附表，涉及的单位和人员一清二楚，只要不涉密，敏感事务的每一环节都有翔实的反映；讲究时效性，阶段性工作每完成一个阶段，公布一次进展情况；以意见箱、监督电话等方式收集群众的意见，专人负责，每日上报。
    实实在在的监督，使得党委班子的作风和形象在官兵中得到高度认同。一位新到该团任职的干部在“敏感事务公开栏”前停住，用里面的数字算了笔账，发现上级拨下来的基层建设经费，团党委一分钱折扣都没打，全部投向连队，选取士官的名额也如数分给了基层。近年来，团队先后5次荣立集体三等功，2000年到2002年连续3年被南京军区表彰为“先进旅团单位”，2003年被南京军区表彰为“管理工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
