〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好军事人才的保留工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出：“要创新人才工作机制，努力创造人才辈出、人尽其才的良好局面，把各类优秀人才聚集到党和国家的各项事业中来。”贯彻落实这一重要指示，加强人才队伍建设，推进部队建设的全面发展，当前一个十分迫切的课题，就是积极应对市场经济条件下人才竞争给军队人才队伍建设带来的影响，坚持把军事人才保留工作摆上战略位置，采取有效措施，抓紧抓好，抓出成效。
    近年来，各级认真贯彻落实江泽民人才建设战略思想，大力实施人才战略工程，培养和造就了大批新型高素质军事人才，为推进中国特色军事变革提供了坚强有力的人才和智力支撑。但也要看到，在人才资源社会化和人才流动加速的大背景下，对优秀人才的争夺愈演愈烈，部分年纪轻、学历高、能力强的部队急需人才流失到地方。有些单位的领导对此却缺乏清醒的认识，对人才保留问题重视程度不够，紧迫感不强，办法不多。比如，有的在人才培养上投入很大，但在人才保留上缺乏实招，致使高层次人才学成不归；有的把招聘引进当目的，只求所有，不求所用，造成人才闲置浪费；有的想方设法从外单位“挖”人才、“抢”人才，但对本单位现有人才重视不够，使身边人才外流。军队人才的流失，是部队建设资源的流失。各级党委和领导要站在学习贯彻“三个代表”重要思想、推进中国特色军事变革、实现我军现代化跨越式发展的高度，充分认识加强人才保留工作的战略意义，牢固树立保留人才就是保留战斗力、留住人才就是提高战斗力的观念，真正把人才保留工作作为实施人才战略工程的重要环节，切实把各类军事人才保留好、使用好。
    靠发展留人。发展决定着人心向背，事业兴衰。只有不断发展，才能对人才产生吸引力、向心力。有些编制规模不大，驻地环境并不优越的单位，为什么人才济济，藏龙卧虎？很重要的一个原因，就是人才在这里有发展的潜力、发展的希望。就像有的同志说的那样，单位建设有发展，人才才有用武之地，干事业才有劲头、有奔头。如果满足于守摊子，四平八稳过日子，单位建设多年没起色，要留住人才只能是一句空话。各级领导要从履行打得赢、不变质的历史使命出发，切实做到一心一意搞建设，扎扎实实谋发展。要紧跟世界新军事变革潮流，着眼完成机械化信息化双重历史任务，广泛开展科技练兵活动，为军事人才提供干事创业的平台。要坚持以科学的发展观为指导，积极拓宽领域，拓展空间，不断创造出与高素质人才相匹配的、知识与科技含量高的岗位，促进人才的更大发展。
    靠事业留人。实践证明，事业对人才更有凝聚力，真正有才华的人总是把事业有成作为第一位的追求。要牢固树立靠事业留人的思想，真正让想干事的人有事干，能干事的人干大事。要积极提供良好的创业环境。各级领导干部要积极为官兵施展才干搭台铺路，真正做到“你有多大才，我搭多大台”。要建立人尽其才的用人机制，在人力、物力、政策上给予倾斜，满足人才在科研训练中各种需求，千方百计为他们干事业提供条件。要通过各种有效的服务，把人才从各种繁杂事务中解放出来，坚持用其所学、用其所长，杜绝高层次人才“打杂”等浪费人才现象。坚持用当其时，抓住人才能力的“黄金期”，不拘一格使用人才，对年轻优秀人才一定要早发现、早扶持、早使用，让他们在创造的高峰时期唱主角、挑大梁，发挥出最大潜能。对特别优秀的高层次人才，不因为资历欠缺就在使用上进行限制，要依据能力素质确定其工作岗位，真正做到人得其位、位得其人，实现目标管理、责权统一，发挥他们的领军作用。
    靠待遇留人。江泽民同志指出：“加快建立有利于留住人才和人尽其才的收入分配机制，从制度上保证各类人才得到与他们的劳动和贡献相适应的报酬。”在大力倡导无私奉献的同时，努力探索和建立一套优才优用、优劳优酬的激励制度，把职务晋升、立功受奖等与能力、贡献挂钩，通过采取对高素质人才给予高职务、高待遇和高荣誉的办法，真正使一流人才、一流能力、一流绩效得到一流待遇，确保那些付出多、贡献大的官兵获得相应的报酬和奖励，最大限度地激发和调动广大官兵在军营建功立业的积极性和创造性。
    靠关爱留人。领导和同事的尊重、信任和关爱，是人才发挥作用的重要条件。要想留住人才，必须努力营造政治上爱护、工作上支持、生活上关怀、人格上尊重的良好环境。首先要公道正派，处事公平，待人公正，不搞亲亲疏疏，厚此薄彼，给人才以信任感。尤其在涉及干部切身利益的职级晋升、评功评奖、送学培养、分房等敏感问题上，要公道正派，避免因处理不公而挫伤人才的积极性。其次要坦诚相见，以诚待人，以情感人，加强与人才的情感联系和交流，给人才以亲切感。特别是作决策时要倾听他们的呼声、意见和建议，鼓励他们发表自己的见解。再次要坚持把宣传人才作为留住人才的重要手段，大力宣扬优秀人才创新创业的典型事迹，弘扬他们立足本职岗位做贡献的敬业精神，使他们得到更多的认可和尊重。
〖-ZW/正文〗
