〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设瞒天过海妙计练出奇制胜高招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅实施信息对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克强/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李克强、特约通讯员褚振江报道：频繁机动的装甲部队传递出的指令是进行车辆保养；做好战斗准备发出的信息是原地待命；对准目标的导弹分队下达的命令是重新部署；准备进攻的主力部队却发出了休整的指令……7月12日，北京军区某摩步旅组织信息化条件下的对抗演练，这一个个信息迷雾令对手晕头转向。
    上午10时许，笔者在伪装网下的“红军”野战指挥中心看到，指挥人员点击鼠标，敲击键盘，将部队变动、导弹部署、作战意图等一条条假信息发了出去。数公里外的一个帐篷里空无一人，几台微机正在按预定程序不停地发布作战文书、下达作战指令。“蓝军”侦察到有关信息后如获至宝，经过对“红军”指挥所位置、导弹部署情况、装甲部队机动情况以及作战命令等综合分析，他们迅速作出决策，对“红军”发动了第一波次攻击。“红军”将计就计，一边发布前沿阵地遭到轰炸、装甲部队被围困、后勤保障已被切断等假信息，一边将作战指令发给各待命部队。“蓝军”指挥员面对汹涌而来的大量信息，一时间陷入了“信息旋涡”，无法辨别真伪，做出正确判断。“红军”借着“蓝军”犹豫不决之际，抓住战机大举进攻，获得全胜。
    上图：成都军区某高炮旅着眼实战需要全面摔打部队。图为他们进行实弹演练的情景。宋国富摄
〖-ZW/正文〗
