〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战机侵入黎领空制造强烈音障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘立文/朱少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特安全部队击毙“基地”重要头目塔利班领导人奥马尔的内弟被抓获
    新华社贝鲁特7月20日电 （记者潘立文）据黎巴嫩军方证实，以色列战机20日晚侵入黎巴嫩首都贝鲁特及其郊区上空，并用音障干扰当地正常秩序。
    当地时间晚7时10分，以色列战机侵入贝鲁特及其南郊上空盘旋，然后在低空飞行并两次制造强烈音障，致使一些房屋的玻璃被震碎，居民生活受到严重干扰。20分钟后以战机才飞离这一地区。黎巴嫩军队对低空飞行的以色列战机进行了炮击。
    当天上午，黎巴嫩真主党武装在黎南部曾向以色列军队的阵地进行了炮击。随后，以色列出动坦克和飞机进行了还击，双方交火达数小时。真主党方面说，他们在交火中打死了两名以色列士兵，一名真主党武装人员丧生。
    19日，真主党负责人阿瓦利在贝鲁特南郊住处遭汽车炸弹袭击身亡，真主党认为是以色列制造了这起事件。
    据新华社利雅得7月21日电 （记者朱少华）沙特安全部队20日夜间在首都利雅得北部一居民稠密区与一批武装分子发生激烈交火。“基地”组织阿拉伯半岛分支主要头目萨利赫・欧菲和另外两名武装分子被击毙。
    沙特内政部21日发表声明说，沙特安全部队20日夜间在检查一栋可疑住宅时突然遭到一些武装分子的袭击。安全部队立即给予有力还击。在交火中，除了萨利赫・欧菲等3人被击毙外，还有两名受伤的武装分子被抓获。
    声明还说，一些武装分子乘坐吉普车逃离交火现场，安全部队目前仍在追捕中。在搜查属于萨利赫・欧菲的住宅时，安全部队查获了一批武器、弹药、炸药和各类文件材料。
    萨利赫・欧菲现年38岁，是沙特内政部去年底公布的26名通缉犯之一。“基地”组织在其阿拉伯半岛分支的前领导人穆卡利努被击毙后，任命萨利赫・欧菲为阿拉伯半岛分支的领导人。
    据新华社喀布尔7月21日电 阿富汗警方说，阿安全部队20日抓获了塔利班领导人奥马尔的内弟阿马努拉，并搜出一些武器。
    阿富汗乌鲁兹甘省警察局长罗济・汗说，阿富汗安全部队接到线报，在奥马尔家乡代拉伍德镇附近拦截了阿马努拉的车。在警察命令他停车后，阿马努拉开枪拒捕，当场打死一名警官。随后，双方展开了枪战，阿马努拉最终被活捉。警方在他的车中搜出了3枚远程遥控炸弹、一部卫星电话和一支AK-47步枪。
    警方说，目前还不清楚阿马努拉在塔利班中担任什么职务以及他与奥马尔是否有联系。
    7月20日，一辆黎巴嫩军车在首都贝鲁特巡逻。当天上午，黎巴嫩真主党武装在黎南部向以色列军队的阵地进行了炮击。随后，以色列进行了还击，双方交火达数小时。新华社发
〖-ZW/正文〗
