〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片真心解兵难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团为偏远连队帮困解难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎海福/徐军政/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黎海福徐军政本报记者朱达
    南京军区某团地处苏北山区，营区高度分散，一些偏远连队的交通、饮水、文化生活有很多不便。今年年初以来，该团机关集中财力物力，为基层解决实际生活困难，使官兵的生活水平有了大的改善。
    出门有了直通车
    该团修理连等直属分队位置偏僻，连队官兵外出不方便。平日战士看病就医、有急事出门，只好自己掏钱“打的”，时间一长，交通费竟成为日常消费中的一笔不小开支。
    团领导了解情况后，决定购置车辆为官兵服务，让战士少走“冤枉路”、少花“冤枉钱”。他们挤出部分经费，购置了一辆中型客车，在各偏远连队、机关、医院、服务社区门口设立站点，开通“军营巴士专线”。官兵有事出门，只要在连队门口招手，就能坐上军营直通车，出门办事方便快捷了。
    官兵喝上放心水
    苏北地区干旱少雨，加上驻地位置偏僻，偏远连队战士以前靠打井取水，水中土质沉淀现象严重，喝起来有股怪味。遇到“枯井”的时候，用水更是紧张，战士们只好拿水桶到很远处去取水。
    为让官兵摆脱“水荒”，团机关多方筹集资金，并腾出装修招待所的部分费用，在山顶修建水塔，往各分队铺设自来水管，解决连队官兵“用水难”的问题。团里还联系地方供水公司，在野外驻训和偏远连队附近增设服务网点，把纯净水定时送上门。机关还为每个班、排购置饮水机，让官兵们喝上了健康的“放心水”。
    “话吧”落户山沟里
    驻偏远连队官兵以前为打电话，要走很远的山路，去年，团里为每个连队安装了一部磁卡电话，但还是供不应求，休息的时候电话机前排起长队，话费又贵，话机坏时，大家一筹莫展。
    为解决战士打电话难的问题，团里出资在偏僻的山沟里建起一座“电话超市”，可一次容纳几十人通话，每分钟只需3角钱，官兵们亲切地称之为“话吧”。团里还开设服务超市、建立文化活动中心，对官兵采购生活用品不便、文化活动单调等问题逐一解决。
〖-ZW/正文〗
