〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对信息网络化趋势加强思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息网络的迅猛发展，深刻影响着军队的现代化建设。这既为加强和改进新时期军队思想政治工作带来了难得的机遇，也带来了严峻的挑战。如何应对挑战，充分发挥服务保证作用，已成为新时期部队思想政治工作的一个十分紧迫的重要课题。
    当前，信息网络化给部队思想政治工作带来的挑战主要表现为：有的政治干部对网络这个思想政治工作领域新生事物的特点、规律以及对官兵思想所产生的影响认识不足，缺乏开辟和占领网络阵地的紧迫感；有的习惯于居高临下搞灌输式教育，对网络本身的平等性、开放性特征不够了解，开展工作显得不适应；有的自身信息素质较弱，缺乏应有的识别力、判断力。有的单位对局域网建设重视不够，各单位网站建设水平参差不齐，难以对广大官兵产生较强的吸引力，满足不了官兵日渐增长的信息需要。面对信息网络化趋势带来的挑战，部队思想政治工作要与时俱进，增强网络阵地意识，主动占领、利用和净化网络这个新阵地。
    提高思想认识，增强思想政治工作占领网络阵地的紧迫感。思想、政治、文化方面信息斗争的严峻性，并不亚于军事领域的信息战。严峻的现实要求军队思想政治工作绝不能置身于“网”外。作为新时期的思想政治工作者，必须守土有责，占领网络阵地有责。当务之急，应尽快转变思想观念，充分认识到信息网络不仅是一种高技术手段，而且是一种文化，是一种潮流。思想政治工作要实现现代化，就不能落在时代潮流之后，被潮流“拖着走”，而应主动乘信息化之势，兴利除弊，为我所用。把思想政治工作与先进的网络技术结合起来，就一定能增强活力，保持优势，在与时俱进中取得新成效。
    抓住关键环节，提高思想政治工作者的信息素质。思想政治工作能不能适应变化着的形势，占领和利用网络阵地，关键在人才。信息网络带来了思想政治工作观念的现代化，也包括内容和手段的现代化。如果思想政治工作者网络知识贫乏，就不可能充分利用网上的信息资源，网络的优势就难以充分发挥，工作就不可能有的放矢。只有进一步解放思想，调整思维，拓宽视野，加强学习，提高自身素质，才能胸有成竹地面对网络时代的挑战，主动有效地占领网络阵地，创造性地开展思想政治工作，在军队现代化建设中发挥更大的作用。
    建立专业网络站点，掌握思想政治工作在网上的舆论主导权。有条件的单位应当有组织地开办一批宣传马克思主义科学理论、体现我军的性质和宗旨、具有正确政治导向的网站，并力争把它办成影响大、知名度高的强势网站。利用网络形式多样、渗透力强等特点，把学习贯彻“三个代表”重要思想、积极投身中国特色军事变革和争做“四有军人”等，作为网络宣传的核心内容，通过加大思想政治工作在网上的信息流量，造成强有力的正面舆论态势，对军内网络受众形成强势导向；通过定期更新、丰富信息资源，保持信息的生机与活力，增强网上思想政治工作的时效性；通过挖掘多媒体技术的潜力，精心设计网页，采取多种表现形式，使思想政治教育做到图文并茂，增强其感染力。
    开展网上交流，扩大思想政治工作的作业面。通过网络这个桥梁，各级领导可以更迅速、更广泛、更确切地了解官兵的思想情绪、思想动态和利益要求，掌握其思想脉搏，从而更加有针对性地进行思想影响和行为引导。例如，可以借助电子邮件、虚拟社区、专题讨论、网上聊天、网上心理咨询等形式，全天候、全方位对官兵进行随机教育，使思想政治工作突破时间、空间的限制，使官兵之间的交流更细致、深入。把“网德”建设纳入思想政治工作的范围，以教育、宣传、监督、规劝、舆论压力等他律形式促成自律意识和自控能力的提高，使官兵的网上行为时刻遵守道德规范，使道德良知体现到虚拟的网络世界中，以保持良好的网络秩序。
〖-ZW/正文〗
