〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜在整体实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/绿茵短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯足球赛小组赛已经战罢第一轮，16支球队悉数亮相。在印尼队战胜了卡塔尔队，约旦队、土库曼斯坦队相继逼平了韩国队和沙特队之后，日本队和伊朗队终于维护了亚洲一流强队的荣誉，分别战胜了阿曼队和泰国队。
    从小组赛第一轮的比赛来看，我们并没有看到令人眼睛一亮的新秀。在欧锦赛上，鲁尼、卡萨诺、范尼、小罗纳尔多等新星，曾令世界足坛为之一震。这也是亚洲杯与欧锦赛的差距。日本队的中村俊辅、伊朗队的老将阿里・代伊虽然也有进球，但这些稍有一点名气的球星们，还难形成大气候。而世界杯足球赛上有出色表现的韩国队名将安贞焕等人，还没有找到破门的感觉。
    具体说到中国队，郝海东、李明等老将，拼尽全力，并各为中国队打进一球。但我们必须承认，廉颇老矣，他们已过了自己的巅峰状态。在德国踢球的年轻球员邵佳一有上佳表现，攻入了2个进球，成为中国队目前最具实力的球员。不过，要成为中国队的中场核心，还有一段路要走。
    不管是因伤缺席，还是未进入状态，那些亚洲级的球星和想成为亚洲球星的年轻球员，一时还难以主导赛场的局势。球星在比赛中所发挥的作用不容忽视，过分依赖球星也并非是上策。在欧锦赛中，希腊队与英格兰、法国、意大利、西班牙等强队相比，没有一名大牌球星，但他们依靠整体的实力，居然获得欧锦赛的冠军。这就告诉我们，在青黄不接的情况下，发挥球队整体实力，是我们赢球的唯一出路。
〖-ZW/正文〗
