〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在中国思想政治工作研究会第八次会员代表大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心中装着人民安危冷暖带着深厚感情做好工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月21日电 中共中央政治局常委李长春21日在中国思想政治工作研究会第八次会员代表大会上强调，要坚持以“三个代表”重要思想为指导，充分认识新形势下加强和改进思想政治工作的重要性，牢固树立群众观点，心中装着人民安危冷暖，带着对群众的深厚感情做好工作，把解决思想问题同解决实际问题结合起来，通过解决实际问题引导群众提高精神境界，努力开创思想政治工作新局面。
    李长春指出，高度重视思想政治工作是我们党的优良传统和政治优势，党的三代领导核心作过一系列重要论述。胡锦涛同志指出，做好思想政治工作，始终是党在宣传思想领域里的一项基础性工作。我们一定要认真学习、深刻领会、很好贯彻这些论述，切实把思想政治工作抓紧抓好。要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，不断改进创新，增强思想政治工作的针对性、实效性和吸引力、感染力，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面提供强大的精神动力和思想保证。
    李长春强调，加强思想政治工作，必须适应变化了的新情况，在继承和发扬优良传统的基础上，认真研究新形势下思想政治工作的特点和规律，积极开辟新途径，探索新办法，总结新经验。各级党委要牢牢掌握思想政治领域的领导权和主动权，切实把思想政治工作摆上重要议事日程。要切实加强企业、农村、社区、学校、机关和科研院所等基层思想政治工作。要坚持以人为本，尊重人、关心人、帮助人，多用疏导的方法，群众参与的方法，民主讨论的方法，既以理服人，又以情感人。要认真倾听群众意见，积极反映群众呼声，多做得人心、暖人心、稳人心的事情，把好事办实、实事办好，特别要注意做好城乡困难群众的帮扶工作。要建设一支政治强、业务精、纪律严、作风正，深受人民群众欢迎的思想政治工作队伍。思想政治工作研究会要充分发挥思想库和智囊团的作用，当好党委的参谋和助手。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山主持会议并讲话，对做好下一步工作提出了要求。
    全国政协副主席陈奎元，中央和国家机关有关部门负责同志及全体代表出席了会议。
〖-ZW/正文〗
