〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥师高原如平地驰骋大漠动若风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区开通边防高寒复杂地域装备保障“绿色通道”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元军/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区开通边防高寒复杂地域装备保障“绿色通道”
    本报讯 李元军、特约记者梁永利报道：7月上旬，记者在全军海拔最高的神仙湾哨卡看到，高原巡逻车上配备了便携式维修工具箱和随车器材箱，巡逻途中装备发生故障，可随时就地维修。昔日大型武器装备在雪域高原、戈壁大漠气喘吁吁、行如蜗牛的现象已成历史，边防一线高寒和复杂地域武器装备保障开通了“绿色通道”。
    新疆边防部队大都驻守在风沙大、雨雪多、气候恶劣的高寒缺氧地区和戈壁沙漠地区。各种大型武器装备的机械功率相对平原要下降8%至12%；在沙尘天气背景下，车辆发动机磨损率急剧攀升，容易造成各种故障。为此，他们先后投入巨资，组织科技人员协力攻关，突破了发动机功率恢复技术、低温启动技术、热平衡技术等一系列难题，采用增氧增压等技术手段，对现有武器装备进行了成功改造，为大型装备装配了液压动力绞盘，在冰河、沙丘淤陷情况下可以施行拖救或自救，机动作战性能得以有效恢复；工程机械的操纵杆架普遍加装了助力系统，操纵起来更加省力轻便；为减少高原缺氧对人的影响，统一配置了可以制造富氧环境的微增压生命支持系统，使人与装备更加有效结合。
    与此同时，新疆边防部队运用综合集成手段，对现有装备资源进行整合，构建平战结合自我保障体系。如今，这个军区的技术人员可满足在海拔4000米以上地区对雷达、导弹、火炮等武器装备的维修保障。在南疆军区和阿勒泰、伊犁军分区装备维修中心，记者了解到，针对一线部队装备大修送修难的问题，他们推出了基地保障前移的新举措，节省了装备送修的人力、物力和财力，大大缩短了维修周期。
〖-ZW/正文〗
