〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔离墙“隔离”了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔离墙“隔离”了什么
    ●新华社记者怀成波
    以色列7月20日又坐上了国际道德法庭的被告席：联合国大会以压倒性多数票通过决议，要求以色列服从海牙国际法庭7月9日作出的裁决，拆除其正在约旦河西岸修建的隔离墙。这一决议获得联合国190多个成员中150个成员的支持，体现了国际社会的正义呼声，任何负责任的国家都不应置若罔闻。
    2002年6月，以色列决定修建一堵数百公里长的隔离墙，防止巴勒斯坦“恐怖分子”进入以色列本土发动自杀式爆炸袭击。隔离墙由数米高的钢筋混凝土墙体、高压电网和电子监控系统组成，并配有堑壕和t望塔，安全部队定期沿线巡逻。
    隔离墙能否像以色列希望的那样隔离开所谓的“恐怖分子”，还需时间加以证明。但有一点是可以肯定的：隔离墙同时又隔离了许多其它东西。
    首先，由于沙龙政府在其“单边计划”中要永久保留约旦河西岸众多“战略”定居点，隔离墙要把它们圈进以色列本土，这就意味着隔离墙不得不向“绿线”（1967年第三次中东战争停火线）以东的巴勒斯坦土地伸延，从数百米到数十公里不等。据统计，隔离墙将把约16％的被占领土同巴勒斯坦隔离开来。
    其次，隔离墙附近约100米范围内的巴勒斯坦人建筑和他们赖以生存的果园等将被铲除，巴居民区将被分割开来。据人权组织统计，目前已被隔离墙隔离的巴居民已达6万多人。
    再则，隔离墙不仅打乱附近居民的正常生活，一旦完工，整个约旦河西岸将有多达26万的巴勒斯坦人深受其害，大约有30个巴勒斯坦村镇与医院和学校等被隔离开来，11个村镇同水电设施隔离。凡此种种，正是海牙国际法庭裁定隔离墙违反国际法的主要依据。
    巴以冲突迄今绵延了半个多世纪，双方政治家为“化干戈为玉帛”进行了不懈的努力，有成功的经验，也有失败的教训。无论是以色列人还是巴勒斯坦人，他们都渴望和平。但事实证明，要化敌为友，关键是要建立一种“互信基础”。沙龙政府建立隔离墙起不到调和两个民族之间矛盾的作用，反而会从心理上使双方更加隔离开来，并加剧相互的怀疑和仇隙。
    要彻底解决巴以争端，说到底还得通过对话和谈判。由此看来，以色列不应建造隔离墙，而是构筑双方沟通的互信桥梁。
〖-ZW/正文〗
