〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际核查人员近期将重返伊拉克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊周边国家外长会议在开罗举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云非/辛俭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗7月20日电 （记者刘云非、辛俭强）正在此间访问的国际原子能机构总干事巴拉迪20日说，应伊拉克临时政府外长兹巴里的请求，国际原子能机构将在未来几天内派遣核查人员重返伊拉克。
    巴拉迪当天抵达开罗后对新闻界表示，国际核查人员重返伊拉克十分必要，此行的目的并不是为了寻找大规模杀伤性武器，而是为证实伊拉克没有大规模杀伤性武器这一事实进行调查并提交最终报告，以此作为联合国解除对伊拉克实施制裁的依据。
    据新华社开罗7月21日电 （记者辛俭强、刘云非）为期一天的第6次伊拉克周边国家外长会议21日上午在开罗举行。会议将重点讨论伊拉克周边国家如何帮助伊拉克临时政府尽快恢复国内安全与稳定。
    伊拉克、伊朗、土耳其、叙利亚、约旦、科威特、沙特阿拉伯和埃及等8国外长或外交大臣，以及联合国伊拉克问题特使卜拉希米出席了当天的开幕式。
    埃及外长阿布・盖特在开幕式上说，这次会议是在驻伊美英联军向伊拉克临时政府移交权力后召开的首次伊拉克周边国家外长会议。他呼吁周边国家不要干涉伊拉克内政，并敦促伊拉克人坚持国家统一，抵制任何使伊拉克与周边国家隔绝的企图和行为。
〖-ZW/正文〗
