〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬艰苦奋斗精神要提高抗干扰能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是我党我军的优良传统和政治本色，是推进事业发展的强大精神力量。弘扬艰苦奋斗精神不是权宜之计，而是思想政治建设的一项长期任务。领导干部在弘扬艰苦奋斗精神中发挥模范带头作用，面临许多挑战和考验，必须强化抗干扰的意识。
    抗住外界诱惑。社会生活的“四个多样化”，使我们所处的外部环境发生了巨大变化，各方面的诱惑也越来越多，特别是手中握有权力的领导干部，更是一些人施放糖衣炮弹的对象。弘扬艰苦奋斗精神，抵御名利、金钱、美色的诱惑，关键是坚定立场，做到信念如铁，意志如钢，在各种诱惑面前明辨是非，在思想上筑起拒腐防变的防线。随着物质条件的改善，人们的工作条件越来越好，但绝不能丧失奋斗的意志而追求享受，丢掉艰苦奋斗的优良传统。干工作难免要付出辛苦劳累，这对于领导干部来说，既是在尽责任，也是在受锻炼、做贡献。从这个意义上讲，辛劳是一种充实，辛劳是一种提高，辛劳是一种幸福。坚持自重、自省、自警、自励，抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，牢固构筑思想上的防线，才能始终保持艰苦奋斗作风。
    抗住冷嘲热讽。对于弘扬艰苦奋斗精神，有鼓励也有不解，有赞许也有挖苦。比如，有人就把艰苦奋斗说成“出风头”、“图扬名”。面对这些冷嘲热讽，要保持清醒的头脑，以正确的眼光来审视，有坚强的主心骨。弘扬艰苦奋斗精神是党的干部尤其是领导干部的职责所在。推进中国特色军事变革，前进的道路上密布困难和风险，艰苦奋斗作为一种勇于拼搏的精神，一种坚忍不拔的意志，一种奋发进取的动力，须臾不可或缺。弘扬艰苦奋斗精神，不是做样子，而是为了党的事业，为了砥砺自己的情操和品格，应理直气壮地坚持下去。面对阻力，需要有勇气，不被风言风语所动摇。何况，对自觉艰苦奋斗的领导干部，群众自有公论，是发自内心拥护的，个别冷嘲热讽或持怀疑态度的人，在事实面前也会逐渐改变看法。
    抗住“吃亏”思想。有的同志担心，按原则处理敏感事务，按标准搞接待，会影响单位的利益。弘扬艰苦奋斗精神是对全党同志的要求，领导干部要认清自身责任，模范带头，不能因怕吃亏而左顾右盼，等待观望，坐等弊绝风清。其实，艰苦朴素培养了美德，勤奋工作创造了业绩，坚持原则树立了良好形象，更重要的是为保持党的先进性作出了贡献，所得到的远远超过所失去的，怎么是吃亏呢？领导干部要坚持从我做起，不管别人做了没有，做得怎样，自己都认认真真执行；不管对自己有利没利，容易落实还是难以做到，都不折不扣执行；不管上面强调不强调，有没有人监督，都时时处处执行。
    抗干扰的本领不是与生俱来的，而是逐渐锻炼养成的，其中最重要的是认真学习“三个代表”重要思想和中央的有关指示精神，把艰苦奋斗作为关系党的生死存亡和事业兴衰成败的重大问题，作为自己立身处世和为官做事的基本要求，认识上实现新的升华。只有这样，才能有自觉的行动，在实践上下功夫，在行动上见成效。
〖-ZW/正文〗
