〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严”在各项工作中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “严”在各项工作中
    ●乔占军
    把从严治军的要求落到实处，很重要的是要在“贯穿”上用气力，即把从严治军贯穿到部队各项工作、各项活动中，与其他工作融为一体。
    从严治军既是一项基本原则，又是一项涉及部队建设方方面面和各个环节的全局性、基础性工作。它同部队日常战备、训练、工作、生活和完成各项任务，有着密不可分的联系。离开了严格管理，任何工作任务都难以完成；离开了担负的工作和任务，管理也就失去了意义。从严治军、严格管理和各项工作任务之间这一相互依赖、渗透的特点，决定了必须把它贯穿到各项工作任务之中，结合各项工作任务一道去做。惟其如此，才能从根本上克服管理时松时紧的现象，促进各项工作任务的完成。
    多数单位都是把从严治军贯穿于各项工作和活动之中，把二者结合起来一道去做的。但是，也有的同志不善于“贯穿”，如有的就管理抓管理，使其游离于各项工作之外；有的上级强调了严一阵，出了问题突击抓一阵。如此把管理和各项工作弄成“两张皮”，抓抓停停，紧一阵、松一阵，势必造成管理松懈，进而导致纪律松弛、作风松散。
    一些同志之所以不重视“贯穿”，一个重要原因是觉得这样见效慢，难以显山露水，而集中整顿，焦点和“火力”集中，容易出成果、出经验。针对一个时期部队管理中存在的倾向性问题，集中进行整顿是必要的。但这种集中整治不能代替结合各项工作任务进行的经常抓。部队正规秩序的建立，严明纪律、良好作风的养成，都不是一日之功，靠几次“突击”是抓不出来的。即便通过集中整顿使一些突出问题一时解决了，也要靠经常抓来巩固。经常抓虽然见效慢，但慢功出细活，一旦形成正规的秩序、严明的纪律作风，就可以见长效。何况部队管理中的不少问题，起初并不太严重，只要结合工作一道去抓，常下“毛毛雨”，打点“预防针”，就能解决。忽视经常抓，让“蚁穴”酿成“溃堤”之势，再去集中整顿，不但费时费力，还会给部队建设带来危害。再说，整顿过多过频，还很有可能产生“狼来了”效应，削弱整顿的作用。所以，作为领导，务必把指导思想搞端正，把从严施治的着力点，放到通过“贯穿”、“结合”经常抓上来。
    把从严治军贯穿到各项工作中去，还需建立落实按级负责责任制，对管理工作中出现的问题，该哪级抓的就哪级抓。这样实行层次管理，明确责任，各司其职，才能把各级、各部门特别是基层干部抓管理的积极性、创造性充分激发调动起来，进而把从严治军贯穿于做好军事斗争准备、加强部队建设的全部工作之中。
〖-ZW/正文〗
