〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯足球赛A组战罢第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队5∶0大胜印尼队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日讯记者范江怀报道：中国队今晚在北京工人体育场终于迎来了一场酣畅淋漓的胜利。在亚洲杯足球赛A组第二轮比赛中，中国队以5∶0大胜印尼队，获得了本届杯赛的第一场胜利。在另外一场比赛中，卡塔尔队与巴林队踢成1∶1。
    在中印之战中，主教练阿里汉对首发阵容作了较大的调整，老将李明以及邵佳一、孙祥获得了首发。比赛一开始，中国队就展开猛烈的进攻，志在必得，气势如虹。比赛进行到第25分钟时，中国队的李金羽下底传中，邵佳一从中路拍马赶到，一脚垫射，攻破了印尼队的大门。1∶0领先之后，中国队的攻势更猛。战至第30分钟时，印尼队的一名队员被红牌罚下。在剩下的比赛中，中国队完全控制住了场上局势，并在第40分钟时，由郝海东头球再下一城，将比分改写为2∶0。在整个上半时的比赛中，中国队一共有13次射门，而印尼队没有一次射门。
    下半时比赛伊始，中国队并没有给印尼队喘息的机会，继续给对手的大门施加压力。第50分钟，老将李明发角球，球越过对方门将头顶直接旋进球门。中国队以3∶0领先。之后，邵佳一梅开二度，李毅头球建功，中国队在前80分钟就将比分踢成了5∶0。在下半时的比赛中，10人应战的印尼队在中国队的门前偶尔能形成威胁，但无法形成射门。在整场比赛中，中国队有31次射门，而印尼队竟没有一次射门。
    今天晚上，约有5万名球迷到现场为中国队加油。
    在这之前进行的卡塔尔队与巴林队的比赛，易帅的卡塔尔队与巴林队踢成1∶1。比赛进行到第56分钟时，卡塔尔队利用点球的机会，将场上的比分改写为1∶0。巴林队在伤停补时阶段，用一记头球，顽强地将场上的比分扳平。
    至此，A组的比赛已战罢两轮，中国队2战1胜1平积4分列小组第一名，印尼队2战1胜1负积3分列小组第二名，巴林队2战2平积2分，列小组第三名，卡塔尔队2战1平1负积1分小组垫底。
〖-ZW/正文〗
