〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捣敌阵披坚执锐察敌情一览无余〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师侦察小分队威显长白林海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖哨兵/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖哨兵、特约通讯员王绍波报道：7月中旬，一场由沈阳军区某师现代侦察小分队领衔的实兵演练，在谷深林密的长白山麓拉开帷幕。
    这天9时30分，10余名荷枪实弹携行现代装具的官兵按照指令，穿涧越障，向密林深处“敌”前沿阵地进发，指挥部里的大屏幕上跳跃着他们快速穿插的身影。丛林、沼泽地、深山沟壑，还有“敌人”密布的潜伏哨和现代化侦察装具，都对侦察员构成了巨大威胁。抵近目标时，“敌”似有察觉，突然施放高强度电子干扰，前方与后方的信息联接瞬间中断。一时间，指挥部里气氛凝重：“敌”战场态势如不能通过侦察员携带的先进的信息传输系统传回来，后方火力群就会失去打击目标。
    “北斗、北斗，我是闪电！”经过数分钟焦急等待，指挥平台里终于听到一号单兵的语音呼叫。原来他们通过反干扰技术，成功地骗过了“敌人”，并很快与后方取得了联系。侦察员们用头盔上的摄像头将“敌”纵深军事目标拍成静态图片，经过信息采集、精确定位，回传至后方指挥部。指挥员根据前方传回的图像和各种数据，很快拟定了作战方案。
    随着指挥部一声令下，攻击群、快速突击群、炮兵群等多个作战单元迅速确定攻击方位。顷刻间，数千发炮弹准确地倾泻出去，“敌”前沿阵地浓烟滚滚。为了验证目标毁伤情况，侦察员又一次对战场情况进行快速扫描，把战场态势图准确传回指挥平台，呼叫后续火力继续打击。
〖-ZW/正文〗
