〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新理论的宣传员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京卫戍区政治部宣传处处长谢坚立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/刘绍兴/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●司儆刘绍兴本报特约记者罗路云
    盛夏，北京军区学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告团，在华北战区作巡回报告。北京卫戍区政治部宣传处处长谢坚立所作的“当好‘三个代表’重要思想宣传员”的事迹报告，在报告会场激起热烈掌声。
    “只有率先学深悟透，才能及时准确地宣传党的创新理论”
    政治上的忠诚，源于理论上的清醒。2001年，江泽民同志“七一”重要讲话发表后，谢坚立对全处同志说：“宣传干部担负着传播‘三个代表’重要思想的重任，只有率先学深悟透，才能及时准确地宣传党的创新理论。”
    他们通宵达旦地查资料、摘要点、写心得，理解基本观点，把握思想精髓，领悟科学的世界观、方法论。接着，深入部队进行调研，梳理出官兵关注的28个热点难点问题。带着理论学习成果和官兵关注的焦点问题，谢坚立奔走于北京的大街小巷，在首都人民的伟大实践中，他深化了对“三个代表”重要思想的理解。
    回到机关，谢坚立结合自己所见所闻所感，带领全处同志仅用了4天时间，编写出学习要点提示和宣讲辅导提纲。
    此后，以“警卫战士忠于党”为主题的学习教育活动在全区展开。一时间，电视新闻、报纸摘要，成为官兵学习“七一”重要讲话的载体。官兵沐浴着“七一”重要讲话的春风，在神圣哨位上忠实践行“三个代表”重要思想。谢坚立触景生情，与其他同志一起采写了《警卫战士的新视角》教育侧记，很快见诸《解放军报》、《战友报》头版头条。
    几年来，谢坚立紧跟党的理论创新步伐，先后积累了上千万字的学习资料，撰写了百余万字的学习体会和辅导材料，不少理论文章被中央新闻媒体采用。
    “只有把部队理论武装工作落到实处，才能真正实现宣传干部的价值”
    去年是兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的一年。“在这一活动中，宣传部门只有把部队理论武装工作落到实处，才能充分体现宣传干部的价值。”谢坚立这样对同事们说。
    他征求部队意见，采纳机关建议，借鉴先进经验，经过几天的集思广益，一个大胆的想法在他脑海里产生了：区分不同层次，针对不同人员，以“办好团以上领导干部理论集训班，抓好教育试点，组成理论宣传团、事迹报告团、文艺演出团，深入部队巡回宣讲党的创新理论，宣扬先进典型事迹”为主要形式，把学习贯彻“三个代表”重要思想推向新高潮。
    这个意见和建议，得到了卫戍区党委的认可和采纳。他们总结的“用‘三个代表’重要思想建连育人”等经验及理论宣讲团、事迹报告团、文艺演出团深入全区部队宣讲的做法得到上级肯定并推广。
    面对同行的赞誉、各级领导的褒奖，谢坚立没有陶醉。他苦苦地思索着搞好基层政治干部理论武装的办法。进图书馆查资料、到院校请教专家教授、深入基层征求意见……10天后，他带着自己编写的教案，来到基层政治主官集训班。
    100多人的教室里座无虚席，从学习教育的组织方法讲到具体实施，从理论灌输讲到工作实践，谢坚立这堂课，赢得了热烈的掌声。
    “只有真正身体力行，才能增强科学理论的说服力”
    “宣传干部作为党的创新理论宣传员，只有真正身体力行，才能增强党的创新理论的说服力。”谢坚立的话揭示了他的人生追求。
    2002年初，谢坚立不慎左脚骨折。领导再三嘱咐他在家休息疗伤。当时，正赶上宣传处开展马克思主义发展史教育、组织师团领导干部理论集训和机关研究生班开学。他想，不能因为个人的一点伤痛误了工作大事。
    于是，他到医院给腿打上石膏，拄着双拐，坚持照常上班。写材料的时间稍微一长，就疼得大汗淋漓，但他没叫过一声苦。
    这几年，宣传工作节奏快、要求高、强度大，他经常挑灯夜战，加班加点。在过去的13年里，他只因母亲病危探过一次家。4年多来，老母亲一直盼望他回老家给已故的父亲扫墓，但他至今也没有实现老人家的愿望……
    有人对此不理解：宣传工作既辛苦又清苦，你这么干图什么，值不值？谢坚立说：“抓好‘三个代表’重要思想的学习贯彻，既是党的事业，也是宣传干部的事业，只要把党的创新理论宣传好了，再苦再累也值得！”
〖-ZW/正文〗
