〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破专业界限培养维修通才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲团修理连八成士官会五门专业技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊卫国/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊卫国、记者柳刚报道：某地综合训练场，数10辆某新型坦克借着夜幕的掩护，向“敌”前沿阵地扑去。一阵炮火袭来，一辆坦克发生故障，应急保障抢修分队迅速出击，快速检测、修理更换受损部件，半个小时后，坦克恢复了战斗力。广州军区某装甲团修理连着眼未来信息化战场需求，打破专业技术界限，提高综合保障能力，80%以上士官都掌握了5门专业技术。
    该连共有17个工种，22个专业。随着新型坦克、装甲输送车等新型装备近年来相继列装，对装备维修人员素质要求越来越高。为此，他们积极开展了岗位练兵活动，根据士官兵龄和专业素质高低进行整体规划，指定每个人除掌握本专业技术外，还要掌握其他相关专业。季度考核时，变单一专业测评为综合技术考核，将考核成绩和评功评奖、士官转改挂钩。连队还有计划有步骤地举办各专业培训班，发挥尖子的“酵母”作用，进行技术传帮带，并把干部和技术骨干编成专业小组，让不同专业的官兵结成互学互助对子，每月进行一次岗位练兵比武竞赛。目前，连队官兵综合保障维修能力全面提高。三级士官霍吉强以前是汽修专业能手，现在他已经熟练掌握了车工、焊工、电工、钣金、喷漆等相关专业。
〖-ZW/正文〗
