〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛击同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都7月20日电 成都军区原副政治委员牛击同志，因病医治无效，于7月7日在成都逝世，享年88岁。
    牛击同志是河南偃师人，1937年参军，1938年加入中国共产党，1986年离职休养，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。他是中国共产党第十二次全国代表大会代表，第六届全国人民代表大会代表。
    抗日战争时期，牛击同志历任文化教员、政治指导员、营政治教导员、干事、政训队长、团副政委等职，在百团大战期间先后参加了夜袭回舍村敌据点、正太路防御作战等大小战斗10多次。解放战争时期，他历任科长、纵队政治部组织部副部长、军政治部组织部部长等职，先后参加组织了中原突围、鲁南、孟良崮、临汾、晋中、太原、秦岭等战役战斗和进军西北、解放四川战役。新中国成立后，他历任川北军区政治部组织部部长、川北军区干部管理部副部长、四川军区干部管理部副部长、成都军区干部管理部副部长、成都军区政治部干部部部长、成都军区后勤部副政委、成都军区政治部副主任、成都军区后勤部政委、成都军区政治部主任等职，经常深入部队调查研究，加强对部队思想政治建设的领导，为部队的革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    牛击同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
