〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署加强食品安全工作审议并原则通过《军人抚恤优待条例（修订草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究部署加强食品安全工作审议并原则通过《军人抚恤优待条例（修订草案）》
    新华社北京7月21日电 国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，研究部署加强食品安全工作，审议并原则通过《军人抚恤优待条例（修订草案）》。
    会议听取了国家食品药品监督管理局关于食品安全工作情况的汇报。会议指出，食品安全关系到广大人民群众的身体健康和生命安全，关系到经济健康发展和社会稳定，关系到政府和国家的形象。各地区、各部门必须从实践“三个代表”重要思想的高度，牢固树立以人为本、执政为民的思想，全面履行人民政府的职责，切实把食品安全工作放在突出位置抓紧抓好。
    会议认为，党中央、国务院历来高度重视食品安全问题，近几年一直把打击制售假冒伪劣食品等违法犯罪活动作为整顿和规范市场秩序的重点。各地区、各部门做了大量工作，取得一定成效。总的看，生产经营假冒伪劣食品案件多发的势头有所遏制，食品安全形势趋于好转。但是，食品安全问题仍然比较严重。必须进一步采取坚决果断的措施，加强食品安全工作。（一）大力提高食品工业水平。调整和优化产品结构，鼓励和扶持名优产品生产，大力整顿食品加工业，严格实施食品质量安全市场准入制度，严格企业生产条件审查，严格按标准组织生产，严格产品出厂检验，关闭和取缔不具备食品安全生产条件的加工企业。（二）从源头上防止农产品污染。继续推进“无公害食品行动计划”，建立统一规范的农产品质量安全标准体系，开展农产品和食品认证工作。（三）加强食品流通领域的监管。全面落实市场巡查制度，严格实行不合格食品退市制度，强化食品安全标识和包装管理，坚决堵塞食品流通领域的监管漏洞。（四）切实加强食品安全制度建设。完善食品安全法制建设，建立健全食品安全标准和检验监测体系，加快食品安全信用体系和信息化建设。（五）坚持搞好食品安全专项整治。紧紧围绕群众反映强烈、社会危害严重的食品安全问题，重点抓好粮、肉、菜、果、奶制品、豆制品、水产品以及儿童食品等品种，重点抓好农村和城乡结合部等区域，重点抓好种植养殖、生产加工、批发零售和消费等环节。要切实维护未成年人、农民和低收入者的利益。（六）依法彻底查处大案要案。集中力量及时查处食品安全案件，依法严惩犯罪团伙和首恶分子，重大典型案件查处结果及时向社会公布。（七）进一步理顺监管部门职责。各有关监管部门要各司其职、各负其责，建立严格的食品安全监管责任制和责任追究制。进一步发挥行业协会和中介组织的自律作用。（八）强化地方政府对食品安全监管的责任。地方各级政府要对当地食品安全负总责，统一领导、协调本地区的食品安全监管和整治工作。（九）严格依法行政。切实加强基层执法队伍建设，做到严格执法、公正执法、文明执法。（十）高度重视做好食品安全宣传和监督工作。充分发挥新闻媒体的舆论监督作用，既要继续揭露、曝光食品安全方面的违法犯罪行为，又要大力宣传优质食品、优良品牌和优秀企业，普及食品安全知识。要动员全社会的力量，努力营造人人关心食品安全、人人重视食品安全的良好社会氛围。
    会议审议并原则通过了《军人抚恤优待条例（修订草案）》。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院、中央军委公布施行。
〖-ZW/正文〗
