〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进行“诫勉谈话”有何重要意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行“诫勉谈话”有何重要意义
    ●副教授刘正斌
    《中国共产党党内监督条例（试行）》规定：“发现领导干部在政治思想、履行职责、工作作风、道德品质、廉政勤政等方面的苗头性问题，党委（党组）、纪委和党委组织部门应当按照干部管理权限及时对其进行诫勉谈话。”这一规定，对教育领导干部廉洁自律、防范违纪违规现象发生，具有十分重要的意义。
    诫勉谈话是一种预防措施。从时机上看，这种谈话是在发现领导干部有了苗头性问题时采用的。所谓苗头性问题，是指有的领导已经出现了轻微的违纪行为。这时如果及时刹车、主动纠正，就有可能把问题消灭在萌芽状态；但如果不及时制止，任其发展，则很有可能酿成大的问题。以往的反腐败实践告诉我们，绝大多数腐败分子并不是一下子就烂掉的，而是有一个从一般违纪逐渐发展到严重违法犯罪的过程。对干部进行帮助，组织上早做提醒，早打预防针，显得非常必要。从苗头抓起，可以使干部及时认识并改正错误，少犯或不犯更严重的错误。
    诫勉谈话是一种震慑行动，是一项十分严肃的事情。它虽然不同于党纪处分，但也不同于一般的谈心交心，而是对已经有了“苗头性问题”的同志进行的教育、规劝和挽救，带有震慑意义。负责谈话的人员，是对谈话对象有任免权和管理权的党委、纪委和组织部门的负责人。谈话按照一定的程序进行，所提出的诫勉要求、谈话对象的说明和表态等要作书面记录，并经本人核实后由组织（人事）部门或纪律检查机关留存，这就决定了谈话的严肃性、庄重性和强制性。诫勉谈话不但对本人敲响了警钟，而且对其他干部也能起到震慑和约束作用。这种做法如运用得当，能把防腐败的关口前移到腐败未成为现实之时，从而大大降低反腐败的成本，掌握反腐败的主动权。
    诫勉谈话是一种教育手段。我们党历来重视对党员特别是领导干部的思想教育，对犯错误的同志实行“惩前毖后、治病救人”的方针，从团结的愿望出发，经过批评和自我批评，达到新的团结，反对不教而诛，反对把犯错误的同志一棍子打死。诫勉谈话的实质是一种有针对性的“个性化教育”，其根本目的在于教育人、挽救人，反映了党组织对干部的关心、爱护和帮助，是我们党优良传统的生动体现。当前反腐败任务比较严峻，江泽民同志在党的十六大报告中明确指出：“坚决反对和防止腐败，是全党一项重大的政治任务。”我们对任何腐败分子都要彻底查处、严惩不贷。但是，反腐败不能单纯靠惩罚，不能消极地等出了问题再去查处。除了在政策制度上堵住腐败的源头外，最重要的就是帮助广大领导干部在思想上筑起反腐拒变的防线，加强修养，廉洁自律、防止各种腐朽思想的侵蚀。而诫勉谈话就是当领导干部的自我教育、自我修养受到挑战乃至破坏时，在组织的教育帮助下，重新建立自省自律的内在机制，恢复自我教育的信心和动力，绷紧廉政勤政这根弦，从根本上增强抵御各种诱惑，提高维护自身纯洁性的能力。
〖-ZW/正文〗
