〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脸黑，不再是四连的“名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脸黑，不再是四连的“名片”
    ●函授学员周凤武
    6月28日，我回到了阔别多时的云南省军区某边防团黑山四连。
    黑山位于云南某地，海拔2200多米，紫外线特别强，官兵们那一张张“黑脸”曾是黑山四连引以为荣的“名片”。几年前我从军校毕业分配到四连当了一名排长，对黑山的烈日深有体会。那时的副连长杨明，从当新兵开始就在黑山，一呆就是9年，完全像一个非洲人不说，还长了一脸的太阳斑，女朋友谈了一个又一个，都是见面后嫌他长得太黑而挥手拜拜，近30岁了还在唱“单身情歌”。去年这个时候，杨副连长调离四连，走时给连队提了一条建议：“不要让战士晒得太黑。”
    上午10点多，我来到连队。老连长蒋维平带领战士们头顶烈日整修训练场。战士们光着膀子，挥汗如雨，个个头上戴了顶草帽。
    “太阳太毒了，戴顶草帽挡一挡。”看到我一脸惊奇，蒋连长忙解释。“杨副连长调离黑山时说的话，你还记得吗？”“当然记得。”我点了点头。蒋连长把我拉到阴凉处，“杨副连长的话当时让我想了很久。以往我们总把脸黑当成健康，一个兵吃苦精神咋样，看看他脸黑的程度就知道。但是这其中有一定的片面性。曾有一位皮肤病教授提醒道：‘你们黑山四连官兵的黑脸，其实是一种病态，是典型的皮肤灼伤，时间长了可能会引起各种皮肤病，严重影响战士的身心健康，有的还会留下后遗症。’所以，我们不能不重新思考我们的工作思路，并开始考虑制定一些防晒措施。”
    于是，连队从生产效益中拿出经费给每个战士买来防晒霜，并允许他们使用洗面奶等护肤品。在训练安排上，上午11点到下午4点尽量安排室内教学。从三医大毕业的军医贺建军定期给战士们讲授皮肤护理知识。战士们经常要在烈日下劳动，迷彩帽帽檐太短，连里就给每人买来一顶草帽，规定在劳动时可以戴。“恐怕脸黑不再是我连的‘名片’了。”蒋连长抑制不住一脸的兴奋。
    “老排长！”正当我在感叹我们连队的科学化管理措施时，一名上等兵跑了过来。他是以前我排的何发灿，这个重庆小伙子还是跟刚来连队时一样，像个小姑娘，白白净净。“现在是五班长。”蒋连长向我介绍。“哦，没看出来！”我吃惊地张大了嘴巴，“你这个重庆小白脸，还担心像杨副连长一样晒成锅底回去找不到对象吗？”他不好意思地笑了笑说：“放心吧，我们现在学会了讲科学，不会再晒那么黑了！”
    我在蒋连长的办公桌上，看到玻璃板下压着的一张纸，纸上写着：“多考虑战士满意不满意，少琢磨领导注意不注意；多问问对战士有利没有利，少琢磨个人争彩不争彩。”这使我很受感动，并且确信：脸黑真的不再是我们四连的“名片”了！
〖-ZW/正文〗
