〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国安理会就安全合作问题举行公开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国代表呼吁联合国与区域组织加强合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会当天就联合国与地区组织在安全领域的合作问题举行公开辩论会。来自非洲联盟、东南亚国家联盟、独联体、欧洲联盟、西非国家经济共同体、阿拉伯联盟、北约组织、美洲国家组织、伊斯兰会议组织的代表出席了会议。
    安南在会上发言时还说，联合国在利比里亚、科特迪瓦、刚果（金）、布隆迪、苏丹、海地、科索沃和阿富汗等国展开的维和行动中与许多地区组织进行了有效的合作。地区组织在对冲突作出快速反应方面拥有优势。
    安南指出，在复杂形势下，多个组织的参与既有优势也存在问题，联合国与各地区组织之间的合作还需进一步磨合。安南说，在去年的讨论中，联合国与各地区组织在国际和平与安全以及反恐方面达成了合作框架，双方下一步讨论的主题应包括设立在冲突中保护平民的监督机制，以及在不同文明之间促进对话。
    据新华社联合国7月20日电 （记者杨志望）中国常驻联合国副代表张义山20日在安理会公开会议上发言指出，联合国和区域组织之间应进一步加强合作，实现优势互补，以便更加有效地应对当今世界面临的各种威胁和挑战。
    张义山说，当今世界正经历复杂而深刻的变化，国际社会面临很多威胁和挑战，需要世界各国携手努力，需要发挥联合国的重要作用，需要联合国与区域组织的相互配合。
    他强调，根据《联合国宪章》的规定，安理会在维持国际和平与安全方面负有首要责任，是国际社会集体安全机制的核心。区域性组织也可为促进争端的和平解决作出贡献。《联合国宪章》既是联合国的行动指南，也是区域组织应遵循的行为依据。如无安理会授权，区域安排或区域机构不得采取任何强制性行动。
    张义山说，为增强联合国与区域组织之间的有效配合，联合国应根据实际情况保持与区域组织的沟通。安理会在讨论并就冲突局势采取行动之前，有必要适当听取有关区域组织的主张和意见，这有助于增加安理会决定的可行性、针对性和实效性。区域组织也应根据《联合国宪章》要求，主动加强与安理会的联系，及时、全面报告其采取的行动。这对保持区域组织行动的正确方向具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
