〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在更高起点上推进基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重新修订的《军队基层建设纲要》颁发实施以来，全军和武警部队认真学习贯彻，有力地促进了各项工作在基层的落实。最近军委、总部领导强调，要在更高的起点上推进基层建设。这是着眼新的形势和任务，根据基层建设实际提出的要求，各级务必认真落实。
    基层是军队的基础，是各级领导机关的工作重心。军队建设的发展，根本的、基础的要靠基层建设的全面进步。近年来，通过贯彻落实江主席“五句话”总要求，基层建设整体水平有很大进步。但必须清醒地看到，一些单位尤其是相当于连队的基层单位基础还比较薄弱，同时新的形势和任务对基层建设也提出了更高的标准和要求。我们必须围绕建设信息化军队、打赢信息化战争，站在更高的起点上谋划抓基层打基础的工作。
    在更高起点上推进基层建设，首要的是打牢部队的思想政治基础。思想政治建设是我军革命化建设的核心。基层官兵是部队的大头，是军队的未来。把“三个代表”重要思想，转化为官兵的政治信仰，转化为世界观和方法论，这是基层思想政治建设的重大课题。把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入，既是培养接班人的战略需要，也是部队建设的基础工程。江主席提出的“四个教育”，反映了新形势下部队思想政治建设的基本要求，是提高官兵思想政治素质、解决各种现实思想问题的基本途径。要把“四个教育”作为基层思想政治建设的长期任务和经常性课题抓紧抓好，力求一年比一年更加深入、更有成效。要密切关注形势发展变化和社会动态，经常分析和跟踪掌握官兵思想情况，加大形势政策教育力度。尤其是在一些重大问题上，思想引导工作要及时跟上，确保部队的纯洁巩固和安全稳定。
    在更高起点上推进基层建设，必须把着眼点放在提高部队打赢能力上。基层是战斗力生成的基础。面对中国特色军事变革的加速推进，基层建设的着眼点和立足点必须坚持战斗力标准。教育、训练、管理、保障等方方面面的工作，都要向战斗力聚焦，往提高打赢能力上使劲。思想政治教育，应当把根本职能教育、战斗精神培育作为经常性课题；科学文化学习，应当坚持以军为主，突出学好现代军事科技知识；军事训练，不仅需要重视增强体能，更需要注重智能、技能的提高；经费投入，应当在生活设施已有较大改善的情况下，把重点放在战备训练设施和战场建设上。尤其要把创建学习型军营、培育知识型军人，作为战斗力生成提高的关键因素和关键环节来抓。各级领导要有大学校意识，履行好校长职责。看领导政绩，看工作建树，不仅要看完成任务怎么样，拿了多少第一，更要看官兵素质有多大提高，出了多少人才。在这个问题上，观念一定要更新，思路一定要转变。
    在更高起点上推进基层建设，必须遵循基层建设的基本规律。总结多年的实践，加强基层建设，根本的是以“三个代表”重要思想为指导，以此统领基层建设和各项工作；核心的是落实“五句话”总要求，全面加强基层建设；关键环节是把旅团一线指挥部、党支部一线战斗堡垒、基层干部一线带兵人队伍搞坚强；经常性任务是搞好基本教育，建好基本队伍，落实基本制度，完善基本设施；基本途径是开展双争活动，充分调动基层广大官兵的积极性和创造性。深入抓好基层建设，必须把握和运用好这些基本规律。重新修订颁发的《纲要》，坚持以“三个代表”重要思想为指导，以“五句话”总要求为统揽，充分贯彻和体现了全面、协调、可持续的发展观。我们一定要老老实实地按照《纲要》抓基层、打基础。对军事、政治、后勤、装备等方面的建设，对基层的八项经常性主要工作，对开展双争活动的各项要求，都要整体谋划，全面落实。
    在更高起点上推进基层建设，必须严格依法指导和开展工作。法规制度是党的意志、指导思想、方针政策的规范化，也是部队建设基本规律的科学总结。按法规制度办事，是党的领导方式的重要原则，是加强部队建设的基本途径。这难那难，按法规制度办事就不难；这水平那水平，落实好法规制度就是水平。离开法规制度另搞一套，必然打乱正常秩序，导致机关乱忙、基层忙乱。推进基层建设，务必强化依法办事意识，牢固树立法规制度是开展工作基本依据的观念，依法办事是开展工作基本方式的观念，知法懂法是干部基本素质的观念，抓好法规制度落实是领导机关基本职责的观念。要下大力抓好法规制度的学习培训，兴起学法规、知法规、用法规的热潮。对一些重要法规，要经常学、反复抓，该背的要背，该考的要考。要加大抓法规落实的力度，合意的、硬性的、简便易行的要落实，不合意的、原则性的、需要费时用力的也要落实；要求基层的要落实，要求领导和机关的更要落实，切实做到严格落实不随意变通，全面落实不任意取舍，长期落实不有始无终。
〖-ZW/正文〗
