〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将构筑6大平台整合共享科技资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将构筑6大平台整合共享科技资源
    据新华社北京7月21日电 （记者张景勇、杨维汉）“我们搞科研，找资料难，数据不能共享，现在政府终于从国家层面对科技资源进行整合、共享，真是太好了。”中科院地球物理所研究员刘闯对《2004――2010年国家科技基础条件平台建设纲要》的发布欣喜异常。我国将通过建立自然科技资源共享平台等6大平台对科技资源进行整合共享。
    记者从21日科技部召开的《2004――2010年国家科技基础条件平台建设纲要》发布座谈会上了解到，由科技部、发展改革委、教育部、财政部联合制定的《2004――2010年国家科技基础条件平台建设纲要》（以下简称《纲要》）主要任务是：构建和完善物质与信息保障系统；建立以共享为核心的制度体系；培育专业化技术人才队伍和机构。《纲要》提出重点建设6个平台即研究实验基地和大型科学仪器、设备共享平台、自然科技资源共享平台、科学数据共享平台、科技文献共享平台、成果转化公共服务平台、网络科技环境平台。
    据了解，作为国家中长期科学和技术发展规划的重要组成部分，国家科技基础平台建设将贯彻“整合、共享、完善、提高”的方针，充分运用信息、网络等现代技术，对科技基础条件资源进行战略重组和系统优化，促进全社会科技资源高效配置和综合利用，是我国科技资源合理配置的重要举措。
    刘燕华认为，《纲要》的发布表明我国科技发展从分散研究向集成研究转变；国家科技体系从个别运作转向集体运作；政府的职能从单纯抓科技项目向抓宏观机制，创造良好的科研环境转变。6个基础性平台的建设是一项长期的体制创新工作，不是短期的个别项目管理，不是静态封闭运作，它将产生凝聚辐射作用。
〖-ZW/正文〗
