〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大通过决议要求以色列拆除隔离墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海牙国际法院9日裁定，以色列在被占巴勒斯坦领土上修建的隔离墙违反国际法，要求以方停止修建隔离墙并拆除已建的部分。应巴勒斯坦方面和阿拉伯国家的要求，联大20日举行紧急特别会议，就巴方提出的要求以色列停止修建隔离墙问题决议草案进行投票表决。中国、法国、俄罗斯等150个国家投了赞成票；美国、以色列等6国在表决中投票反对；加拿大、乌拉圭等10个国家投了弃权票。
    联大当天通过的决议，认可了国际法院提出的关于在巴被占领土上修建隔离墙法律后果的咨询意见，并要求以色列履行咨询意见中提及的法律义务。决议还敦促联合国所有会员国尊重咨询意见中提及的法律义务，不要承认修建隔离墙造成的非法状况，不为维持这种状况提供帮助或援助。
    决议同时请联合国秘书长安南根据咨询意见，将巴勒斯坦人因以方修建隔离墙受到的损失登记造册，并规定，为结束修建隔离墙产生的非法状况，联大将复会评估本决议的执行情况。
    巴常驻联合国观察员基德瓦在表决后发言说，投票结果体现了国际社会对国际法及中东地区和平与和解进程的支持。巴方认为，现在是以色列落实联大决议的时候了。如果以方继续对国际社会的要求置若罔闻，联合国应考虑采取相应的措施。
    以色列常驻联合国代表吉勒曼称联大决议“不公正”，“只会起反作用”。他还表示，以色列将根据“国际法”而不是国际法院的裁决，继续修建隔离墙。
    为争取欧洲国家的支持，巴方还与欧盟在联大表决前进行了长时间的闭门磋商，并根据欧盟代表的要求对决议草案进行了修改，增加了要求以巴双方履行中东和平“路线图”计划规定的义务条款。
〖-ZW/正文〗
