〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗就要“富而思进”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗就要“富而思进”
    ●余华嵘
    人类社会的发展史就是一部奋斗史。如果说，当年中国共产党人带领全国人民艰苦奋斗，实现民族独立，彻底摆脱贫穷，其本质是“穷则思变”，那么，在如今人民生活水平总体达到小康的情况下，弘扬艰苦奋斗精神的本质就是“富而思进”。
    早在2000年初，江泽民同志在广东考察时就指出，有必要在广大干部群众特别是发展较快地区的干部群众中开展“致富思源，富而思进”的教育活动。这一要求充分揭示了在经济趋于繁荣，人民物质文化生活水平总体进入小康阶段的背景下如何进一步弘扬艰苦奋斗精神的问题。现在有些同志对艰苦奋斗的理解还停留在为改变艰苦生活环境这层意义上，认为艰苦的生活环境改变了，人们生活水平提高了，艰苦奋斗就失去了对象。这种看法显然是不正确的。现在强调的艰苦奋斗是在物质生活条件相对富裕的层次上的艰苦奋斗，它要求以现有物质生活条件为基础，在物质文明、政治文明和精神文明建设上更上一层楼，不断把人民群众的利益维护好、实现好、发展好。因此，艰苦奋斗精神不仅不能丢，而且还要发扬光大。
    通过党领导人民艰苦奋斗，人民的生活水平与过去相比如今确实比较富裕了。但这只是刚迈进“富”的门槛，现在达到的小康还是低水平的、不全面的、发展不平衡的小康，以后还有很长的路要走。在经济实力、科技实力和国防实力以及文化教育等方面，同世界先进水平相比，我们还有很大的差距，并且面临着发达国家在经济科技方面处于优势且不断发展的压力。清醒地认识到这一点，在成绩面前就没有任何理由骄傲自满，没有任何理由“小富即安”，陶醉于现有的成就而不思进取，而应当把个人命运与国家的命运紧紧联系在一起，忧党之所忧，想民之所想，树立起为党和人民长期艰苦奋斗的思想。
    从人的精神生活上讲，也需要做到富而思进。相对优裕的生活容易使人产生“富毛病”，有的同志不知不觉地患上了“懒惰病”、“奢侈病”、“穷大方病”，如在生产生活用品上，不愿意勤俭节省、修旧利废；在迎来送往中，有的讲排场摆阔气，俭朴一点就觉得没面子；在基本建设上，有的赶时髦讲豪华，实事求是搞建设就觉得不够气派。诸如此类，都是当下生活逐步富裕起来的情况下出现的不良倾向。所以，弘扬艰苦奋斗精神，就是要在各个层面上都强调富而思进，强调可持续发展，不能“今朝有酒今朝醉”，甚至寅吃卯粮。更重要的是，失去艰苦奋斗精神将直接影响到人的精神状态。不难想象，一支沉溺于物质享受的部队，怎么可能有战斗力？
    新时期弘扬艰苦奋斗精神就是要富而思进，富而思进也就是思不足，既要看到在经济、文化等方面与世界先进水平的差距，也要看到思想观念、知识水平、精神状态、生活方式与自身发展需要的差距。鲁迅先生曾说，不满是向上的车轮。知道不足，就会加倍地学习，就会更加认真地思考问题，就会思进取、思创新。有了积极进取、奋发向上的精神，就会在推进中国特色军事变革和军事斗争准备中不断取得新的成绩。
〖-ZW/正文〗
