〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年沧桑“红河谷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年沧桑“红河谷”
    ●汪建军
    1904年7月的一天清晨，在江孜一座民居的屋顶上，英国远征军指挥官弗朗西斯・荣赫鹏指着远处的宗山城堡，对他率领的英印士兵说：“攻下这座不堪一击的城堡！”这是电影《红河谷》中的一个真实的历史镜头。然而，江孜宗山城堡并非真的不堪一击。
    那一年，荣赫鹏率领的万人侵略军入侵西藏，西藏人民的第二次抗英斗争也由此拉开序幕。在江孜曲米辛果一役中，侵略军用卑鄙的手段诱骗藏军熄灭了火枪的火捻，而他们却用机枪向藏军疯狂扫射，700余人惨遭屠杀。紧接着，英军又兵分三路围攻江孜城。有近5000名藏族军民在宗山制高点坚守堡垒，他们用土火枪、弓箭、大刀、抛石器与敌人的坚枪利炮鏖战3昼夜，直至弹尽粮绝。当时只有少部分人突出重围，其余人冲入敌阵徒手展开肉搏战，最后全部跳崖殉国……
    今年7月5日是江孜抗英100周年纪念日。不久前，我怀着崇敬的心情再一次走进宗山。首先映入眼帘的是广场上那座高大、庄严的“江孜宗山英雄纪念碑”。纪念碑高19.04米，基座四周是藏族军民浴血抗英的浮雕画面，它就那么静静地矗立在亭台水榭、红花绿草间，以自己不屈的傲骨昭示着当年勇士们的英勇壮烈。向上望去，高远的蓝天下，宗山城堡端庄肃穆，让人无法想象100年前，这里曾遭受过一场血与火的洗礼。
    穿过广场，我从前山台阶拾级而上，仿佛沿着历史的隧道去追寻逝去的岁月。宗山城堡历史博物馆中陈列着锈迹斑斑的清代铁炮、火枪、大刀，也有英军使用的马克沁机枪、梅特福枪等实物。经导游指点，我看到了当年的抗英勇士跳崖处和一处处历经了百年风霜雨雪的断壁残垣，肃然起敬的同时，一种前所未有的凝重、悲壮涌上心头。在这寂静的古城堡中，我不敢出声，惟恐惊动了在这里沉睡了一个世纪的英灵们。
    我默然站在宗山的最高处，鸟瞰整个江孜古城，眼前浮现出江孜军民用简陋的武器同英军搏斗的画面，炮声隆隆，厮杀声、惨叫声与鲜血混成一片，似乎在向人们展示那场战争的残酷无情……彪炳史册的江孜“英雄城”彰显的是中华民族威武不屈的英雄气概，先烈们用鲜血和生命捍卫了国家主权和领土完整，这段历史将为世人永远缅怀和铭记。
    今天的“红河谷”已成为闻名遐迩的“西藏粮仓”和旅游胜地。除了旅游是江孜的支柱产业外，这里的农产品、畜牧产品、名贵药材也极大丰富，手工艺品中的卡垫（藏毯）最为出名，远销海内外。这里还是国家1996年批准在西藏设立的惟一一处星火密集工业区……
    站在江孜宽阔的大街上，但见车水马龙，人来人往，一派欣欣向荣的景象，满街身着藏红袍的僧人成了一道流动的风景线，背着大包小包、胸挂相机的外国游客随处可见。
    那场战争虽然失败了，却给后人留下了无尽的财富。勤劳、善良、纯朴的“红河谷”民众正和全国人民一道，沐浴着新世纪的曙光，满怀信心、昂首阔步走在奔小康的康庄大道上。
〖-ZW/正文〗
