〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱如兄长暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部一支队政委张利群爱兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张权宇/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张权宇本报特约记者齐明宇
    武警兵团指挥部一支队常年驻守在塔克拉玛干大沙漠腹地，但官兵始终保持着旺盛的斗志。该支队政委张利群认真践行“三个代表”重要思想，设身处地为官兵排忧解难。他爱兵的真情就像戈壁里的一泓清泉，滋润着战士们在绿色警营茁壮成长。
    1
    一天午饭后，在基层中队蹲点的张利群看到两名下哨的战士坐在饭桌前愁眉苦脸地吃不下饭，便走过去询问原因。看到哨兵支支吾吾的样子，张利群感到这里面肯定有问题，他走过去一尝，菜的味道让人难以下咽。
    原来，支队专门规定要给下哨的战士热饭，但现在饭菜是热了，味道却不好。为什么会出现这种情况？张利群当即来到炊事班询问原因。炊事班长告诉他，做完饭后在锅内加上一点水，然后把留给哨兵的饭放在笼上，以此来保持温度。结果不断从锅盖上滴下的蒸馏水使饭菜变了味。张利群又检查了4个食堂，结果发现这种现象较普遍。
    当天下午，张利群赶回支队召集有关人员开会，专题研究如何解决这一问题。两天后，56台崭新的微波炉配发到了所有中队和执勤点。
    2
    一天，某中队战士小王突然感到下身不适，半个月后治好了病，但可能留下后遗症影响生育的担心成了小王心里的一个“疙瘩”。此后，他工作热情一落千丈。张利群到中队蹲点时了解到小王的情况后，考虑到小王不愿让别人知道自己的隐私，决定用一服“新药”来治小王的“心病”。
    一天，小王发现有个网名叫“老兵”的人给自己发了一封“伊妹儿”：据我诊断，你的病不在身上，而在心里，你只要调整好心理，不吃药也能彻底痊愈。在附件里“老兵”还贴了3份关于如何调节心情的文章。照此去做，小王确实感到身体“舒服”多了。随后的两个月，他们通过“伊妹儿”谈理想、谈人生、谈追求，渐渐地小王走出了心理上的“阴影”，又生龙活虎地出现在训练场上。在一封信中，小王向“老兵”提出互报真实姓名的请求，“老兵”很快给他发来了第22封“伊妹儿”：张利群打着胜利手势的生活照片。顷刻间，一阵暖流涌遍了小王全身。
    3
    今年军校招生考试后，支队的10余名考生先后找到张利群，表达对他的感激之情。为让考生复习好功课考出好成绩，张利群到支队任政委近4年来，每年考前都要让干部部门找上一个条件较好的地方，把考生集中起来复习，并义务做考生的业余辅导员。他还根据考生的复习进程，给自己定了个授课日程表，内容包括处理好工学矛盾、采用正确的学习方法、考前心情放松、考后心理调节等，每周一节，雷打不动。大家高兴地称他的课是“考生之友”，都说听他的课总能让人听出好心情。
    说到张利群帮助战士成才的事，已走上排长岗位的张伟感慨万千。3年前，张伟准备参加军校统考时，家中发来了“母遇车祸，速归”的电报。为使张伟的情绪不受影响，全身心投入复习迎考，张利群打电话征求张伟家人意见后，隐瞒了电报内容，并以组织的名义给张伟家中寄去了500元慰问金。一周后，张伟一身轻松地走进考场，结果以超出分数线的成绩被录取。战友们都说，如果当时张伟有一点情绪波动，就不会有今天。
    6月5日，张利群给大家上第25节辅导课。由于第二天就要进考场了，大伙心里都很紧张。没想到，张利群一进教室就给大家讲了一个笑话，大大缓解了大家的紧张心情。可有谁知道，由于前一天晚上查铺查哨时淋了雨，张利群此刻正发着高烧。当大家发现他身体不适后，硬是把他抬到卫生队。一些战士含着泪说：您为我们付出了一片苦心，我们要用最好的成绩来报答您。
〖-ZW/正文〗
