〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南洪涝灾情加重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近万名子弟兵连续作战奋力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/张万钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月21日电记者姜兴华、特约通讯员张万钧报道：继德宏和怒江州发生特大洪涝灾害以后，怒江流域部分地区又发生重大灾情，保山市遭遇了25年来最大的洪水。近万名驻滇部队、武警官兵和民兵预备役人员连续作战，奋力抢险。
    16日以来，保山市各地持续暴雨，怒江干流、龙川江干流和大盈江干流均超过警戒水位，三江沿岸遭受严重的洪涝、山体滑坡、泥石流等自然灾害。18日12时，腾冲县明光乡明光河水位暴涨，地处明光坝正中的中塘村220余户村民被洪水围困。边防某部和武警官兵共400多人，紧急赶赴灾区，组织灾民转移。参加抢险的官兵站在齐腰深的洪水中，手握缆绳，连成人墙，逐一把灾民往岸上送。经过9个多小时的奋战，官兵们将被困村民全部转移出险境。截至记者发稿时，官兵们共营救出被困群众1480人，抢运粮食377吨和大批救灾物资。
    记者从救灾指挥部获悉，通往贡山独龙族怒族自治县独龙江乡的公路被泥石流阻断，3000多名独龙族群众被困。县人武部政委李甸坪带着应急分队的民兵已先期赶到灾区，正组织群众开展自救、互救，并转移群众百余人。目前，怒江州境内的山洪、泥石流等灾情依然不断发生。官兵们已协助地方政府临时安置、疏散和搬迁了农户近千户4000多人，确保了救灾工作有条不紊地进行。
〖-ZW/正文〗
