〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在营区小路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊/杜晓宁/汪立拴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷从俊杜晓宁汪立拴
    高冬英每次走上这条小路，心中都会涌起了一股亲切感。因为，蜿蜒于家中和营房之间的这条小路她非常熟悉；也因为，马上就要见到将近一个星期没能谋面的丈夫了。
    丈夫王作民是武警南阳支队的医生。高冬英在一个小时之前接到王作民从七八公里外的新兵连打来的电话。丈夫告诉她，说新战士李肖文患了急病，正在诊治，由于天色已晚，不想打扰炊事班的战士，想让她马上做些流质食物送到新兵连。作为一名军医的家属，结婚多年来高冬英十分理解丈夫。他经常说：“我们医疗保障任务重，咱好歹也是技术骨干，不多下点功夫不行啊！”无论黑夜白天、刮风下雨，只要有病人打来电话，丈夫都会停下手中的活儿，急急忙忙出诊。时间长了，她也就习以为常了。近一段正是新兵训练最艰苦的时期，丈夫便吃住在连队。今天是双休日，丈夫本来说是要回来的。可没想到，他又有了工作上的事……
    那簇灯光提醒她，丈夫和那个叫李肖文的战士就在那个房间。她想，或许丈夫已经等着急了，病人想吃东西可没个准时间。结婚多年了他了解丈夫，他对战友的关心有时甚至超过了自己。想到这儿，她心中便生出一丝莫名的怨气。伴着这丝怨气，小高又有些自嘲起来，自己是不是太“小女人”了？
    其实，王作民这个人，一天到晚不是抱着那些砖头般的书看，就是鼓捣药，再不就到基层巡诊，家里的事基本上没时间过问。有一次，高冬英和一个家属闲聊，那姐们先是说了王作民一大堆好处，说你们家老王可真是了不起，听说又是发表论文，又是获得“医药贡献奖”，还多次登上全国学术会议的讲坛，要说行医治病，更是没得说……听到这里，她颇为丈夫自豪，本想替他谦虚两句，没想到那姐们儿话锋一转就变了味：“你们家老王一百条都好，可就是有一条不大带劲！”高冬英以为丈夫犯什么事了，不无震惊地等着下言。“我咋看他好像不是你们家人似的，家里的大事小情也不着边，我看你就差没扛煤气罐了。”几句话说得她心中一阵酸楚，品品那姐们儿的话，句句都很在理，可转念一想，丈夫既然穿了这身警服，当了医生，不就得在医疗技术上多下些功夫，尽量让战友们少些病痛？
    王作民当新兵时，一个战友在训练中扭了脚，大家看着他抱着脚脖子疼得束手无策，王作民便抱着试一试的想法，用外祖父传的药方和从家里拿来的药为那位战友诊治。时间不长，那位战友就能参加训练了。看着战友们敬慕的神情，年少的王作民眼前一下子亮了起来：如果能用自己的双手和智慧减少战友们的病痛，军旅生活该多有意义啊！
    丈夫第一次给她讲这故事时他们还刚恋爱。那次他们一起在这营区的小路上散步，她还不失时机地“打击”他：“人家都说‘不想当将军的士兵不是好士兵’，你只想当个医生，看来难以当个好兵了！”说完“咯咯”地笑了。这笑声，让恋爱中的王作民感到那个星期天的午后云淡风轻，阳光也格外柔媚。后来，他们在笑声中走到了一起；再后来，王作民便在她的“打击”下一头钻进了医学的海洋里。这些年，丈夫的技术高了，名声大了，想一想，她也挺有成就感：多少次，她放弃休息时间为他整理资料；多少次，他晚上加班，她主动地为他做夜宵；还有多少次，他面临艰难的选择时，她十分“仗义”地支持和鼓励他去学习、去进修、去锻炼。丈夫不是也经常说嘛：没有我家属支持，我在医术上可能永远是“土包子”――又是到总队医院进修，又去武警天津医学院学习，哪有那个“劲儿”呀！
    想到这儿，高冬英的心里暖暖的，就像端在手里的这只饭盒，实实在在的，热乎乎的，散发着生活的馨香。这些年，她不但看到丈夫的医疗技术日益精湛，更越来越感到了他的“好”。
    那年，战士小黄得了类风湿性关节炎，每到天气变化就痛苦不堪。看着小战士的病痛一天天加剧，王作民急得坐卧不安，有时正和她聊着家里的事情，一岔题就岔到小黄身上。为了治好小黄的病，他先后向10多位医疗战线的朋友求援，自己也一直在寻找着攻克类风湿性关节炎的良方。他翻阅了《黄帝内经》、《伤寒论》等大量的中医学著作，进行了43次组方。那阵子，王作民简直像着了魔。记得一次，他回到家中，还煞有介事地说：“以后我们要省点钱干正事。”她当时还感到很生气：“我也不是花钱大手大脚的人呐！”见她不解，丈夫才道出了原委，原来他研究的一个药方里的几味中药价格都高得吓人。“战士有病，我作为军医总不能看着不管吧！”她为他的爱心感动了：一个把战士当亲兄弟的人，难道不爱自己的妻子、不爱自己的家庭？！那天晚上，小两口精心制定了一份“家庭开支计划”，从此他们每月都从并不宽裕的收入中“挤”出一部分购买药材供医学研究之用。
    几年研究，几多辛苦，王作民果然研制出了一种治疗类风湿的纯中药制剂。他的药剂成了包括小黄在内的许多患者的福音。吕海、高俊杰等几名战士的风湿性关节炎好了；驻地供电局的庄女士35年的顽疾也根除了；镇平县那位被类风湿折磨得只想去投河自尽的老刘，如今也过上了健康幸福的生活……那一面面锦旗、一块块牌匾，有战友们送的，有友邻部队送的，也有地方群众送的，一个个充满感激的字眼，记录并诠释了一个军医多年的追求与梦想。
    “财政部长！”不知咋的，小高突然想起丈夫为他封的“官儿”。要说“大权在握”，也是事实，丈夫哪个月的工资不是如数上交？甚至还有不少人跟她开玩笑说：你们家老王要是转业到地方，来钱快着呢。你这个“财政部长”有当头！但这几年，丈夫买业务方面的书需要钱，搞研究需要钱，为战友配药、为退伍的战士寄药酒就已搭上近万元，眼看“财政”就要“赤字”了。但无论如何，她都承认，丈夫所做的都是要紧的“正事”，她从没有阻止过。她想，谁让自己是名军嫂呢，当军嫂就要像丈夫一样为战士着想。
    小路的尽头是兵舍。
    在这个灯火通明的房间里，丈夫正和小李亲切地聊着什么。看到嫂子过来了，李肖文挣扎着从床上坐起来：“嫂子，天黑路不好走，您怎么来了！”“没事，这营区小路我们不是都熟悉嘛！”小高说着，打开了冒着热气的夜宵。透过升腾的雾气，她看到了疲惫的丈夫脸上挂着的那一丝微笑。此时丈夫没说什么，只是微微地向她点了点头。就如这么多年他面对数不清的患者和战友，面对神圣的职责和义务，满腔的爱无须表达，却能让人听到心灵深处最为质朴的声音。
〖-ZW/正文〗
