〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国防震减灾工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把人民生命安全放在首位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月21日电 中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾指挥部指挥长回良玉20日在全国防震减灾工作会议上强调，要从践行“三个代表”重要思想的高度，树立和落实科学发展观，充分认识做好新时期防震减灾工作的极端重要性，把人民生命安全放在首位，进一步增强使命感和紧迫感，开拓创新，求真务实，进一步形成全社会共同抗御地震灾害的局面。
    回良玉指出，在党中央、国务院的正确领导下，各地区、各有关部门坚持减灾工作同经济建设一起抓，坚持预防为主、防御与救助相结合，坚持依靠法制、依靠科技、依靠全社会力量，防震减灾工作取得显著成效。一是组成了统一领导、分工负责的领导指挥系统；二是推进了监测预报、震灾预防和紧急救援三大工作体系建设；三是强化了对重大建设工程抗震设防的监管；四是加强了地震救援队伍建设；五是完善了防震减灾法律法规体系；六是开展了防震减灾工作宣传。与此同时，防震减灾方面也存在不少薄弱环节和突出问题，对此我们要高度重视，切不可掉以轻心。
    回良玉强调，做好新时期防震减灾工作，要努力实现三大战略要求。一是必须突出重点，全面防御。要切实抓好大中城市、重点区域、农村地区、重点时段的防震减灾工作。二是必须健全体系、强化管理。要加快建立健全地震监测预报、震灾预防、紧急救援三大工作体系，实行“三位一体”的综合管理。三是必须广泛动员社会各方面力量积极参与防震减灾事业，使防震减灾逐步成为全社会的自觉行动。
    回良玉要求，各地区、各部门要以高度负责的精神、高效率的工作和高标准的要求，把防震减灾的各项措施落到实处。
    会议期间，回良玉，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇同与会代表还观摩了在北京元大都城垣遗址公园举行的地震应急救援演习。
〖-ZW/正文〗
