〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑培民精神研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺国强指出，郑培民是继焦裕禄、孔繁森等先进模范人物之后，党的领导干部忠诚实践党的纲领和宗旨的优秀代表，他的先进事迹和崇高精神，生动形象地回答了在新的历史阶段，党的各级领导干部和广大党员应该如何保持清醒的头脑，经受住各种风险和考验，始终保持共产党人的政治本色等一系列重大问题；体现了伟大事业与崇高精神的有机结合，体现了真理的力量与人格力量的高度统一。学习和宣传郑培民精神，对于加强领导班子思想政治建设、建设高素质干部队伍，对于加强社会主义精神文明建设，对于促进改革开放和现代化建设事业，都将产生极大的推动作用。
    刘云山在会议结束时强调，学习郑培民同志，关键是要学习郑培民精神，弘扬郑培民精神，实践郑培民精神。要以这次研讨会为契机，大力弘扬郑培民精神。要把学习郑培民精神与学习贯彻“三个代表”重要思想结合起来，与树立和落实科学发展观结合起来，与推进党的执政能力建设结合起来，与弘扬和培育民族精神结合起来。郑培民精神与铁人精神、雷锋精神一样，都是伟大民族精神的重要组成部分。要通过学习郑培民精神，进一步增强爱国主义情感，自觉地把自己的命运与祖国的命运联系在一起，把个人理想和抱负化作励志图强、报效祖国的实际行动，立足建设中国特色社会主义伟大实践，为构建民族精神大厦尽自己的力量。
    据了解，为了筹备召开郑培民精神研讨会，各级党组织高度重视，精心组织，广大党员干部、专家学者和党建工作者踊跃参加，向会议提交了4000多篇论文，无论是论文的数量还是质量，在同类活动中都是少有的。研讨会上，王云坤、孙庆聚、许志功、黄建国、肖怀远、王恩哥等同志发了言。
〖-ZW/正文〗
