〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝就当前防汛工作作重要批示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力做好抗洪抢险和救灾工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在批示中要求有关地区必须全力做好抗洪抢险和救灾，特别要重点抓好以下几项工作：一、加强领导，统一指挥调度，落实责任制；二、始终把保护群众安全放在第一位，及时转移危险地带的群众，特别要防范山洪和突发地质灾害；三、妥善安置受灾群众，切实做到有饭吃、有衣穿、有住处、有干净水喝；四、搞好卫生防疫工作，派医疗组下乡，给群众看病，防止疾病传播；五、加强气象、水文测报，重视堤防、水库等重要部位的安全防护，密切关注大江大河的汛情。温家宝还向战斗在抗洪抢险第一线的广大干部群众、解放军和武警官兵、公安民警表示衷心的问候；向灾区人民表示慰问。
    回良玉副总理批示要求，务必按照锦涛总书记、家宝总理的指示要求，以高度的政治责任感和对人民负责的态度，精心抓好防汛抗洪各项措施的落实，切实做好抗灾减灾工作，妥善安排好受灾群众的生活，努力夺取今年防汛抗洪的全面胜利。
    国家防总7月20日发出紧急通知，要求各地迅速传达贯彻温总理和回副总理的批示精神，切实加强领导，进一步落实防汛责任制；加强监测预报，密切掌握汛情的发展变化，加强会商和分析，科学调度，统一指挥，正确决策。要把保护人民群众生命安全放在防汛工作的首位，进一步完善各项防汛预案，提早采取各种防范措施，及时解决抗洪救灾工作中的重大问题，确保人民生命安全，妥善安置受灾群众，最大限度地减少财产损失。
    据悉，进入7月份以来，我国中东部一些地区出现强降雨过程。受降雨影响，我国西江干支流发生超警戒水位的洪水，期间水位一度回落，现水位复涨，预计西江干流未来几天再次出现洪峰；淮北支流沙颍河上游的澧河、甘江河和小洪河发生超保证水位的洪水，淮南支流竹竿河、潢河、白露河发生超警戒水位洪水，致使淮河干流王家坝水文站水位19日超过警戒水位。为滞蓄沙颍河上游超额洪水，河南省紧急启用了泥河洼、老王坡滞洪区分蓄洪水；湖南省沅江、资水全线发生超警戒水位的洪水，下游洪水位超过保证水位；云南省境内的怒江、龙川江和大盈江发生超警戒水位洪水。
    来自国家防总的材料显示，截至7月20日统计，全国农作物洪涝受灾面积3066千公顷，成灾面积1583千公顷，受灾人口4574万人，死亡381人，失踪98人。倒塌房屋19.7万间，直接经济损失148.5亿元，水利工程水毁损失23.8亿元。今年全国因灾死亡381人，其中山洪、泥石流和滑坡灾害造成288人死亡，占总死亡人数的75％。受灾较重的有湖南、云南、河南、广西、贵州、湖北、四川、重庆等省（区）。
〖-ZW/正文〗
