〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下真空杯穿上作训服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部党委机关从转变作风入手提高蹲点质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹向华/饶歆俊/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹向华、特约通讯员饶歆俊报道：7月中旬，广州军区某部党委对12名深入基层倾心为官兵解难的机关干部进行了表扬。基层官兵反映，这12名机关干部在蹲点期间身着作训服、脚穿解放鞋，与连队官兵工作生活在一起，解决了不少基层难以解决的难题。
    今年初，一名机关干部在基层蹲点期间，高档真空杯不离手，名牌皮鞋擦得锃亮，住在招待所里听汇报，有基层官兵批评说：这样的机关干部看着“扎眼”。在机关干部大会上，部队领导语重心长地告诫大家，表面上看，用什么样的杯子喝水、穿什么样的鞋好像是个人的事，如果在基层蹲点成天端着真空杯，穿着锃亮的皮鞋，就与基层摸爬滚打的节奏不相称。只有扑下身子与基层官兵实行“五同”，才能了解到汇报材料里没有的东西。
    为此，该部宣布了几条“规矩”：机关干部到基层蹲点时，一律穿作训服、解放鞋；机关干部蹲点期间能解决的问题，要立即帮助解决；一时不能解决的要提出相关建议，向党委汇报后主动协调有关业务部门解决。这一举措有效促进了机关转变作风，提高了蹲点质量。军需物资油料处助理员高超自带被褥、餐具，在某勤务连蹲点23天，依据条令条例和《军队基层建设纲要》取消了该连的一些“土规定”，规范了连队工作秩序，还协调解决了官兵吃水、看电视等难题，受到官兵广泛赞誉。
    编辑感言 别让群众看着“扎眼”
    “全国公安系统一级英雄模范”任长霞很爱美，可她到山村侦查办案，总是穿得很土气。对此，她只有一句话：“自己穿得太好，老百姓看着‘扎眼’，我自己心里也难受。”不让群众看着“扎眼”，说到底就是为了更好地沟通，更好地尽职尽责。
    不管地方还是军队，随着物质的丰富、条件的改善，穿好一些、用好一点本来无可厚非。但对一名机关干部尤其领导干部来说，衣着打扮、生活习惯乃至个人爱好就不能不格外注意。如果把握不好分寸，很可能失去群众信任，损害机关的形象。（董强）
〖-ZW/正文〗
