〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审美与消费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生活审美化”、“文化经济化”、“经济文化化”、“文化消费”、“审美消费”等等，诸如此类的新名词越来越多地出现在媒介与公众的口中。有人趋之若鹜，有人惶惑不安，喜耶？忧耶？莫衷一是。
    “审美”与“消费”挂钩，是一种社会进步，这是欢喜论者的理由。是啊，改革开放都20多年了，人们的物质生活有了很大的改善，我们周围的“富人”也越来越多。有了钱，讲究生活的文化品位是自然的要求。“审美消费”作为一种高于纯物质消费的精神消费，原本是少数人的行为，这种消费如能回到大众的生活之中，成为人民大众可以直截了当地构筑生活的感性满足，那还不是值得欢喜的事？
    然而，忧虑者也不无理由。一来我国人口多、资源少、底子薄的基本国情未变，人均GDP还只有1000多美元，在全球190多个国家和地区中排名才130位左右，何况人与人之间还存在较大差距，真正能享受起别墅、名车、古玩和“私人定制”的、能“审美化”起来的总还是少数。再者，按照“审美消费”的定义，人们所消费的商品不再是商品，而是商品所承载的文化意义。文化意识形态这个东西很容易影响人们的价值观念，会不会由此造成人们心理的不平衡，甚或引来奢靡之风也是难料。
    但不管你忧也好，喜也好，现实已经来到了面前，而且让你来不及有思想准备。你看媒体上、市场上天天有多少这个那个艺术博览会、车展会、房展会；有多少花样百出的鉴宝、艺术收藏、拍卖活动以及装饰、整形、变性等新技术信息。尽管各种这类消费价格一再飙升，屡创新高，但奇怪的是越贵越有人消费。当然，也不排除媒介炒作、商业性运作的因素在里边。
    生活审美化了，我们一般工薪阶层怎么办？以我看，不必追风，不必攀比，保持平常的心态，该干什么干什么。其实，“审美消费”未必都须花大钱，“审美”与“消费”二者并非一定成正比，少花钱也能把生活装扮得美好。反过来，就像“家贫出孝子”、“有钱难买子孙贤”一样，会花钱不见得一定会审美，有的“大款”家里挂的万元条幅，却是“丑书”一类，有的富婆戴着一脖子金链、涂着满嘴高级唇膏却总让人感到俗气。看来，要“将生活转化为艺术”，没有一定的修养也是不行的。
    一面鼓励消费，一面提倡节俭，这个问题怎么看？把“消费”与“节俭”两个概念放在一起，就是一要发展，二要限制――发展经济，反对浪费，这就是对立的统一。比如，为了拉动内需，改善消费环境，培养“精神消费”市场，鼓励“富人”花钱，发挥其扩大内需的主导作用，这固然没什么不好，但又要防止财富观扭曲。一些人生活富了、钱袋鼓了，头脑也就开始发热了，对自己的生活也就不再检点了，以致做出不仁不义的事来；也有的因为追求生活“审美化”而堕落蜕化，跌进了罪恶的深渊。时下还有少数人为了斗富比阔，搞出一些诸如“黄金宴”、“撕钞”等荒唐行为，实在让人愤怒，而那些腰缠万贯之后便沉迷于自我的“幸福生活”之中，没有同情心与责任心的人，更让人所不齿。
    中国有句古话：“凡趣舍之患，在于见可欲而不虑其败，见可利而不虑其害”。既然事情往往利弊共生，那么一事当前，先想想如何趋利避害，很有必要。
〖-ZW/正文〗
