〖ZQ/总期〗16995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实战需要提升打赢能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛峰/赵鹏/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军从转变作战观念入手打造新型指挥机关
    本报讯 薛峰报道：盛夏，沈阳军区某集团军四级首长机关在崇山峻岭中展开了一场别开生面的演练，指挥所里音频视频同步传输，战役战术同步筹划，指挥与信息对抗同步实施，以检验各级指挥员利用指挥自动化系统指挥现代作战的能力。这是该集团军为实现首长机关训练转型而推出的一个举措。
    该集团军分析训练形势时发现，对电子对抗、网络防护等信息化条件下作战行动研究不透、对策不多的现象，在师旅团机关普遍存在。为此，他们提出了“以首长机关训练转型为突破口，牵动信息化条件下作战能力提高”的思路，转变训练与作战指挥观念，打造新型指挥机关。
    在首长机关的训练中，他们以新装备的应用为主要内容，突出电子战、网络战等信息化条件下作战知识的学习，大力开展“学习信息化知识、钻研信息化理论、熟练信息化装备、掌握信息化技能”的活动，使首长机关人人达到上网会沟通、上装会操作、上阵会指挥的目标。同时，该集团军坚持用打赢的标准来衡量首长机关训练，加大练指挥、练谋略的力度，引导指挥员对作战指挥的关注点由传统的主战兵种向信息含量高的特殊兵种拓展，由兵力、火力运用向信息对抗转变，一批新型指挥人才脱颖而出。据该集团军领导介绍，最近他们进行了多场网上模拟演练和实兵对抗演练，各级指挥机关指挥信息化条件下作战的能力有了明显提高。
    内蒙古军区八千里边防线实现装备就地维修保障
    本报呼和浩特7月21日电特约通讯员赵鹏、记者武天敏报道：记者从正在这里召开的内蒙古军区装备维修保障现场观摩会上获悉，内蒙古八千里边防实现了装备大修不出自治区、小修不出团、常见故障不出连。
    近年来，这个军区按照“上下结合、平战结合、军地结合”的原则，构建了几个地理位置合理、能够辐射周边地区的装备维修基地和大、中维修保障点。同时，对各边防部队的装备维修场地、设施进行整修改造和配套升级。为提高装备维修人才队伍素质，他们每年都采取措施，着力培养“精一门、懂两门、会三门”的复合型维修技术骨干。针对边防一线连队没有修理工编制的实际，他们及时组织连队驾驶员和军械员参加培训，确保一线连队始终有一名技术过硬的驾驶员和军械员在岗。
    近年来，他们还先后研制开发了“装备维修信息管理系统”、“装备维修组织与质量监控系统”，建起了上联军区机关、下接边防修理分队，覆盖器材库、车炮场、修理车间的“四级装备维修网络监控系统”，实现了对装备维修过程和质量的实时监控。同时，积极引入故障智能分析和维修可视技术，实现了远程技术支援指导和中修辅助决策。在此基础上，他们还利用车辆不解体检测仪、火炮身管窥膛仪、油液分析测试仪等智能设备进行维修保障，大大提高了维修的质量和效率。
〖-ZW/正文〗
