〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从严治官从严治训从严执纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空某团四连坚持从严治军成为标兵连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金龙/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王金龙、特约记者蓝茹报道：前些年曾因治军不严、问题不断而一度成为后进的济空某团四连，通过从严治官、从严治训、从严执纪，使连队建设走出困境，一跃成为空军“先进基层单位标兵”，并荣立集体二等功。9月上旬，该连依法从严治军的经验，在全团连队主官集训班上介绍后引起强烈反响。
    抓住“从严治官”这个关键。他们坚持严格落实民主集中制原则，重大问题一律集体讨论决定，增强党组织的凝聚力、战斗力；坚持开展谈心交心活动，营造团结和谐氛围，严防自由主义。这些得力措施有效规范了带兵骨干的工作、生活和行为方式。
    落实“从严治训”这个根本。他们针对不同阶段特点科学制定训练计划，严格落实按纲施训、依法施训的要求，不断提高训练质量。同时建立严格的奖惩制度，有效调动官兵的训练积极性。在实弹打靶考核中，该连创新某型雷达撤收架设方法，操作速度比训练大纲规定时间缩短了2/3，创空军纪录并被推广使用。
    打牢“从严执纪”这个基础。他们采取“周学月考”的方法，持续开展“学法、知法、用法”活动，使规章制度深入人心、严守纪律成为自觉行动。
    依法从严治军，树立正气，促进了工作开展，连队全面建设不断上台阶，连续3年被评为先进连队，连党支部被军区空军评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
