〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习胡主席联合国峰会重要讲话系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强联合国作用维护世界和平安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D820〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席在联合国成立60周年首脑会议上的讲话中指出，联合国作为集体安全机制的核心，在保障全球安全的国际合作中发挥着不可替代的作用。其作用只能加强，不能削弱。联合国宪章确定的宗旨和原则，对维护世界和平与安全发挥着举足轻重的作用，已经成为公认的国际关系基本准则，必须得到切实遵循。安理会作为联合国维护世界和平与安全的专门机构，其维护世界和平与安全的权威必须得到切实维护。
    胡锦涛主席对联合国地位与作用的充分肯定，不仅阐明了中国致力于在联合国框架内推进国际多边合作的一贯立场，也反映了世界上大多数国家的共同看法。此次联合国峰会有170多个国家的领导人和政府首脑出席，便显示了国际社会对联合国在维护世界和平、促进共同发展方面所作出的独一无二的贡献的认同。
    联合国60华诞之际，贡献要充分肯定，未来发展更应深刻关注。在传统与非传统安全问题交织的当今世界，联合国作为最大的维护世界和平与安全的国际性组织，其作用不可替代，效率更应提高，特别是安理会的权威必须得到维护，这样才能保证联合国在和平与发展两大领域中发挥更大的作用。有鉴于此，胡锦涛主席在安理会首脑会议上的讲话强调，坚持多边主义，维护安理会权威；有效应对威胁，提高安理会效率；体现民主原则，改进安理会决策；重视非洲关切，加大安理会投入。胡主席的讲话言简意赅，点明了问题的实质，受到了与会各国首脑的普遍欢迎。
    胡锦涛主席的讲话，可以说是总结了联合国60年之经验、教训，指出了影响安理会功能与作用发挥的三大主导性因素――
    平等。
    和解。
    行动。
    军事科学院研究员 严国群
〖-ZW/正文〗
