〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新版《敌后武工队》再现荧屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/影视快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂等单位为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年拍摄的20集电视连续剧《敌后武工队》（新版）、近日将由中央电视台第8套节目于“黄金强档”时间隆重推出。这部根据冯志的同名小说改编的长篇电视连续剧，反映了1942年前后，我党在冀中平原上组织精干的武装工作队，深入到敌人后方，与日本侵略者展开殊死搏斗的故事。过去，这部流传广泛的长篇小说虽然曾经被改编为电影和电视剧，但这次重新拍摄又使它获得了新的生命。
    原小说作者冯志本人就是抗日战争中敌后武工队的参与者，所以，他的小说里面对这段历史具有着强烈的爱恨情仇，以及丰盈的战斗细节，从容的情节铺陈。在这次拍摄电视剧时，八一厂有关方面又在小说的基础上，组织多名编剧再一次深入到河北农村更广大的生活区域，采访了数十位当年的武工队员，搜集到一大批鲜为人知的敌后抗日战斗故事，大大丰富了剧中的情节和人物。
    这部新版《敌后武工队》的导演是八一电影制片厂的著名演员陈剑飞。他曾因主演《夜幕下的哈尔滨》、《月朦胧鸟朦胧》、《张学良将军与赵四小姐》等影视作品为观众所熟悉。长期以来，他一直期待着有机会当一回导演，以实现自己心中积累了多年的一些梦想。这次重新拍摄电视剧《敌后武工队》，再现抗日战争时期由八路军依靠人民群众开展游击战争的故事，陈剑飞觉得这是实现自己创作理念的一次绝好的机会。他以为这部新的《敌后武工队》，既要镌刻出我国人民在强敌面前英勇抗战、大无畏的牺牲精神，同时也要表现出我们这个民族独有的那一份自信和从容，让剧作超越对那场战争的过程描写，成为中国农民在战争年代的情感标本和一段中华民族抗争外辱的心灵史。
    本剧制片人、八一电影制片厂三环音像社主任张谦向记者介绍说：在这次重拍中，他们对反面人物的刻画，也尽力修正了原著中一些概念化的色彩。譬如写汉奸，不仅要写出他们为什么当汉奸，写出他们出于怎样的原因才当汉奸，更要写他们当了汉奸之后的内心分裂和恐惧。描写日寇时，在表现他们残暴的同时，更要拷问他们嗜血的动机，挖掘出至今对历史罪恶不思悔改的日本军国主义的思想根源。
    据介绍，这部电视连续剧的创作阵容十分可观。剧中的武工队队长魏强由曾在《大宋提刑官》、《空镜子》、《浪漫的事》等剧作中成功出演男一号的何冰扮演。女主角汪霞由在不久前热播的电视剧《八路军》中扮演冯玉兰的八一厂青年演员柳渊担纲。空军政治部文工团演员林永健因为在本剧中扮演汉奸刘魁胜曾荣获第17届全军电视剧优秀演员奖。此外还有韩善续、马恩然等实力派演员的加盟，使得该剧具备了不少亮点。
    本报记者 汪泾洋
    压题照片：剧中武工队队长魏强（何冰饰）的一个镜头。
〖-ZW/正文〗
