〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“军营廉政文化优秀书画作品展”在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“军营廉政文化优秀书画作品展”在京开幕
    李继耐出席
    本报北京9月22日讯记者汪泾洋报道：由总政治部、军委纪委举办的全军“军营廉政文化优秀书画作品展”，今天上午在中国人民革命军事博物馆开幕，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席。
    “军营廉政文化优秀书画作品展”是军队党风廉政建设年度工作中的一项重要内容。旨在通过广大官兵喜闻乐见、具有强烈感染力的书画艺术形式，大力宣传加强党风廉政建设的重大意义，宣传党中央、中央军委关于反腐倡廉工作的重大决策部署，抒发新世纪军人的高尚情怀，弘扬廉政文化，激励广大官兵积极参与反腐败斗争，进一步推动部队党风廉政建设。
    举办以廉洁从政为主题的书画作品展览，多年来还是第一次。这次展出的作品紧扣“廉洁从政”这个主题，有的书写党和国家领导人毛泽东、邓小平、江泽民和胡锦涛同志关于党风廉政建设的重要论述，宣传我党反腐倡廉工作的思想理论成果；有的通过摘录反腐倡廉的名言警句，展示勤政廉政先进典型的风采；还有的借物抒怀，颂扬崇勤尚俭的民族传统，鞭挞腐败现象和不正之风，既富有思想性和艺术性，又体现了时代精神和军队特色。
    展览共展出作品264件，其中书法作品207件，美术作品57件，都是从全军部队选送的近千幅作品中遴选的。作者中有著名专业书画家，也有业余书画爱好者；有老将军、老战士，也有基层官兵；有全军勤政廉政的先进典型，也有普通党员群众。
    解放军总部和军委纪委领导，驻京各大单位、军委办公厅及中央纪委、监察部领导刘峰岩、孙忠同、刘振起、姜吉初、刘源、李栋恒、贾廷安等出席了今天的开幕式。
〖-ZW/正文〗
