〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团立足现有条件建成“电子图书室”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星/谭昌训/吴国东/赵天华/徐力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团立足现有条件建成“电子图书室”
    本报讯 函授学员郭星报道：日前，成都军区某团新建成的“电子图书室”正式开放。该团地处偏远山区，为丰富官兵的业余文化生活，年初，团里在先后建成连队活动室、健身房的基础上，决定立足基层连队实际建一个“电子图书室”。开放首日，官兵阅读积极性甚高。
    珠海市军人子女教育受优待
    本报讯 谭昌训、吴国东报道：近年来，连续几年被评为全国双拥模范城的珠海市积极为驻军官兵排忧解难，制定了《珠海市优抚对象及其子女教育优待暂行办法》，规定军人子女就读公办托儿所、幼儿园、中小学校，一律享受珠海市机关干部子女的待遇。每年新学年开学时，他们还为军人子女入学入托开辟“绿色通道”。此措施实施5年来，已有260多名军人子女在省级重点学校就读。
    丰镇市人武部帮丰镇电厂建成防百年洪灾大坝
    本报讯 赵天华、徐力报道：内蒙古丰镇市人武部积极帮助驻地群众完成急难险重任务。今年夏天，丰镇市遭遇特大洪灾，国家重点企业丰镇电厂受到严重威胁。丰镇市人武部组织千余名官兵和民兵与洪水展开殊死搏斗。洪水过后，人武部组织520人开赴电厂，奋战一个月后，建成了一条长3000米、能抗住百年一遇洪灾的大坝。
〖-ZW/正文〗
