〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李洪海为“启功基金会”捐赠100幅作品等九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/孙俊/王晓晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗消息树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消息树
    李洪海为“启功基金会”
    捐赠100幅作品
    我军著名书法家、启功先生的学生李洪海为帮助筹建“启功教育基金”，日前，他将自己创作的100幅书法作品义务捐赠基金筹委会。据悉，这批作品将于9月和10月分别在北京和香港展出并拍卖，拍卖所得款项全部注入“启功基金会”。
    （汪泾洋）
    书画巡回展迎国庆
    国庆前夕，武警青海总队第四支队从官兵自行创作的200多幅书画作品中，精选了60幅装裱后，深入到各中队进行巡回展览。一幅幅讴歌国防现代化成就的作品深受官兵欢迎。
    （孙俊、王晓晨）
    “四个一”活动激发读书热
    新疆军区某通信总站坚持在官兵中开展“日读一千字、周写一文、月看一书、年学一技”的群众性读书活动。几年下来，不少战士成为连队的小作家，他们不但能创作小说、散文、诗歌等文学作品，还能采写新闻稿件。据统计，今年1月份以来，已有10多篇新闻稿件和9篇文学作品相继被军内外报刊刊登。
    （徐允剑、曹振彪）
    “鱼水情深颂军魂”
    文艺晚会受青睐
    国庆前夕，武警鄂尔多斯市支队警通中队与驻地政府共同举办了一台以“鱼水情深颂军魂”为主题的文艺晚会。民族歌舞《草原情》、小品《嫂子来队》、相声《我们都是接班人》等精彩节目表现了军民团结的生动故事，进一步密切了军政、军民关系。（王朝旭、赵国栋）
    特色活动装点
    官兵文化生活
    南京军区驻沪某油料储运基地为解决分散单位文化生活单调的问题，根据油料收发转运和船艇运输等专业特点，进行了一系列的专业知识抢答赛、水中夺缆绳比赛、消防知识接力赛等趣味性较强的活动，既充实了官兵的业余生活，又增长了业务本领，深受欢迎。（王伟）
    “乡土文化”为国庆添彩
    为保证国庆期间官兵文化活动丰富多彩，近日，武警宁夏总队一支队充分发挥官兵来自五湖四海、“乡土文化”资源丰富的优势，专门组织成立了东北二人转、河南豫剧、山东快板等多个特色文化小分队，为国庆长假排演了10多个文艺节目，让官兵不出营门就能欣赏到各地的特色文化。（罗玉军、何振山）
    战士孙华伟散文集
    《军绿万岁》出版
    兰州军区某部报道员、二级士官孙华伟的散文集《军绿万岁》近日由作家出版社出版，该散文集除收录了作者发表在全国近20家报刊的作品外，还精心挑选了他近期创作的散文作品。孙华伟还著有新闻作品集《西部踏痕》、文学随笔集《情感秋千》、报告文学集《中国贝雷帽》。（董亚会）
    “沙滩文化”抒豪情
    武警某部组织官兵在位于演练地域的沙滩上进行沙滩晚会、沙滩排球、沙雕比赛、沙滩绘画等活动，官兵们用沙子堆砌长城、党徽、警徽等图案，用树枝在沙滩上写下了爱党爱国诗篇和格言警句，展示了战士对党和人民军队的一片深情。（王孝经）
    大漠里活跃着
    一支文艺轻骑兵
    “十一”前夕，驻守在沙漠边缘的武警新疆总队昌吉支队业余文艺演出队，结合国防常识、科技致富、法律知识等内容，编排了相声、小品等文艺节目，走乡串户为驻地群众义务演出，被称之为活跃在大漠深处的文艺轻骑兵。（赵青）
〖-ZW/正文〗
