〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防训练降标准不搞消极保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/徐允剑/黄敬亮/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新疆军区某团纠正“练为赛”苗头促战斗力提高
    本报讯 隋建强、徐允剑报道：9月8日，新疆军区某工兵团在综合训练场进行合成训练，各营连严格按计划组织训练，道桥、地爆、伪装等专业全面展开，呈现出一派生龙活虎的练兵景象。该团团长耿民贤说，只有“练为战”而不是“练为赛”，才能提高部队的战斗力。
    6月上旬，团领导在检查训练质量时发现，有的单位对非参赛课目不是降低训练标准，就是减少训练时间，把主要精力和功夫下在参赛课目上，有的甚至专门拼凑训练尖子集中进行强化训练。
    为纠正基层存在的“练为赛”苗头，团里专门作出规定：任何单位不得在专业训练结束前组织专项集训，不准一味盯着比赛项目和参赛人员搞训练，如有违反，将严肃处理。与此同时，团里组成训练督导组深入训练一线，不定时地对营连训练情况进行检查，及时纠正降低训练标准、减轻训练强度等“练为比”现象，使部队训练呈现出蓬勃发展的好势头。在前不久进行的专业考核中，全团整体优良率达到了85%。
    ●某导护艇大队端正训练指导思想提高夜训水平
    本报讯 黄敬亮、特约通讯员叶龙斌报道：9月上旬的一天晚上，在南海舰队某导护艇大队组织的夜间火炮对海实弹射击课目考核中，所属艇均取得了优异成绩。
    针对部队夜间训练存在消极保安全导致夜训质量在低水平徘徊的现象，大队党委成立了以大队长、政委为组长的攻关小组，及时对夜训中暴露出的问题进行梳理，积极寻求解决方法。他们按照港岸苦练、海上精练，先单兵后战术、先基础后应用的组训方式，围绕发现、判别目标等重难点问题，逐步加大训练难度和强度，夯实基础，提高主要职手在夜间复杂条件下的专业技能。在夜间实训中，他们紧贴实战要求，把部队齐装满员拉到陌生海域，开展隐蔽迎敌等夜战课目训练，增加反侦察、电子对抗等内容，摸索适合导护艇“小、灵、准”特点的夜战方法，提高了火炮命中率，增强了舰艇夜间协同作战能力。
〖-ZW/正文〗
