〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团注重发挥网络资源效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上议训”提升训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周骥/马晓炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上议训”提升训练质量
    本报讯 周骥、马晓炜报道：“通信分队专业课目多，人员分散，组训难度较大，我认为要增加训管力度……”这是9月17日，南京军区某炮兵团上等兵路川川上网发的一份议训“帖子”。该团领导向笔者介绍：“网上议训”方便、快捷，充分调动了官兵参训议训的积极性和创造性。
    今年3月初，该团实现了网络终端到连。为进一步发挥网络资源的效能，提升训练效益，今年分业训练开展后，他们在团局域网主页上开辟了“网上议训”专栏，让全团官兵参与议训。训练之余，不少官兵登录“议训”网页，对训练中遇到的难点问题实话实说，从上海理工大学入伍的新战士吴扬针对训练中“一锅煮”的现象，提出应先小范围组织骨干集中先训、形成实践经验后再全面推广的建议。这一建议一在网上发布，就引起团领导的注意，经调查研究后给予采纳推广。
    “网上议训”专栏自开办以来，该团先后有3000多人次在网上留言，机关收集采纳合理化建议986条，帮助基层解决训练中遇到的难题567个。日前，该团还将在网上收集整理的“金点子”编印成册下发，促进了部队训练质量整体提高。
〖-ZW/正文〗
