〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点点滴滴聚兵心一枝一叶总关情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某团七连七条爱兵传统传了二十四年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者姜兴华、通讯员向辉报道：在曾被授予“爱兵模范连”荣誉称号的成都军区某团七连，如果要了解某个战士的基本情况，不需查其档案，随便问一名连队干部，便能准确无误地了解到这个战士的年龄、民族、文化程度、爱好等情况。
    9月初，一个上级工作组为证实这一点，专程到该连随意“抽考”了6名干部。在最后交换意见时，工作组的同志这样说：“七连的干部，人人都是贮存战士信息的‘活电脑’。”据介绍，这是七连传了24年的爱兵传统之一。
    连队干部人人都要与2至3名文化程度较低的战士结成帮扶对子，利用节假日为他们补习文化知识。这是他们的第二个爱兵传统。
    第三个爱兵传统是，每个干部必须有一双特制的布底鞋和一把用红布包着的手电筒，以免夜间查铺查哨影响战士休息。
    爱兵传统之四是战士过生日，连队当日值班干部要亲手或帮助炊事班做一碗“生日面”，端到战士面前，并要道一声：“祝你生日快乐！”
    “爱兵模范连”的干部还有一个爱兵传统：探亲出差要顺道走访2至3个战士家庭，和战士父母架起“连心桥”。仅去年以来，连队干部已先后走访了15名战士的家庭。
    不收受战士及家庭的礼品和接受“吃请”，是他们的第六个爱兵传统。从2002年至今，连队干部先后46次拒收战士礼品，辞退战士亲人预订的酒席15桌。
    七连的最后一条爱兵传统是：凡是涉及战士切身利益的敏感事务都要做到公开公正。2000年以来，先后有42名战士考入军校、提干、选取为士官。历届连队主官都敢说自己做到了公平公正。
    七连诞生于抗日战争烽火年代，立过不少赫赫战功。融洽的官兵关系是连队不断取得胜利的法宝。1981年被原昆明军区授予“爱兵模范连”称号。从此，“爱兵模范连”的干部把点滴积累起来的爱兵经验，总结为七条传统，一代一代往下传，24年不断线。
〖-ZW/正文〗
