〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区总医院拓宽为兵服务渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百万住院基金为官兵解忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋/闫加吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹先锋、闫加吉报道：8月18日上午，经兰州军区总医院医护人员的精心诊治，宁夏军区某部优秀班长刘磊的父亲病愈出院。令刘磊没有想到的是，医院根据他在部队的表现，为其父免去了4000多元的医疗费。这个医院年初拿出100万元设立“基层官兵家属住院基金”，真心为官兵解忧。
    今年3月，兰州军区总医院“专家医疗队”在青海某通信连巡诊时，得知部队标兵连长雒东平的妻子身患重病。医疗队及时向医院领导作了汇报，医院立即派人将这位优秀干部的妻子接到医院进行全面检查治疗，雒连长和部队官兵对此深受鼓舞，训练热情高涨。一石激起千层浪。经上级有关部门批准，医院决定每年拿出100万元，设立“基层官兵家属住院基金”，并规定：凡在边防一线工作、驻地海拔在3000米以上，近3年内受到军以上单位表彰的优秀士兵或荣立二等功1次、三等功2次以上的官兵，其直系亲属又无经济收入，来院住院时，除执行总部的有关规定外，再减免部分住院费和治疗费。年初以来，医院已为5名符合条件的军人家属减免了医疗费。
〖-ZW/正文〗
