〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山铸伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆部队、武警及兵团官兵戍卫边疆建设新疆纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/高吉全/李凤鸣/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李翔
    这里，远离海洋，是亚欧大陆的腹心；这里，史称西域，曾经孕育了伟大的丝绸之路，至今仍然是东西方交流的重要桥梁；这里，蕴藏着丰富的资源，奔涌着共和国赖以发展的能源大动脉。这里，就是我们伟大祖国辽阔壮美的新疆维吾尔自治区。
    从1955年10月1日自治区政府成立至今，新疆已经走过50年的光辉历程。这50年，是新疆经济和社会各项事业空前发展的50年，是新疆少数民族政治地位空前提高的50年，是新疆各民族空前团结和睦的50年。驻疆人民解放军、武警部队和生产建设兵团官兵与新疆各族人民同呼吸、共命运、心连心，为戍卫边疆建设新疆立下了丰功伟绩。
    “两三星斗胸前落，十万峰峦脚底青”。从1949年10月以来，驻疆部队官兵在党中央、中央军委的正确领导下，时刻牢记职责使命，排除艰难险阻，紧紧依靠新疆各族人民，以热血和忠诚谱写了一曲曲壮丽凯歌。
    立扎根之志：愿得此身长报国
    1949年10月，党中央一声令下，人民解放军挥师新疆，彻底粉碎了国内外敌对势力妄图把新疆从祖国版图分割出去的阴谋。1950年8月，官兵们征尘未洗，一支由137人组成的进藏先遣连又开始向喀喇昆仑山进军。他们凭借顽强意志，穿越万古不化的冰河，翻过奇险无比的达坂，历尽千辛万苦，一年后，将五星红旗升起在藏北阿里高原31万平方公里的土地上。随着后续部队完成对南疆境内边防线的接管，彻底结束了新疆口岸有边无防的历史。
    “走马穿行雪海边，平沙莽莽黄入天”。被生命学家称为“生命禁区”的喀喇昆仑山，其生存环境极为恶劣，平均海拔4500米，含氧量不到内地平原的46%；神仙湾哨卡，海拔高达5380米；红山嘴边防连，封山期长达八个月；北湾边防连所在地，被列入世界四大蚊虫王国之中，平均每立方米蚊虫多达1700只；可可托海边防连，俗称“冰窟”，最冷时达零下55摄氏度……
    面对严酷的自然环境，一代代官兵无怨无悔地戍守在万里边关，他们说，界碑在哪，根就在哪！从李狄三、丁德福到姜云燕、杨明春，从天文点哨卡到“小白杨哨所”，从三十里营房医疗站到红其拉甫边防连，戍边官兵如大漠胡杨般扎根天山南北，把理想与抱负同祖国的需要融为一体，用汗水、用生命实践着“祖国利益高于一切”的神圣誓言。
    三十里营房医疗站医生崔建华和周新梅，是昆仑山6对守防夫妻中兵龄较长、年龄较大的一对，也是守防时间最长的。为了攻克高山病这一世界性难题，崔建华夫妇和研究所的同志在海拔5000多米的冰峰雪岭进行了196项课题研究，其中5项创造了世界之最，填补了国内21项空白，使高山病的发病率由60年代的75%降低到现在的2%。
    在万里边防线，莽莽昆仑山守防的官兵中，有数以万计的父子兵、兄弟兵，他们把美好的青春甚至生命融进了祖国的雪域长城，铸就成一座神圣的丰碑。海拔4200多米的班公湖中队巡逻艇长陆光兴，是一个恋着昆仑不走的人。陆光兴的哥哥陆光成，10年前守的也是这条边防线。一次运输途中，陆光成突发高山病，倒在喀喇昆仑山冰雪怀抱中，再也没有起来，当时，他刚18岁，入伍才7个月。陆光兴跟着父亲跋山涉水，不远万里来到边关，留在了哥哥曾经战斗过的昆仑山，成为水上中队第一位士官艇长。
    仗剑扶犁、扎根新疆的还有一个特殊的群体――新疆生产建设兵团。1954年10月，完成和平解放新疆重任的10.5万名解放军官兵，集体就地转业，组建了新疆生产建设兵团，拉开了新中国屯垦戍边事业大幕。今天，这支不穿军装的戍边队伍，已达250万人之众。他们在这里种粮、放牧，被誉为永不换防的“生命界碑”。
    国昌边防兴。在党中央和中央军委的关怀下，近年来，新疆边防基础设施建设有了长足的发展：昔日马爬犁，边关巡逻路漫漫；今朝驾雄鹰，千里边关一日还。戍边官兵的生活条件也随之发生了翻天覆地的变化：从前的地窝子变成了功能齐全的保温宿舍，太阳能浴室、卫星电话电视遍布边防哨所。
    扬戍边之威：万里边关皆劲旅
    作为一名戍卫新疆的军人是幸运而光荣的，在他们脚下，有196万平方公里的国土；在他们面前，是俄罗斯、吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦等9个接壤国家；在他们眼前，是长达6700多公里的边防线。（第四版）（第一版）
    为祖国安宁，为万家灯火，戍边儿女甘洒热血。上世纪60年代初，在一次边境自卫作战中，为了迅速打通我军前进的道路，战士罗光燮曾经用自己的身躯“碾压”地雷，为夺取战斗胜利铺平了道路。战士吴国清，在距离敌人枪口仅5米的地方，从容不惧，万般忍耐，不打第一枪，用生命维护了祖国的尊严。
    近年来，随着国际形势趋向缓和，我国同周边国家关系得到极大改善，但局部紧张和不稳定的因素仍然存在，特别是“9・11”事件后，驻疆部队官兵不畏艰险，忠实履责，有力地捍卫了国家主权和边境安全。
    “晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍”。近年来，驻疆部队积极推进科技控边建设，建立起集计算机网络、数字监控、边防执勤GPS定位、防越界报警于一体的边防执勤网络化系统，实现了边防执勤全程监控；还组建了“座座蒙古包是哨所，人人都是信息员”的军民联防网络，定期组织边境农牧团场民兵赴边合训，提高了军地联训联管联战能力，有力震慑了敌对势力的嚣张气焰，遏制了边防涉外事件的发生。
    着眼未来军事变革，针对高寒、高原地区作战特点，驻疆部队勇闯帕米尔高原、演兵伊犁河谷，积极开拓机械化和信息化复合式发展的道路，部队建设一步一个台阶，战斗力水平年年攀升，在共和国西北腹地，铸就了一支打得赢、听召唤的雄师劲旅。按照“与邻为善，以邻为伴”的对外工作方针，驻疆部队还先后成功参与了五国联合反恐演习，全面提高了自身戍边维稳能力，成为震慑敌对势力、维护西北安全稳定的坚强柱石。
    建发展之功：丹心一片易沧桑
    “举手翻天地，大胆易沧桑”。据统计，2004年，新疆国民生产总值达到2200.15亿元，是1955年的57倍，人均国民生产总值达到11199元，高于全国平均水平。但是在解放之初，由于历史的原因，新疆的经济却十分落后，不但农业水平低下，而且几乎没有工业。史书上曾经这样记载：未能产一斤铁，不能打一颗钉。
    是解放军拉开了新疆实现现代大农业的序幕。曾参加过南泥湾大生产的数万名官兵，在沉睡千年的亘古荒原上掘下军垦第一犁，仅用3年时间，开垦出土地15.33余万顷，创建20多个垦区和39个大型军垦农场，修建了遍布全疆的八大水利灌溉大渠和一批大中型水库，帮助各族人民彻底改变了“扬手一把种，收成靠天公”的原始农作方式。
    八一钢铁厂、八一毛纺厂、八一糖厂、八一面粉厂……当年进疆的子弟兵靠节约一粒米、一两油、一尺布建起来的这些以“八一”冠名的工厂，在现代企业改组、重组中已经成为历史，但是，每每向老一代军垦战士提起这些工厂的名字，他们就格外激动。因为他们亲手创办的19个大型现代化工矿企业、76个小型工厂，从1950年至1953年，工业总值约为新疆1949年工业总值的30倍。他们是新疆现代工业的奠基人。
    戍边官兵用血汗建成的厂矿企业，1953年被毫无保留地移交给了地方政府。但是，驻疆部队对新疆经济建设的无私支持却从来也没有停止过。
    从上世纪50年代起，新疆驻军和武警部队持续投入大量兵力参与建设了兰新铁路、南疆铁路、天山公路、中巴友谊公路和新藏线等公路。经驻疆官兵数十年艰苦奋战，彻底打破了自古以来制约新疆发展的交通瓶颈。如今，新疆已建成四通八达的立体交通网，东可直通太平洋，西可直达大西洋，成为中国向西开放的最前沿。
    西部大开发是新疆发展建设前所未有的历史机遇。面对召唤，新疆驻军和武警部队的官兵积极响应。近年来，先后参加了亚欧光缆、南北疆光缆施工、环塔克拉玛干大沙漠防风治沙林等重点工程建设。举世瞩目的“西气东输”工程开始以后，驻疆官兵承担了最为艰巨的管道伴行路的工程建设任务。从“死亡之海”到“百里风区”，广大官兵以战天斗地的拼搏精神，铸就出共和国的能源大动脉。
    放眼天山南北，从钻塔林立的油田，到阡陌纵横的棉田；从跨越雪岭冰峰的公路，到茂密绵延的防风林……新疆大地造福各族人民的每一项重点工程，几乎都印证着驻疆部队官兵的奋斗足迹。仅修筑562公里的独山至库尔勒公路，就有151名官兵献出了年轻的生命，每4公里就要倒下一名战士。当地各族同胞在通车之后，特地在乔尔玛大草原上，竖起了一座高20米的纪念碑。这碑，是竖起的路；那路，是躺着的碑。广大官兵为建设新疆所立下的丰功伟绩，新疆各族人民将永远铭记。
    面对部队建设的诸多困难，驻疆部队坚持困难越多越要发展的思路，做到地域偏远思想不落伍，环境封闭头脑不僵化，条件艰苦不苦熬，在创新发展中敢为天下先。
    前年初，我军首座高原蔬菜生产基地，在海拔3700多米的三十里营房医疗站建成。驻守在昆仑山和阿里高原的边防官兵吃菜难的问题，得到较好解决。为了这一天，军区各级业务部门领导迎难而上，艰苦创业，先后十上昆仑山，强忍着高山反应，在不同地质、不同高度上一次次研究试种，经过200多次的反复试验，终于创造出在“生命禁区”种植蔬菜的神话。正是这样一大批团以上干部带头叫响“苦干不苦熬，苦中要发展”的口号，自觉发扬喀喇昆仑精神，带领部队创造性地开展工作，使90%以上边防连队住进了新楼房，通上了长明电，用上了自来水，洗上了热水澡，驻海拔5000米以下的边防连队全部建起了温室大棚，官兵常年能够吃上新鲜蔬菜，边防建设迈上一个新台阶。
    架团结之桥：天山遍开和谐花
    在举世闻名的火焰山下，有一条欢快奔涌的水渠，它不仅滋养了万亩葡萄园，孕育了风光旖旎的“葡萄沟”，更使当地数万名各族同胞迈上了脱贫致富的光明大道。这是驻地官兵早在上个世纪80年代修建的，民族同胞们亲切地把这条渠称作“爱民渠”，还特地在渠边立了块石碑，上面用维、汉两种文字刻着：同饮一渠水，亲如一家人。在新疆的大地上，类似这样以“爱民”、“八一”、“连心”命名的水利、桥梁和道路工程多达上千个。为促一方发展，为建一方和谐，多年来，驻疆部队视驻地为故乡，把人民当父母，同新疆各族人民建立起了牢不可破的鱼水情谊，军民团结之花开遍天山南北。
    倾心为民，改造自然创奇迹。位于新疆南部的塔克拉玛干大沙漠，面积33.76万平方公里，生态环境日益恶化。世代居住在大漠周围的800多万各族群众，面临着前所未有的生存危机。驻疆官兵以拳拳之心吹响了向塔克拉玛干进军的号角，斗志昂扬地投入到生态攻坚大决战中。驻疆部队历时数年，先后出动90万人次，动用机械7.4万台次，植树789万株，面积达23.8万亩，收获了巨大的生态效益、经济效益和社会效益。1996年3月，这一跨世纪的宏伟工程被联合国环境资源保护委员会考察评为“全球500佳”之一。“茫茫塔克拉玛干大漠当纸，滔滔喀喇喀什河做墨，写不完对你的恩情，唱不完对你的赞美，解放军亚克西……”目睹了奇迹的各族群众，把最美的歌声献给自己的子弟兵。
    倾心爱民，扶贫帮困尽全力。驻疆部队把扶贫帮困作为密切军民关系、实践科学发展观的重要举措，开展了以科技、信息、知识等形式多样的助民活动。新疆驻军和武警部队在全疆各地建立了180多个扶贫共建村，与188个少数民族聚居村结成了扶贫帮困对子，为特困群体捐款2.5亿元，帮助5200多户困难群众走上了致富道路；还建立起10所“希望小学”，资助2.8万名失学儿童重返校园。兰州军区乌鲁木齐总医院、474医院等单位先后派出医疗小组，踏遍天山南北，情留千家万户，为各族群众送医送药200多万人次，减免医药费5000多万元，受到各族群众的广泛赞誉。
    倾心护民，抢险救灾见真情。新疆是自然灾害多发区，每当灾情发生，驻军和武警部队官兵总是在第一时间赶赴抢险救灾现场，竭尽全力保护各族人民的生命财产安全。巴楚地震、伽师地震、阿勒泰雪灾……据不完全统计，仅1994年以来，子弟兵就参加抢险救灾百余次，救出遇险群众38万多人，抢救国家物资和各族群众财产价值数亿元，并为灾区捐款370多万元，捐衣物5万多件，有力地支援了灾区。
    青春洒遍茫茫戈壁，功劳安在？邀来天山作证；
    热血染红皑皑冰峰，价值何存？自有昆仑作答。
    回首50余年风雨兼程路，为了新疆的繁荣稳定，驻疆官兵无怨无悔、扎根边陲，用忠诚铸就牢不可破、坚若磐石的万里边关。展望未来，驻疆官兵必将牢记职责使命，以科学发展观为指导，继续发扬艰苦奋斗、戍边卫国、勇于奉献、自强不息的喀喇昆仑精神，为新疆的和谐发展和长治久安，再建新功。
    （压题照片由李翔摄）
    本报记者 宋歆 高吉全 特约记者 李凤鸣 通讯员 孔一
〖-ZW/正文〗
