〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请别把我看“老”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请别把我看“老”了
    转眼间，我当兵已进入第十个年头，在战士的序列中，也算是一名老兵了，其实我并不“老”，也就二十七八岁，正是干事业的“黄金时段”。但自我从机关回到连队，竟莫名其妙地感到自己真的有些“老”了。
    一天，我因借用期满，从机关返回营部。营长叫来三位连长，准备把我安排到连队去。没想到的是，三位连长嫌我兵龄老，管理上有难度，不愿接收。就这样，我被“推来搡去”，最终被安排到了四连。到连队后，连长没有把我“落实”到哪个专业，而是让我和文书住在一起。
    文书是第二年兵，既勤快嘴巴又甜，常常给我叠被子、打洗脸水。我几次制止文书不要替我代劳时，他都说：“老班长，你熬到这个份上不容易，也该歇一歇了。”
    这下我才明白，连长把我放到这里，是让我养“老”来了。我不由地叹了口气，想想这几年，无论在哪个岗位上，都干出了一番成绩，并多次受到表彰。如今虽然有点“老”，但还有近三年时间才退役，完全可以立足本职，做好工作。我决定用实际行动找回“青春”，赢得连长的信任。
    那天，为落实好上级关于从严治军的规定，连长特地召集全连官兵学习条令条例，并提出严格要求。散会后，我主动找连长表决心：“连长，我一定模范遵守部队的各项制度，带动身边的战友，助你尽快把连队管理工作抓上去。”连长的口气比全连开会时放松了许多，他说：“你都老兵了，还那么较真干啥，连队对你没有什么要求，只要管好自己，不出事就行了。”
    听了连长的话，我心里很不是滋味，真想和连长说：连长，我和你是同龄人，你在连长岗位上干得风风火火，却为何把我看“老”了。我在士兵队伍中算是老兵，只能在兵的位置建功立业了，但这不应成为你把我看“老”的理由，让我“混”日子，这公平吗。
    正在我迷惘时，部队有关士官管理的规定出台，我终于回到了坦克射手的位置上。在前不久部队举行的坦克实弹射击中，我在最短的时间内发射5发炮弹，全部命中。连长跑来真心向我祝贺，我不无诙谐地说：连长，以后不要把我看“老”了哟！
    三期士官 窦智
    视点感言
    古人云：“老骥伏枥，志在千里。”身为“老”兵的三期士官窦智，虽然并非“烈士暮年”，但同样“壮心不已”，他那不甘在平庸中虚度年华、力争有所作为的精神，令人感佩。
    把士官看“老”、当成“包袱”的现象，在基层干部中并非个别。之所以出现这种现象，恐怕与头脑里缺少辩证思维有关。有些人一提到“老”，往往想到“老气横秋”、“倚老卖老”，等等，于是用“有色眼镜”看人。殊不知，“老”有时也是一种“财富”，资历虽老愈加敬业更是一种境界。士官，是我军战斗力的基础，是基层建设的重要骨干。不把他们看“老”，为他们提供建功立业的舞台，是基层带兵人职责所在。同样，包括士官在内的老兵们，也要珍惜在军营的宝贵时光，以实际行动不让别人把自己看“老”！（滕晓东）
    视点连线：
    （叶浩鹏插图）
    叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
