〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿献头颅保中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新四军烈士程雄家书两则〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅家书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “愿献头颅保中华”，是新四军烈士程雄遗作中的一句诗，他以实际行动实现了自己的诺言。
    程雄是安徽省岳西县人，乳名实穗，又名世杰。他1919年9月出生，1938年秘密加入中国共产党，1939年加入新四军江北游击纵队，1940年在纵队举办的青年大队学习，当年5月分配到新四军第二师五旅十三团二营三连，相继任副政治指导员兼党支部书记和连长等职。1943年8月17日，程雄在江苏省六合县桂子山与日本侵略军作战中壮烈牺牲。
    以下是烈士在战斗间隙写给父母的两则家书。
    储淡如
    2005年7月7日
    双亲大人膝下：
    ……今天的捷报迭至……望江现已克复，安庆城外之要点及飞（机）场等地被我收复。安庆正在围攻之中，城内火焰冲天，炮声震地，敌之师长郝文波全师反正，而安庆在指顾之间，即可克复，儿想今天这样的热烈大会，第二次纪念大会，就可在安庆城内举行了。
    近来寒暑不当，希自珍慰。
    儿实穗跪禀
    1939年5月5日夜三时写
    亲爱的双亲大人膝下：
    儿这次为了民族，为了阶级，为了可爱的家乡，为了骨肉相连的弟妹，求得生存和幸福，儿不得不来信辞别双亲大人。如果不能活着的话，双亲大人应保重玉体，抚育好弟妹。生活难度的话，可卖掉土地、房屋，把生命糊过来，到十年八年我们就好了，有饭吃、有衣穿、有房子住。现在儿要离开大别山，走上最前线消灭敌人，保卫中华，望双亲不要悲伤挂念，儿为伟大而生，光荣而死，是我做儿子最后的心意，罪甚！罪甚！
    儿世杰跪禀
    1943年7月15日
〖-ZW/正文〗
