〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找回官兵“看电影”的热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常润良/雨晴/吴磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找回官兵“看电影”的热情
    敲边鼓
    ――编者
    日前，笔者以“你爱看电影吗？你有电影情结吗？你爱看什么样的电影？你对现在部队有关放映电影的态度和期望是什么？”等为题，对某部正在礼堂观看电影的官兵进行了随机访问。然而，调查结果却让笔者感触很多：98%以上的基层官兵都有过深厚的“电影情结”，原因不一，有的认为电影可以丰富个人文化生活；有的认为电影可以启发人、鼓舞人，帮助树立崇高的理想和追求；有的认为电影的画面能产生美感、学到不少新鲜的知识等等。一位刚刚入伍的学员这样对笔者说：“入伍前，在学校开展的保持共产党员先进性教育活动中，组织观看了《董存瑞》、《黄继光》、《刘胡兰》等红色经典影片，正是这些影片让我树立了崇高的追求和理想，促使我毫不犹豫地投身到军营。我感到，电影就像一盏明灯，不仅可以驱走黑暗，还可以温暖思想。”
    但也有例外的。某营一位上等兵小刘说：“我一听说看电影就想躲，不是不爱看电影，主要是影片的内容和礼堂的环境实在让人提不起劲儿。我还是喜欢到地方影院去，因为那里的电影片子都是新近发的，比较贴近时代和青年人的心理，影院的环境设施也舒适优雅。看电影本身就是一种娱乐与精神享受，可目前部队播放的电影和影院环境根本达不到这样的效果，更别说美感了！”
    某连指导员说：“十年前我入伍那会儿，官兵们都特别企盼看电影，一听说看电影就像过年似的兴奋，有的战友听说看电影排他站岗都耿耿于怀好几天呢！以前，大家走进礼堂的那种感觉特别放松，看得也特别投入，有时看过之后还会写点感想什么的。现在，也不知怎么，大家都不怎么爱看电影了，尤其是入伍时间不长的官兵，一听说晚上放电影，争着站岗值班，这到底是怎么了？”
    既然大家都喜欢看电影，都曾有过难以释怀的“电影情结”，可为何又从当年的热爱变成了如今的冷漠？经调查采访综合基层官兵的观点，笔者认为原因有以下几种：
    ――电影内容老套，缺乏时效性。也许有人会说，电影还有时效性？回答是肯定的。官兵为啥不喜欢在部队礼堂看电影？社会上每新出一部影片，官兵的期望值都很高，但在部队能跟上地方影院放映步伐的影片极少。一部新片子，往往要过半年或更长时间才能看到。放映的影片内容陈旧、单一，由此基层官兵就会产生厌倦心理与审美疲劳，对看电影失去兴趣。
    ――放映环境太差，缺少人文关怀。有的部队俱乐部设施简陋，冬天冻得人发抖，夏天热得像蒸笼；音响劈啪闷声响，银幕蒙尘雾朦胧。试想，在这样一个环境里，电影是否还能让人产生美感？盛夏，某部礼堂，天花板上的电扇在呼呼地转个不停，但官兵入座还不到20分钟，就好像洗了桑拿。
    ――军队信息化建设程度提高，军营多元文化的冲击。随着军队信息化建设步伐的加快，不少单位的基层营连都建立了自己的局域网，有的单位还链接了全军信息网，“网络电影”、“网络音乐”、“网络论坛”等的普及，在礼堂看电影不再是官兵追求的千古“绝唱”、唯一看点。部队“影院式”电影放映工作如何适应新形势的变化而变化，这是一个值得思考的问题。
    放映的电影不能让官兵产生激情与美感，那么“电影院”就会在基层官兵心中失去地位。当然，军队文化活动不能不放电影，也不能没有电影。那么，振兴部队电影放映工作的路在何方？为此，笔者采访了某旅机关一些干部。
    某旅旅长说：看电影，是我军思想政治工作的一个辅助手段，不能丢掉这个“传家宝”。要重新走开军队电影放映工作的路子，必须体现“以人为本”这四个字，改变简陋的电影放映环境、丰富影片放映内容，让基层官兵在感受到电影本身美感的同时，也能感受到领导机关优质的服务态度，重新唤起基层官兵对电影的热情与激情。
    某旅政治部主任说：要振兴电影放映工作，光靠多放几部时尚的电影是不行的，重要的是要开展好影前影后的工作。比如，可以在放电影前，充分借助已有的照相机、录像机，搞影前小广播，这不仅能吸引官兵的注意力，还能提高官兵的工作热情和对“影院”的期盼心理。其次，开展群众性影评活动，让官兵在享受美感的同时，也能增强知识和写作水平。
    某旅文化干事说：作为一名主管文化工作的干事，要把服务基层官兵的理念放在第一位。想方设法、不等不靠，把官兵喜爱的影片放映出来、把最好的音效调试出来，把“影院”的环境美感营造出来，真正让电影走进基层官兵的心里。（常润良 雨晴 吴磊）
    孙世峰
    （漫画：孙世峰 作）
〖-ZW/正文〗
