〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与巴新国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川对古巴格一行访华表示欢迎。他说，近年来，中、巴新两国关系发展顺利，双方高层交往频繁。两国在政治、经贸、教育、文化等领域的交流与合作保持了良好的发展势头。
    曹刚川表示，两军关系是两国关系的重要组成部分。目前，中国人民解放军和巴新国防军的关系正持续健康地发展。中国对继续发展双边军事关系持积极态度，愿进一步深化两军之间的交流与合作。
    曹刚川还向古巴格一行介绍了我国经济建设情况和我在台湾问题上的原则立场。
    古巴格感谢曹刚川的会见。他说，自建交以来，两国一直保持着良好的关系，巴新政府感谢中国长期对巴新提供的帮助。巴新国防军希望不断深化两军关系，扩大两军在防务领域的合作。他还强调，巴新政府将继续坚定奉行一个中国政策。
    副总参谋长吴胜利、国防部外事办公室主任张邦栋等会谈时在座。
    古巴格是应中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川的邀请，于20日抵京开始对我国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
