〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从身边小事做起从敏感问题抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某团“网上监督岗”高效维护士兵利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/周朝权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团“网上监督岗”高效维护士兵利益
    本报讯 记者沈海荣、特约通讯员周朝权报道：9月14日上午，一位连长因连队在上级内务卫生检查中挨了批评，一气之下命令全连停止午休，让战士整理内务。此事被该团“网上维权监督岗”发现后，有关部门责令其作检查，并诚恳地向战士们道歉。这是南京军区某团结合先进性教育活动，从维护士兵权益入手密切官兵关系的一个缩影。今年以来，涉及士兵权益的100多件小事，件件有回声，事事有着落。
    这个团党委针对新形势下官兵关系中出现的新情况、新问题，将宽带局域网终端接到班排，并在网上开设了“聊天室”；党委“一班人”和机关4大部门分别开辟了网上信箱，征求官兵的意见和建议；建立起由团领导、机关人员和基层官兵组成的“网上维权监督岗”，较好地维护了士兵权益。
    前不久，战士刘东在团服务社买了一瓶饮料，发现比营区外超市价格还高，他抱着试试看的心理，将此事反映到“监督岗”，没想到半天就有了结果：团领导责成后勤部门调查核实，并对该服务社所有商品进行核价，明确规定任何商品的价格不得高于地方超市。
    记者在该团基层采访时，发现不少官兵谈及网上互动总是赞不绝口：“过去不敢说、不好说、没处说的话，现在都可以在网上无拘无束地倾吐出来。”战士陈朝义在团卫生队做完脚鸡眼手术后行走不便，硬是被一位军医背回了连队，感动之余，他给“监督岗”发去帖子：“……我虽然为卫生队的服务态度所感动，但更为他们没有专用工具接送病号而痛心……”3天后，后勤处就为卫生队配备了方便实用的手推轮椅。
    从维护士兵权益入手密切官兵关系，拉近的不仅仅是上下之间的距离，更重要的是沟通了官兵感情。9月中旬，该团组织了一次题为“你对维护士兵权益是否满意”的调查，结果战士们都给予了“满意”或“十分满意”的答案。
〖-ZW/正文〗
