〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在这里，他们破茧成蝶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院人才培养透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程倩/欧阳国仁/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这里，他们破茧成蝶
    ――解放军艺术学院人才培养透视
    ★两年前的一天，应届高中毕业生曾勇千里迢迢从湖南赶到北京，站在了解放军艺术学院的大门前。面对这扇艺术的大门，他心中忐忑不安。曾获得湖南省“独唱・独奏・独舞”比赛独唱一等奖的他，刚刚拒绝了另一份充满诱惑的机会――中南大学团委发出邀请：“到我们学校来上大学，全免学费、发放全额奖学金。”
    曾勇说，他选择军艺，是因为那里名师多、出人才。
    政治部主任刘强则说，几乎每年招生时，都会有一些像曾勇这样执意选择军艺的学生，“这种受青睐的程度，有时连我们自己都感到受宠若惊。”
    两年过去了，曾勇开始为自己当初的选择感到庆幸。这个刚刚迈入大学三年级的孩子，已经先后两次在国家级声乐比赛中获奖，二年级时就举办了个人音乐演唱会。短短两年工夫，一块“璞玉”日渐成器。
    提及军艺的人才观，院长陆文虎、政委谢立宏有个共识：“军艺姓‘军’，培养高素质的新型军事文艺人才是我们的重责大任。近5年来，之所以有200余件作品获得国际国内奖项，靠得就是‘军’与‘艺’的最佳结合。”
    “我们就是一群‘淘金’的人”
    每年，像曾勇一样冲着军艺这块牌子从全国各地而来的年轻人数以万计。如何才能当好伯乐？“说白了，我们就是一群‘淘金’的人。”音乐系主任李双江这样形容道。
    既然是淘金，自然就需要付出很大的心力。
    “就像农民种地要选好种子一样，我们培养人才也要先选好苗子。之后看着他们破土而出、开花结果，就会有一种难以言表的成就感了。”李双江这样评价自己的工作。然而，说着容易做着难，此间种种经历如人生百味，只有他们心里明白。
    为了选拔一个好人才，他们不拘一格，大胆地放宽视野。曾杜克是一位刚刚牺牲在工作岗位上的优秀教师，提起他，他的学生、战士歌手胡平就悲痛不已。小胡至今记忆犹新，那一天他在边防连队唱歌时，有位首长带着一脸的惊喜和欣慰看着自己。后来他才知道那人是解放军艺术学院音乐系前来采风的老师。当时，军艺率先成立了部队通俗演唱艺术研训中心，而会创作会演唱会演奏的胡平正是他们需要的好苗子。从此，曾杜克就四处奔波，积极向学院和系里推荐，终于让胡平从边防部队走进了声乐艺术殿堂。胡平不负老师的期望，在中央电视台举办的第十一届青年歌手电视大奖赛中脱颖而出，获得通俗唱法专业组铜奖。
    “一门心思为兵服务”
    “一门心思为兵服务。”这句话被军艺的人经常挂在嘴边。
    “我在一入校时就听说了。当时不以为然，也不太理解，心想谁说搞创作一定就得下部队。”美术系2000级学员刘书移告诉记者，“可后来的一段经历，很快让我们都被‘传染’了。”
    “大三那年，系副主任袁武带着我和其他4名同学，到北京军区某部完成写生实习。刚到部队的头两天，我们真不知道该怎么深入生活，整天呆在宿舍里大眼瞪小眼。袁副主任来了气，给我们下了死命令：都出去和战士们聊天，今天之内交不到朋友就给我打背包回去！被逼无奈，我们只好厚着脸皮跑到食堂、菜地、学习室和战士们找话说，到晚饭前，每个人都有了自己的谈话对象。没想到第二天，袁副主任又提了要求，每个人每天给我讲一个兵的故事。于是，我们又跑了出去。到写生课快要结束时，我们突然发现，每个人都完成了50多幅官兵肖像写生，创作了自己的军事题材草图，还收获了一大摞军营生活照片。大家都吓一跳，这一个月竟完成了我们一学年的任务。”
    更让刘书移没想到的是，在2004年第十届全国美展中，她那次下部队的成果国画《班务会》入选并荣获优秀奖！美术系主任刘大为对此的评价意味深长：“关注现实生活，表现军人风格的作品，远比一味重技巧、玩感觉的作品要动人得多。”
    戏剧系的老师们认为，要培养以塑造军人形象为主、具有军人气质的戏剧影视表演人才，首要就是要“打通学员与军人的血脉”。因此，基层军营就成了延伸的课堂。99级学员到驻涞水某部体验生活时，天天和官兵们一样站岗值勤，还热情为连队培训教歌骨干、搞晚会和文艺创作。分别的晚会上，一位连长动情地说：“说实在的，你们刚来时，我真是担心得要命，生怕你们把我的兵带坏了，整天扳着指头数日子，盼你们早点走。可现在，我真希望你们能留下来，成为我的兵。”
    后来，在毕业大戏话剧《我在天堂等你》的排练演出中，学员们演绎的我军几代军人的形象，感动了许许多多观众，一举夺得了第八届中国戏剧节金奖第一名等9项大奖。扮演该剧主角的学生殷桃告诉记者：“那是因为我们真正在情感上理解了军人，我们刻画的就是我们自己！”
    在学院训练部，部长黄献国翻开一本名为《解放军艺术学院简介》的小册子，指着“学院教学成果”这一栏让记者看：“舞蹈系的‘建立军队特色舞蹈教育的创新模式’和戏剧系的‘构建军旅戏剧表演教学的创新模式’分别在2001年和2005年荣获全军教学成果一等奖，加上音乐系的‘红星音乐坛’教学模式，我们已有3个这样重大的教学成果了！”
    一巴掌把他推上舞台
    军艺音乐系流传着一个“一巴掌”的故事。
    第九届全国青年歌手电视大奖赛民族唱法的决赛就要开始了。作为军艺选送的男高音学员刘阳心理压力过大，怎么都进入不了状态。他不停地问身边的系主任李双江：“老师，你说我行吗？”李双江一边给他做着放松按摩，一边鼓励他：“人生难得一搏，拿出自信来，就像是和自己的亲人谈心一样去唱歌吧！”可任凭李双江怎么做工作，刘阳还是兴奋不起来。这时，主持人报幕了，李双江在刘阳背上猛击一掌，把他推上了舞台。奇怪地是，刘阳的心情顿时平静了下来，出色地完成了演唱。比赛结束后，刘阳激动地说：“李主任，都是你的一巴掌救了我！”
    在军艺，学生被推上舞台、推上赛场的事并不少见。凭借小品《安全感》一举夺得第十一届中国曹禺戏剧奖・小品小戏奖专业组剧目一等奖第一名的戏剧系2002级本科学员黄杨、吴昱翰、穆雪峰记忆犹新，他们对记者说：“当初听说要参加大赛时，我们一时有点懵。毕竟那是国家级的重要赛事，而我们只是学习戏剧表演刚刚两年的在校学生。外面是什么样？我们行不行呀？心里全是问号。”“离上场还早着呢，我们仨人就跑到侧幕条里等着。忽然觉得背上凉凉的，一摸才知道，汗水早把衬衫给湿透了。”“是老师逼着我们上台，推着我们往前走。那种感觉很过瘾。”
    戏剧系主任黄定山认为，多一次实践就多一分成长，学生在实践过程中得到的收获远比在课堂上学到的多，而他们也在一次次成功中树立了信心。
    “生活上我们爱死你了，艺术上我们怕死你了”
    上面这句话是学生们对老师的评价。舞蹈系主任刘敏说：“这很好呀，我就是这样一个既被人爱又被人‘怕’的人。”
    “在艺术上，我这人说一不二，达不到我的要求就要做好挨训的准备。备战第六届‘桃李杯’舞蹈比赛的那段日子里，我要求老师和学生每天都要在练功房里狠下功夫。我盯着老师，老师盯着学生。反过来，学生盯着老师，老师也盯着我。于是，我就日日夜夜与大家捆在一起，亲自给选手们辅导排练。我知道，大家肯定心底都巴不得我赶紧去休息，心想怎么这么倒霉，碰上这样一个爱较真的人，其实我也累得要虚脱了。当年，我们一举夺得6个表演金奖和1个剧目金奖。而如今，在当代舞中，军艺舞蹈系更可以说是独占鳌头。不严，能有这样的成果吗？”说这话的刘敏没有笑容，浑身是自信、果敢，甚至冷峻，让记者领略到了“严师”的味道。
    其实，了解她的人都知道，为了艺术没有要孩子的刘敏早已把军艺的学生当成了自己的孩子，像一位真正的母亲一样关心、呵护着他们。
    在军艺，还有一个一人分饰二角的著名声乐教授――孟玲，她真的是既当老师又当妈。对于自己的严格，孟玲自有解释：“教音乐，10个学生就是10个班。发现一个苗子不容易，培养成人才更不容易。所以必须在教学上严格、生活上关心，这样才不枉费人家父母的一片苦心呀！”孟玲的严格是出了名的。她不让自己的学生抽烟、喝酒，上学期间谈恋爱更是坚决反对。“可能有人认为我不近人情。可我认为，一个人的精力有限，只有全心全意地投入，才能有所成就。这些孩子们的父母把他们送到我这儿，我就要对他们的前途负责。”因此，一旦发现谁有不良“苗头”，孟玲总是不厌其烦地找他谈心，直到“危机”化解为止。
    青年演员王宏伟和刘和刚提起自己的恩师孟玲，是一口一个“孟妈”。刘和刚说：“对像我这样来自农民家庭的学生，孟妈妈从来不嫌弃，相反，还更为看重。上学期间，我的被子、暖瓶、脸盆，都是孟妈妈买的，就连饭也是常到她家去吃。她给我的不仅是知识，还有大海一样深的母爱。2002年，我参加全国青年歌手电视大奖赛获得专业组民族唱法银奖，给孟妈妈打电话时，我们都说不出话，电话两头都是抽泣声……”
    “军队艺术工作者的情感和精神不进市场”
    “军队艺术工作者的情感和精神不进市场。”这句话没有写在教学大纲上，没有写在条令条例上，却写在了军艺师生的心坎上和行动中。
    从军艺毕业的学员中，有多次在世界艺坛揽金夺银的“国之骄子”，有全国知名的作家、画家、歌唱家、舞蹈家、表演艺术家。但军艺还有一批人，他们把自己的人生坐标放在了部队基层，摆在了边防哨所，尽管他们拿到的奖杯很少，知名度不高，但他们却沉醉其中，其乐融融。
    年近六旬的干希玲是舞蹈系61级学员。毕业后坚决要求到西藏工作的她，已经在那里战斗了30多个年头。她不知翻过多少座雪山，她数不清涉过多少条冰河，只要能为战士送去欢乐，她什么都肯付出。干希玲说：“战士们都叫我‘高原上的春姑娘’，一想到他们正在盼着见到‘春姑娘’，我就再也坐不住了。我喜欢教战士学习舞蹈，因为战士最纯朴。”文学系93级大专班学员卢萍毕业时，好几家驻京单位等着要他，而他却婉言谢绝，直奔新疆。到新疆后，他放弃在军区创作室、部队机关工作的机会，一头扎进了边防连队。几年后，卢萍创作的描写边疆部队生活的长篇纪实小说《神山雪域》问世，在军内外引起了很大的反响，解放军文艺出版社还为这部作品召开了专门的研讨会。
    研讨会上，卢萍的一番话诚恳而又有深意：“当初，很多人不理解我为什么不攀‘高枝’，一头往下扎，但如今看来我这一扎是扎对了。虽然在边疆吃了点苦，但我却找到了文学创作永不枯竭的源泉。”
    翻看着2005年军艺毕业生申请赴西部工作的志愿书，记者就像是亲眼见到了那群充满朝气、灿烂如星的年轻面庞。没有豪言壮语，他们是用实际行动书写着“德艺双馨”的誓言。
    每一年，都有许多怀着成名梦的花季少年来到军艺；每一年，也会有一些矢志为部队艺术事业作出贡献的热血青年奔赴高原边防。当梦想变为理想，当憧憬被壮志取代，他们也破茧成蝶一般成熟了，美丽了。
    程倩 欧阳国仁 本报记者 刘璇
    舞蹈系学员玉米提表演的舞蹈《可爱的一朵玫瑰花》
    新学员参加军训时的情景
    戏剧系学员排演的话剧《青年近卫军》
    音乐系学员举办“军歌如潮”音乐会
    （本版照片由俞根泉、王晓华摄）
〖-ZW/正文〗
