〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情演绎张思德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/蒲丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴军是北京军区战友文工团的一级演员，他留给我们的第一印象是憨厚老实，沉默寡言。90年代初，沈阳军区拍摄电视剧《士兵今年十八九》，他在剧中饰演了战士毛路的形象，从那以后，他便喜欢上了演员这个职业。至今已经历了23年的演艺生涯。前些年，他在电影《离开雷锋的日子》里扮演雷锋，完美地刻画了雷锋的光辉形象，得到了观众的一致好评。这一次他又在影片《张思德》中，成功地塑造了革命战士张思德纯朴、憨厚，善良与自我奉献精神的银幕形象，荣获了年度电影华表奖的优秀演员奖。近年来，吴军还先后荣获过第8届中国戏剧节优秀表演奖，第10届电影表演艺术学会奖金凤凰奖等奖项。
    在回首荣誉的时候，吴军感慨自己的成长得益于军队的培养，得益于军队的生活经历，是部队使他懂得了崇高，是无数质朴、平凡的战士使他领悟到了生活的真谛，所以他深深眷恋着军营这片热土。
    吴军说，记得当初接过《张思德》的剧本后，深感责任重大。他不断反问自己：“我能演好这个曾被伟大领袖毛主席给予高度评价的革命军人的榜样吗？”为不辜负上级领导对他的期望和信任，吴军夜以继日地查阅有关张思德的书籍，全面了解张思德为人处世的性格特征，熟背《张思德》剧本。通过这些案头工作，他终于对张思德有了更为深刻的理解。张思德是一名普通的八路军战士，从未有过惊天动地的创举，在一个不起眼的工作岗位上，默默无闻地奉献着自己的青春，直至献出了宝贵的生命。革命的成功，就是依靠无数个张思德的默默奉献……出演张思德，吴军有优势也有劣势。优势在于身高和脸形，劣势是体形发福。为了塑造一个形神兼备的张思德，吴军经历了痛苦的减肥过程，一个大小伙子，每天只吃3个苹果，然后穿着厚厚的减肥服，爬2次虎头山，在山上要跳绳2000下，晚上再围着大院跑10圈，一天下来能湿透3套衣服……拿他的话说：“在一个月时间里告别了各种腥荤，20天硬是瘦下27斤。”在陕北体验生活时，他故意天天风吹日晒，就为了把皮肤弄得像那个年代的人。在拍摄中，他每天跑步上山下山好几次，每拍一条都不能放慢速度，由于他饿得头晕脑涨，脚底又被草鞋磨出了一条血口子，虽然疼得不能着地，但他还要坚持光着脚走山路，剧组很多人都不明白。用吴军的话说：“只有我自己清楚为什么要这样‘虐待’自己，因为我不能离这个伟大的英模人物太远。”据导演尹力介绍，《张思德》风格细腻真实，朴实无华。演好这部戏，主角“张思德”是关键，没想到吴军会这么出色。
    最后，吴军告诉笔者：他最喜爱饰演的角色就是我们的战士，因为战士们朴实而平凡，像一个个移动的铜像，生动、很有质感，是因为这些普通的战士内心涌动的自我牺牲、自我奉献精神，像雷锋、张思德一样默默无闻、无私奉献，时刻激励着吴军在艺术创作上执著追求。（孟德仲 蒲丰）
〖-ZW/正文〗
