〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以身作则廉洁自律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六论深入开展向杨业功学习的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨业功不仅是军事变革的先锋，而且是廉洁奉公的模范。学习杨业功，就要积极响应胡主席的号召，学习他以身作则、清正廉洁的自律精神，努力塑造党员领导干部的良好形象，以自身的模范行为，带领广大官兵为加强国防和军队现代化建设而不懈奋斗。
    作为我军的高级将领，杨业功虽然位高权重，但他干工作却像一马当先的“拼命三郎”，生活上则是两袖清风的“布衣将军”。他常说，“平时不能廉洁自律，战时怎能身先士卒？”“平时不能秉公用权，战时如何指挥千军万马？”“平时不与士兵同甘共苦，战时谁与你赴汤蹈火？”思想上的清醒必然带来行动上的自觉与坚定。他俭以养德，清心明志，公道正派，从不以权谋私、搞不正之风；他生活简朴，清贫自守，自警自励，对自己的要求严格到近乎苛刻的地步；他一心一意扑在工作上，整天想的是如何谋打赢，胸中装的是怎样不辱使命。“自古为将廉生威”。杨业功的模范行为有力地带动了所在部队的建设与发展。它告诉我们，以身作则，清正廉洁出凝聚力、出战斗力。
    领导干部以身作则、廉洁自律，是我党我军的优良传统，是各级领导干部必备的品质，也是党和人民对他们的起码要求。党的先进性，是通过每一名党员特别是党员领导干部的先进性体现出来的。领导干部的自律精神就像一面旗帜，展示着党的光辉形象，影响着广大官兵的思想行为。广大官兵对党的认识，也往往是从认识那些肩负重任的领导干部开始的。对领导干部，他们不仅听其言，而且观其行；领导干部对他们的教育，不仅靠教育内容的真理性，更要靠教育者的人格示范。可以说，每个党员干部的所思所想、所作所为，都关乎党的形象，关乎党的执政能力，关乎党指挥的人民军队能不能打赢、会不会变质。实践证明，凡是风气正、工作好的单位，往往与那里的领导干部模范带头作用密切相关。向杨业功学习，需要各级领导干部从自己的一言一行做起、一举一动做起，通过自身的模范作用，带出好的队伍，带出好的作风，带出部队建设的新面貌。
    领导干部的威信，一般来自权力影响和非权力影响两个方面。古人所谓“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”，讲的就是非权力影响，即领导干部的人品官德在其工作和生活中所发挥的无形作用。杨业功之所以在官兵中有那么高的威信，在军事变革的实践中有那么大的号召力，除了领导干部岗位本身所具有的权力影响力之外，与他以身作则、清正廉洁的自律精神息息相关。他的部属常说，“司令员都这样干，我们还有什么话可说。”学习杨业功以身作则、清正廉洁的自律精神，需要领导干部加强思想道德修养，不为应酬俗务所累，不为灯红酒绿所迷，不为金钱利欲所惑，用自身良好的形象，树立领导威信，用自身的人格力量，凝聚人心，引导广大官兵为做好新时期军事斗争准备，推进军队现代化建设，确保有效履行新世纪新阶段我军的历史使命，贡献自己的全部智慧和力量。
    党的领导干部以身作则、清正廉洁，从根本上说，是由党的性质和宗旨所决定的。杨业功能够几十年如一日，始终保持清正廉洁、一身正气，关键在于他无论环境、地位如何变化，都时刻牢记自己是一名共产党员。各级领导干部要真正学到杨业功以身作则、清正廉洁的自律精神，就要抓住这个根本学。不仅要学习他在工作和生活中如何风餐露宿，如何粗茶淡饭，如何黑脸拒礼，更重要的是，在思想上学习他不断坚持用马克思主义改造自己的人生观和世界观，真心实意地实践“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想，牢固树立全心全意为党和人民的事业忘我奋斗的理想信念。有了这一“根本”，就能始终把握人生的正确方向。面对部队建设的各项工作，就会豁出一切带头奋斗，面对来自社会的各种诱惑，就能始终保持共产党人的“金刚不坏之身”。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
