〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评不搞“零存整取”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警昌吉市支队开展随机教育效果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵青/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评不搞“零存整取”
    武警昌吉市支队开展随机教育效果明显
    本报讯 赵青、特约通讯员张怀敏报道：9月中旬，笔者在武警新疆总队昌吉市支队采访时看到，课余饭后，官兵三三两两地交心谈心。该支队领导告诉笔者，他们通过开展随机教育，及时帮助官兵解决思想困惑，有效防止了部队事故案件的发生，促进了部队全面建设。
    一次，支队政委边保民在基层蹲点时看到，一名干部批评一名战士时，一连列举了这个战士半年以来出现的集合迟到、工作不够认真等7个问题。边政委深入调查后发现，类似做法并不鲜见。发现战士有缺点错误，为什么不及时指出来，非要集中到一起算“总账”不可？
    随后，边政委把这一情况提交到支队党委会上。党委“一班人”认为，这种“零存整取”的教育方法，既不利于战士的成长进步，也会给部队长远建设埋下隐患。为此，他们组织基层干部认真学习上级关于加强思想政治教育针对性、实效性的指示精神，举办基层政治干部培训班，帮助他们提高开展思想政治教育工作的能力。同时，党委“一班人”还利用下基层蹲点之机，手把手地向基层干部骨干传授开展随机教育的方法。
〖-ZW/正文〗
