〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9次安全教育为何流于形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空雷达某旅抓基层预防事故工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伯根/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全隐患为何不断
    早些时候，广空雷达某旅在检查基层“安全防事故”工作时发现，某高山雷达站一个季度共进行了9次安全教育，但部队的安全隐患依然存在。旅领导在问及当前部队安全工作面临的压力时，雷达站主官反映，预防毒蛇的雄黄配发数量不够，急需机关解决。随后，领导经过了解，得知此药在驻地便能购买，价格也十分便宜，而基层主官一味强调上级未配发，而使该项安全措施长时间得不到落实。
    另有一个雷达站，在检查时被发现雷达阵地避雷针的固定拉线松动，刮风时摇摆厉害，长时间没人加固，极易诱发雷电事故。另外，营区到家属房的水泥路面湿滑，长青苔也没人过问，容易造成官兵摔伤。
    这些举手之劳的事情为何无人问津？一些基层干部对此反映不一：有的认为，基层条件艰苦，战备任务繁重，只要情报保障不出问题，其它工作的标准可以马虎一点；有的认为，机关涉及花钱的事就推诿扯皮，原本可以解决的问题只能“搁浅”；还有的认为，一些基层主官当家过日子思想不牢，自己能解决的问题也要等机关出面……
    刨根问底分析原因
    旅党委组织机关和连队一起对部队的安全预防工作进行“把脉会诊”，各种意见、建议甚至是牢骚都汇集领导案头。由于部队长期处在安全稳定的环境中，官兵滋生了麻痹思想，常常把别人的事故教训当故事讲、当笑话听，而不是举一反三，吸取教训。旅党委发现，安全工作所以落不实，一个十分重要的问题是干部责任心不强，抓预防事故“喊得多、抓得少”。许多战士直言不讳地说：一些干部考虑自身问题多，对战士的真实想法掌握得少；强调官兵遵章守纪时间多，做一人一事疏导工作的精力投入少，遇事总想拖一拖，等到领导指名道姓时才去抓落实；一些单位每月的安全形势分析不透彻，讲空话、套话多，登记统计不及时，等到机关检查时才急于查缺补漏，致使预防事故工作缺少规范性、经常性。
    对症下药成效明显
    “问题找到了，原因析透了，关键是要采取有力的措施加以根治！”旅领导在党委会上言辞坚决，必须解决基层主官想干愿干不会干，以及等靠要思想，使预防工作进入党委决策、进入官兵思想、进入部队工作，在建立长效机制上下功夫。
    以案讲法，强化官兵法纪观念。一名特招地方大学生入伍干部刚分到某高山雷达站，看到连队工作和生活条件差，管理又那么严，心里有种失落感，产生逃离部队的念头。思想工作骨干发现思想苗头后，主动靠上去和他谈心交心，给他讲清严格管理的重要性，引导他正确对待眼前的困难。由于教育及时，这名干部很快调整了心态，自觉严格要求自己，安心部队工作。
    防止“个别人”失控。他们坚持做到每月连队分析一次个别人的思想状况，班排组织一次集体帮助，连队干部安排一次谈心教育，政治部对帮教情况定期进行检查讲评。近年来，该旅有10多名战士有了明显转变。
    严格落实要害部位管理制度。他们坚持做到，在枪弹库、装备仓库、油库的管理上，旅机关定期不打招呼进行抽查，确保各项制度落实。
    李伯根 本报记者 周宗奎
〖-ZW/正文〗
