〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确建设重点规范训练内容探索保障战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军军需装备系统检验成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包卫东/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月22日电包卫东、记者刘明学报道：今天下午，一场高技术条件下的军需保障综合演练在中原古战场举行。
    据总后有关部门领导介绍，为全面提高部队战时军需保障能力，全军组织了这次旨在检查评估军需装备的战技性能、编配标准、训练内容的军需装备系统检验。记者在现场看到，检验囊括了所有列编和新研制的军需装备，参检部队陆、海、空、第二炮兵等军兵种一个不少；检验手段既有部队检验与专家指导相结合，又有单装评估与综合评估相结合，还有实兵实装与理论研究相结合，检验取得了丰硕成果：
    明确了建设重点。近年来，我军军需装备发展较快，研制出了一批技术含量高、功能强的新型装备，在野战训练中发挥了可靠性、适用性、机动性、防护性较好的优势，受到部队欢迎。为使军需装备建设进一步适应作战需要和紧贴部队需求，此次检验明确提出了军需装备建设的重点：作战服装和单兵防护装备向高性能、多功能、系统化发展，大型军需装备向高机动、高效率、模块化、配套化发展，军用食品向餐谱化、功能化、可接受性好的方向发展。
    规范了训练内容。在专家的具体指导下，承担检验任务的部队边训练边研究，编写了多种大型军需装备、作战被装、野战给养器材和军用食品的训练教材，对装备结构、基本原理、实装操作、故障排除、合成训练、训练目标、考核标准等方面做出了明确规范，对于培养军需装备操作人员技能、提高装备使用效益，将起到重要作用。
    探索了保障战法。在这次军需装备系统检验的过程中，承担检验任务的各个单位围绕战时的重点难点积极探索，完成了可操作性较强的战时军需保障研究报告，形成了机械化步兵部队进攻作战军需保障、舰艇部队岸滩和海上应急保障、航空兵部队多机种综合保障、导弹部队机动作战保障等战法，大大提高了部队战时军需保障能力。
    总后勤部副部长孙志强出席了全军军需装备系统检验成果交流会。
〖-ZW/正文〗
