〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战地短信赛”火了野训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志全/姜超/刘杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/铸军魂谋打赢系列文化活动巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战地短信赛”
    火了野训场
    济南军区某防空旅借军报开展“优秀军旅短信”征文的契机，在官兵中间广泛开展“写战地短信，抒火热情怀”活动，积极创造昂扬向上的野外训练文化环境。9月中旬，笔者前往该旅野外训练场进行了采访。
    这个周末的下午，恰逢该旅展开一场“战地短信赛”，“轻轻抚摸我的宝贝，在我的手中是那么的熟悉；每一次的感觉都是那么的新奇，令我遐想翩翩，无限依恋。我爱你――我的九五式步枪。”一级士官罗明聪一个原汁原味的军旅短信朗诵刚结束，一名战士便在热烈的掌声中把一束野菊花献给了他。
    只见主持人――政治部副主任李志恒操着一口标准的普通话说：“刚才我们要求短信中必须包含有一种武器装备，罗明聪同志做到了。既然‘战地短信’都是咱们官兵自己创作的，那么下一位选手不妨以短信的形式讲述自己或他人一段成长的故事。”难度一下子加大了，笔者不由得为选手们捏了一把汗。
    不曾想，主持人话音刚落，导弹操作手徐月斌不慌不忙地走上临时搭建的“草堆”擂台。“仪器修不好，急得我浑身汗，直想撂挑子，不再玩导弹。班长过来讲往事，拼搏历程把我撼；排长过来亲自教，认真态度我汗颜；连长过来拉家常，滴滴甘露润心田。战友是向导，科技是风帆；不管三伏暑，哪顾三九寒。精诚所至金石开，胜利喜悦现容颜；导弹俯首来称臣，从今铁心跟咱干。”听着台下传来的一阵阵叫好声，笔者才发现自己的担心是多余的，原来，小徐早打好了腹稿。
    事情是这样的。小徐新兵下连后，被分到该旅导弹发射连当了一名操作手，由于武器装备科技含量较高，他怎么也“玩不转”。面对困难，小徐一度产生了畏惧心理。班长知道后，积极靠上去做工作，讲述自己如何通过努力学习高科技知识，成为驾驭新装备“行家里手”的特殊经历，对他震撼不小；小徐的排长也手把手地教，认真的态度打动了他；连长不失时机地找他谈心，从精神上鼓励他。最终，小徐不负众望，通过不懈努力，熟练地掌握了某型导弹的操作要领。
    “十八的小伙离开妈，火热的军营温暖的家，班排连长如兄长，知心的话儿对我拉……如今我成了一班长，手下有一帮小娇娃。要问我今后啥打算？把娇娃带得顶呱呱。”一则反映地方青年转变为一名优秀的解放军战士，成长为骨干班长特殊经历的短信，引起了全场热烈的掌声。当主持人宣布政治部宣传干事姜超荣获本期“战地短信状元”时，官兵们高兴地将姜干事抛到了空中。
    夕阳西下，“战地短信赛”在一连排长郭戈创作的一则“齐步、正步、跑步走，走强军之路；向左、向右、向前看，看美好未来”的短信中结束。在部队带回的路上，官兵们仍兴致勃勃就一些经典的“战地短信”，你一言我一语地讨论着。一位名叫王兵的战士忍不住在嘴里念叨：“正义的导弹不捣蛋，邪恶的导弹光捣蛋；我努力学习高科技，把导弹玩得团团转。谁的导弹来捣蛋，我就爱打捣蛋的导弹……”（李志全 姜超 刘杰）
〖-ZW/正文〗
