〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地短信：像云像雨也像风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寄自济南军区某部野外训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩彦军/郭戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀军旅短信季赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战地短信：像云像雨也像风
    ――寄自济南军区某部野外训练场
    ★一条短信，把编辑部与济南军区某部野外训练场连通：“你们寄来的优秀军旅短信应征稿件收到了！像云像雨也像风，好像是某个电视剧的剧名。”那边说：“不是，这个题目是几个战士在一起琢磨出来的，又经领导润色最后敲定的，完全是原创！”“云、雨、风，不会有风花雪月的味道吧？！”那边说：“不会！烈日当头，训练正酣，汗流浃背，一片云彩飘过来，你说多爽呵！”“那雨呢？”那边说：“‘好雨知时节’，好的短信，官兵就当是‘润物细无声’的雨露呵！”“风呢？”“风是和风，自有‘好风凭借力’之意；风行高，水润下，军旅短信不从流俗，昂扬向上。”“这个题目起得妙！”
    ――编者
    ●吼吼吼，吼出个地动山摇；练练练，练出个气冲云霄；演演演，演出个波谲云诡；打打打，打出个独领风骚。
    71834部队干事 韩彦军
    ●齐步、正步、跑步走，走强军之路；向左、向右、向前看，看美好未来。
    71834部队排长 郭戈
    ●一声警报凭空起，二话不说就定位，三七高炮原地列，四方搜索敌空情，五指紧握转轮把，六门火炮呈圆形，七（齐）发射，八（靶）机落，九州庆佳节，十方捷报传。
    71834部队上等兵 黄万良
    ●雷达是神眼，炮弹是神拳，高炮神口一声吼，神剑插蓝天；心盯风云变，胸怀天地宽，祖国下达一声令，敌顽化飞烟。
    71834部队教导员 刘荣杰
    ●仪器修不好，急得我浑身汗；直想撂挑子，不再玩导弹。班长过来拉家常，拼搏历程记心间；排长过来把手教，一言一行全领会；连长过来夸奖咱，句句话儿添力量。夏练三伏天，冬练三九天；精诚所至金石开，胜利喜悦展容颜；导弹俯首来称臣：“从今铁心跟你干！”
    71834部队士官 徐月斌
    ●十八的小伙离开妈，火热的军营就像温暖的家；班排连长如兄长，知心的话儿对我讲。兄长的话儿真带劲儿，训练场上我赛骏马。第一年就立了三等功，第二年又戴了标兵花。如今我成了一班长，手下有一帮小娇娃。要问我今后打算啥？把娇娃带得顶呱呱！
    71834部队干事 姜超
    ●战友：你相信命运吗？其实命运就好像我们手中的掌纹，虽然弯弯曲曲，却永远在自己手中。
    71834部队士官 冉爱华
    ●战胜对手需要勇敢，战胜敌人需要精神，战胜自己需要突破。
    71834部队连长 郭练
    ●幸运会让人羡慕，而战胜不幸会让人敬佩。
    71834部队士官 王沛
    ●不悲叹过去走过的路，也不空想未来将走的路，而是脚踏实地走好今天的路。
    71834部队士官 苏永生
    ●宁可说真话失去朋友，也不用假话换得真情。让算命先生评判命运，不如握紧双拳把握人生。
    71834部队士官 章耀辉
    ●人之所以快乐，并不是因为得到的多，而是因为计较的少。
    71834部队列兵 史洪冬
    ●我将心愿化作颗颗明星，组成行行闪光的诗文，再把它装进蓝天做成的大信封，用十五的月亮盖上一枚圆圆的邮戳，寄给远方亲爱的战友。
    71834部队士官 冉爱华
    ●把你的门儿推开，我的祝福会随着风儿飘进来；把你的窗儿打开，我的祝福会随着月光射进来；把你的手机打开，我的祝福会随着铃声响起来。战友――国庆节快乐！
    71834部队士官 田智敏
    ●大檐帽，帽顶是天空的浓缩，帽墙是长城的连接，帽舌是月亮的遗缺，帽徽是军魂的凝结。
    71834部队副指导员 李志才
    ●机遇是一只小鸟，偶尔飞过你的窗口，假如你是一棵大树，它就会在你的枝桠停留；机遇是一叶小舟，常在宽阔的海面漂流，假如你是一片港湾，它总会停泊在你等待的码头；机遇是一粒种子，正在寻找湿润的泥土，假如你是肥沃的园田，它就会长出甜美的丰收。
    71834部队上等兵 冒柳柳
    ●战友是灯，帮你驱散寂寞，照亮期盼；战友是茶，帮你滤去浮躁，储存宁静；战友是水，帮你滋润一时，保鲜一世；战友是泪，帮你冲淡苦涩，挂满甜蜜。
    71834部队排长 李雪峰
    ●酒越久越醇，水越流越清。世间沧桑越流越淡，战友情谊越久越浓。也许岁月将往事褪色，也许空间将彼此隔离，永远值得珍惜的依然是战友情谊。
    71834部队排长 袁贝家
    ●如果一滴水代表一份关怀，我愿送你一片海洋；如果一棵树代表一份欢乐，我愿送你一片森林；如果一颗星代表一个祝愿，我愿送你一条银河。
    71834部队士官 张曙光
    ●风雨中，默默的为我撑起一把雨伞；无助时，为我营造一个避风的港湾；失落时，总是耐心的把我开导。亲爱的战友啊，你们是我人生的航标。
    71834部队士官 冉爱华
    ●不是所有的花都代表爱情，但玫瑰做到了；不是所有的石头都代表永恒，但钻石做到了；不是所有的朋友都能在今天想到你，但我做到了。
    71834部队排长 鲁鹏
    ●军人的潇洒，在战火纷飞的战场，用枪林弹雨铸造忠诚；军人的潇洒，在摸爬滚打的训练场，用酸甜苦辣包揽幸福；军人的潇洒，在艰苦的海岛边防，用寂寞代替喧闹；军人的潇洒，是长长的思念，用爱心和真情寄托所有。
    71834部队副主任 陈德政
    ●手机说：我不做流言蜚语的散布者，而要做科学理论的传播者；我不做人云亦云的留声机，而要做掷地金声的扩音器；我不做邪恶谬误的代言人，而要做真理正义的保护神；我绝不让卑鄙的灵魂玷污我的人格，而要让高尚的道德抚慰我的心灵。
    71834部队干事 韩彦军
〖-ZW/正文〗
