〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信大测绘学院学科建设瞄准实战谋篇布局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新型实验室成为教学新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院党委“一班人”认为，要想建设信息化军队、打赢信息化战争，军事院校就必须把培养新型高素质军事人才放到首位，各项建设都应该围绕这一目标谋篇布局。为此，他们对现有的教学内容、教学体系、教学机制进行整合改造，淘汰了与打赢信息化战争关系不大的部分专业，对“地图制图学”、“大地测量学”等传统学科进行了数字化改造，新建了卫星导航定位、航天遥感测绘、数字地图制图、地理信息系统等与军事斗争准备密切相关的新专业。中国科学院院士、该院博士生导师高俊教授在空间认知领域开展了卓有成效的研究，随后“战场环境分析实验室”、“战场感知工效学实验室”等一批新实验室相继建成并投入使用，使这一学科形成了从理论研究到实验室验证的完整体系。近年来，这个学院先后有180余项科研成果在部队推广，解决了部队训练遇到的许多技术和装备难题。
〖-ZW/正文〗
