〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挚爱绿色军营投身军事变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士李剑光放弃地方大学学籍上军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷荣辉/李院乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谷荣辉、李院乐报道：8月24日，第二炮兵某部大学生战士李剑光收到了第二炮兵工程学院导弹测控专业本科录取通知书。李剑光重新规划人生蓝图，放弃地方大学学籍报考军校的举动，在该部官兵中引起强烈反响。
    “说实话，入伍之初我并没想过考军校，只是打算在部队锻炼两年后，回河北工程大学经济管理系继续读我的会计专业。”小李告诉笔者，自己之所以改变初衷报考军校，源于入伍以来发生在自己身边的一件件先进事迹的启发。“他们潜移默化地改变了我的人生观价值观。”小李如数家珍般地列举起这些事情来。
    班长因为参加发射任务，不能照顾即将分娩的妻子；排长为安心服役，动员家属从沿海城市调到小县城；营长为提供导弹发射最佳气象资料，在阵地一呆就是3个月……“战友们舍小家顾大家的奉献精神，深深地影响了我、教育了我，使我开始重新审视以前的‘以我为中心’的人生蓝图，认真思考如何实现人生价值等问题。”
    2004年7月，阵管六连看守的阵地遭到百年不遇的洪水袭击。危急时刻，官兵奋不顾身地下到阵地最底层抢救装备。洪水退后，又不顾劳累、伤病，迅速投入到修复阵地的战斗中。恰在这时，部队开展了“实践‘三个代表’，投身军事变革”专题教育，在不断的实践和理论学习中，小李对军人的品质、职责和使命等内涵有了更深的体会：“作为一名新时代的军人，在中国特色军事变革中，机会无限，大有作为。”
    当年底，部队表彰了一批爱军习武先进典型，破格提拔了一批谋打赢、钻打赢的干部。当小李看到战友走上科技练兵领奖台，看到部队专项给几名战士划拨器材革新经费时，心潮澎湃的他作出了一个重大抉择：放弃地方大学学籍考军校，在推进中国特色军事变革的伟大实践中实现自己的人生价值。
    今年3月，部队得知小李要考军校，专门为他调换了工作岗位，保证复习时间，还挑选两名地方大学生入伍干部帮他补课。6月上旬，小李参加军校统考，终于以较高的分数如愿以偿。
〖-ZW/正文〗
