〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造海上信息支援“铁拳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南海舰队某舰船大队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根成/饶燕文/梁庆才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造海上信息支援“铁拳”
    ――来自南海舰队某舰船大队的报告
    本文提要
    揭开大洋神秘面纱
    海面战舰铁阵森严，水下“长鲸”游弋出没，空中机群破云穿雾，一场带有实战背景的“红蓝”海上对抗演练打响了。“红方”潜艇需要穿越某生疏海区，上级指示迅速提供水下航道数据。不到一个半小时，南海舰队某舰船大队就将水下战场环境各种数据上报到了指挥所。潜艇秘密出击，“战斗”出奇制胜。
    广阔无边的大海波涛汹涌、暗流涌动，舰艇出航、潜艇隐藏、导弹发射、鱼雷攻击……未来海上战争更需要海测兵对陌生海域提供及时、准确的测量数据。
    海洋测量是这个大队担负的重要任务。随着信息时代的到来，未来海战对海洋测量提出了更高要求。尽管该大队海测手段已由手工作业向计算机自动处理转变，但由于缺少相应的配套软件，数据处理效率仍然不高。为确保海洋测量船自动采集的信息数据更加准确，大队技术处卢天桥处长带领技术人员大胆革新，在上级业务部门的支持下，经过集体攻关，研制出“海洋重力实时处理系统”。现在，不管测量船航行到哪里，只要将数据输入，就可以直接自动绘图，大幅度提高了测量的速度和精度。
    雪涛翻滚惊飞浪，揭开大洋神秘纱。近年来，他们出色地完成重要海洋调查任务30余次，获取水温、水深、盐度、海流、海浪、气压等水文气象数据3千万组，24项填补了我国海洋测量的空白，10项成果达到国际领先水平，为我国发射人造地球卫星、远程运载火箭等工程提供了保障。
    目光瞄准未来海战场
    今年夏季的一天，某海域涛飞浪卷，该大队官兵为对抗演练担负了信息支援任务。在“敌”我双方相距数百海里的战场态势下，他们将捕获到的“蓝方”舰艇运动要素提前数分钟传输给“红方”。瞬间，“红方”驱护舰导弹喷火吐焰，“蓝方”舰艇没来得及反应便灰飞烟灭。
    然而，提起大队当年的信息支援经历，大队长范智敏感受最深。2年前，某新型水下装备列装大队不久，便赶上上级组织的水面舰艇与水下潜艇进行实装对抗演练。本欲在信息支援中一展身手，不想却因官兵对装备没能熟练掌握而延误战机。
    教训面前，大队党委“一班人”清醒地认识到：“信息化条件下，先敌发现、先机制敌至关重要，提前一秒钟往往就是胜利。”他们把目光瞄准未来海战场，认真分析研究所有信息支援装备的技术性能、特点，科学组训，并围绕信息化条件下的电子干扰、电子防御，先后创新了上百种信息支援的战法、训法。经过官兵的刻苦训练，大队一体化信息防御和攻击能力大幅提高，实现了由过去执行单一任务向最大限度地发挥信息支援作用的转化。所属舰船数次遂行海上演练信息支援任务，信息支援能力逐年提高。
    前不久，在上级组织的带有实战背景的海上对抗演练中，“蓝方”驱护舰借助夜色和渔船掩护，向“红方”秘密接近。可不管对方如何狡猾隐蔽，担负海上信息支援的大队官兵还是从纷纭复杂的电磁信号中准确判明目标，并在“敌”发射电子攻击时实施对抗压制，最终使“蓝方”舰艇企图告破。
    精心打造人才支援群
    今年夏天，该大队接到了一项千米水深、数百公里跨度的海底光缆敷设任务，这是目前我国敷设距离最远、水位最深、难度最大的海底光缆，地方多家技术力量雄厚的海缆建设公司都不敢承接。为此，大队技术人员创新多种施工技术，打破海上施工的一个个禁区，经过为期4个月艰辛施工，硬是啃下了这块“硬骨头”。大队领导感慨地说，这个工程的高质量完成再次表明，信息化战争离不开高素质人才。
    该大队还在使用人才上不求全责备，做到人尽其才，才尽其用。尊重技术，尊重人才，历届党委“一班人”不仅说在口上，而且落实在行动上。从用车到分房，从办公到就餐，高工和大队领导享受一样的标准，一样的待遇。今年8月份，上级要求大队上报先进典型，大队党委在认真讨论后，上报的两人都是技术干部。
    党委重用人才，人才层出不穷。2001年以来，这个团先后有28人考取了博士、硕士研究生，涌现出享誉海军的“青年精武建功成才标兵”孙毅、舰队“自学成才的优秀士官”肖称平等一批优秀人才。依靠这支过硬的人才队伍，该大队在浩瀚无垠的大海深处，筑起了一道坚不可摧的“信息屏障”！（本文照片由李根成摄）
    李根成 饶燕文 本报特约记者 梁庆才
    （1）深海布缆
    （2）大洋观测
〖-ZW/正文〗
