〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防空旅注重增强思想教育针对性实效性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持从讲好大道理入手提高教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/唐守伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王余根、唐守伦报道：南京军区某防空旅在最近开展的“振奋精神干事业，牢记宗旨作奉献”教育中，坚持从讲好大道理入手，引导干部强化奉献意识，振奋了干部的精神，激发了工作热情，取得良好效果。这次教育，也给旅党委一个深刻启示：增强政治教育的针对性实效性，必须讲好大道理，理直气壮地用大道理来凝聚兵心士气。
    该防空旅开展的这次“振奋精神干事业，牢记宗旨作奉献”教育，是针对少数干部精神状态不佳，工作不安心、不尽心进行的。教育中，他们把讲好大道理作为搞好这次教育的切入点，坚持不搞简单说教，不用大道理压人，注重摆事实，一分为二地讲，实事求是地说，是什么问题就讲什么问题，结合干部的思想实际把大道理讲实。有的干部思想不稳定，一个重要原因是认为在部队太苦太累，不如到地方“潇洒”。旅党委在讲清身为革命军人必须强化奉献意识这一大道理的同时，请地方政府公务员来作报告，用活生生的事实引导干部认清，在地方工作同样需要艰苦奋斗，同样需要无私奉献。
    旅党委结合干部关心的现实问题，辩证地讲好大道理。针对有的同志提出不怕在部队奉献，就怕转业后安置的顾虑，旅党委在讲清党和国家对军转干部安置非常关心的同时，运用实例和大家一起算了一笔账：驻地是一个中等城市，应届大学毕业生进入公务员队伍的比例是100∶1，而转业干部进入公务员队伍的比例达80%以上。事实教育了大家，有党和政府的关心，完全可以安心在部队作奉献干事业。他们坚持用大道理驳歪歪理，理直气壮地讲牺牲奉献，讲我军宗旨，讲党员先进性要求。通过讲好大道理，讲出了部队无私奉献的正气，讲出了拼搏向上的朝气，讲出了争创一流的志气。
    通过这次教育，基层干部工作标准高了，精神状态更加昂扬，更加安心尽职。教育后不久，有十多名提出转业的干部主动收回了申请。旅党委联系以往教育中正反两方面的经验进行反思，只要坚持把大道理讲到位讲透彻，基层官兵就会爱听真听真信。旅党委决定，今后要下功夫提高各级特别是基层干部运用讲大道理开展思想政治教育的能力。
〖-ZW/正文〗
