〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头对准基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/徐允剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月7日21时15分，新疆军区某工兵团官兵争相观看新疆电视台在该团拍摄的新闻专题片《谋打赢的先锋》。官兵注意到，长达10分钟的新闻专题片，从头至尾没有团领导一个特写镜头，被突出处理的全是训练场上取得优异成绩的官兵。
    8月12日上午，几名新疆电视台记者慕名来到该团，拍摄反映团队建设的新闻专题片。拍摄前，记者提议，要为团领导多拍几个特写镜头。正当记者把镜头瞄向团党委“一班人”时，政委杨晓兵出人意料地摆了摆手：“我们团之所以连续7年被总部评为军事训练一级单位，多次被评为基层建设先进单位，是全团官兵共同努力的结果，应该把特写镜头留给那些为团队建设做出突出贡献的优秀官兵！”在一旁的团长耿民贤接过话茬：“让优秀官兵上镜头更有说服力！走，咱们直接找他们去。”
    在两位团主官的引导下，记者首先来到修理连工房。看到刚从一辆待修的大型推土机铲刀下钻出来、浑身油乎乎的士官管清胜，杨政委介绍说：“管清胜被官兵誉为‘机械神医’，地方单位高薪聘请他，可他说啥也不肯脱下这身军装。近8年来，他共维修团里的主战装备500多台次，为部队节约资金100多万元。”听完杨政委的话，记者立即把镜头对准了管清胜。
    随后，在团领导的引导下，带领官兵连续3年创下军事训练一级连的“三能”连长王建波、撰写出50多万字爆破学术文章的“爆破大王”唐强峰等优秀官兵，也被记者收录到镜头里。拍完最后一个镜头，几位记者高兴地说：“今天收获真不少！”（隋建强 徐允剑）
〖-ZW/正文〗
