〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关成就“书法家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马昕/张志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关成就“书法家”
    8月26日，新疆军区某团通信连上等兵杨高禄，收到了中国书画家协会寄来的获奖证书，其书法作品《民族魂》在中国书画家协会、中国书画家杂志社、中国书画艺术报社联合举办的“强国之梦”――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年全国书画大赛中荣获二等奖。
    2003年12月，杨高禄携笔从戎，火热的军营生活激发了他学习和创作书法的热情。新兵训练阶段，他以扎实的书法功底和乐于助人的品格，被选为新兵营书法兴趣小组组长，近百幅激励新兵热爱部队、苦练技能的标语，都是他带领小组成员利用训练间隙创作完成的。新兵下连后，连队党支部为这个爱好书法的“特长兵”提供了一个广阔的创作空间。指导员让杨高禄带头组建了连队书法兴趣小组，特意购买了许多名家的真迹供他学习临摹，开放阅览室让他们静心练习。小杨和兴趣小组的成员在阅览室里相互切磋、一同创作。
    2004年8月，为给建国55周年庆典献上一份厚礼，杨高禄买来纸张，对《“三个代表”重要思想简明读本》中的重要内容进行了摘录。八九月份正值新疆最热的季节，这个阶段也是专业训练最紧张的时候。为了能在10月1日前完成创作，他克服强化训练后的疲劳，每天用午休时间在闷热的阅览室里细心摘抄。经过近2个月的艰苦努力，一条长50米、气势恢弘的书法长卷如期展出。在入伍一年半的时间内，他先后20余次在上级和驻地组织的各类书法比赛中获奖。今年6月，当得知举行纪念抗日战争胜利60周年全国书画大赛的消息后，他精心创作了题为《民族魂》的作品参赛，并以运笔如飞、不激不厉、线条优美的飘逸之风，在全国6000多幅参赛作品中脱颖而出，受到了评委的一致好评。最近，杨高禄被正式吸收为中国书画家协会会员。（马昕 张志军）
    张志军
    （图片摄影：张志军）
〖-ZW/正文〗
