〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两军总参谋部战略磋商举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国和俄罗斯两军总参谋部第九轮战略磋商于21日至22日在莫斯科举行。中国人民解放军副总参谋长熊光楷与俄罗斯武装力量副总参谋长斯科瓦尔佐夫共同主持磋商，就共同关心的国际和地区安全形势、反恐和维和行动以及两军关系等问题充分、友好地交换了看法。双方对磋商成果表示满意。
    期间，俄罗斯武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基等军事领导人会见了熊光楷。会见中，巴卢耶夫斯基对这次战略磋商的顺利举行表示祝贺。他说，俄中两军总参谋部战略磋商是两军关系重要组成部分，对于进一步增进两军间的相互了解、扩大共识、促进合作非常重要，希望双方共同努力，把两军合作不断推向新的高度。
    熊光楷说，当前中俄两国战略协作伙伴关系正在全面深入发展，通过这次磋商，双方在国际和地区安全形势以及加强两军友好交往等方面达成广泛共识。中方愿与俄方一道，努力把两军友好合作关系提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
