〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部部署2006年军队研究生招生工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲西/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月22日讯蒲西、记者陆荣军报道：记者今天从总政干部部了解到，根据国家教育部的总体安排，日前，总部下发通知对2006年军队院校和科研单位研究生招生工作作出部署，进一步明确和调整有关政策规定，要求各单位理顺工作关系，认真做好2006年研究生招生工作，切实提高研究生招生质量。
    为适应研究生教育改革发展的新形势，提高军队研究生招生质量，《通知》对军队研究生招生的有关政策作了进一步明确和调整：从2006年起，取消各培养单位硕士研究生单独考试计划；首次将地方人员报考军队研究生并入伍这部分计划在整个研究生招生计划中下达，减少了招生数量，控制了女生比例，以招收重点院校应届本科毕业的理工类考生为主，原则上不招收地方在职人员和军队院校委培生，不再面向地方人员招收博士研究生入伍，不再招收地方人员委托培养研究生。
    根据教育部的统一部署，2006年军队研究生报名工作与全国硕士研究生招生初试同步实行网上报名。具体时间安排是：2005年10月10日-31日每天8：00-23：00，考生登录中国研究生招生信息网（www.chinayz.com.cn或www.chinayz.edu.cn），按提示和要求填写信息；11月10日至14日，考生携带有效身份证件到本人所在省级高校招生办公室指定的报考点确认报名信息，并进行缴费、照相。初试安排在2006年1月14日至15日进行。
〖-ZW/正文〗
