〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在北部湾举行渔业海上联合监管巡航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁思奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范围包括北部湾中越共同渔区等协定水域
    据新华社北海9月22日电 （记者梁思奇）一支联合船队22日在广西北海市启航，开始中越划界后的北部湾第五轮监管巡航，船队包括6艘大吨位渔政执法船和8艘海警炮艇。由农业部、外交部、公安部、解放军总参谋部组织的这次巡航，从22日至25日对北部湾中越共同渔区、过渡性安排水域和小型渔船缓冲区等协定水域进行巡逻监管。
    呈手肘形的北部湾，是连接中越两国的海域，面积约13万平方公里。2004年6月30日，中越签订的《划界协定》和《渔业合作协定》生效。为保障协定的顺利实施，我国成立了由农业、外交、公安和解放军总参谋部等部门组成的“北部湾渔业海上联合监管指挥部”，对北部湾我国海域所有渔船实施监管，维护我国海洋权益和协定水域的渔业生产秩序。
    据农业部南海区渔政渔港监督管理局局长吴壮介绍，协议生效一年多来，联合监管机制发挥了明显效用，先后开展了4次联合行动，北部湾沿湾广东、广西、海南三省（区）36艘执法船艇投入监管，完成巡航任务1068艘次，航程近23万海里，救助遭遇险难渔船60艘次、渔民近500人。此外，联合监管机制还有效地遏制了海上武装抢劫等海盗行为，保护了渔民合法权益。
    吴壮说，为保障协议的实施，中方以南海区渔政渔港监督管理局岸台为总台，以湛江、北海、三亚等地为基地台，组建了北部湾渔业安全通信网。此外，还在广西北海和海南东方、洋浦、企业4地港口设立了越南遇险、遇难渔船停泊点。
〖-ZW/正文〗
