〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不朽的旋律”在澳洲唱响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不朽的旋律”在澳洲唱响
    在全国人民隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年之际，一场由中国演出家协会等单位联合举办的“不朽的旋律”海外音乐会，在澳大利亚举行。演出阵容由国内多位歌唱家、4个优秀合唱团和在澳华人合唱团共400余位演员组成。他们首先在著名的悉尼歌剧院同台高歌，随后又赴澳大利亚首都堪培拉和第二大城市墨尔本举行音乐会，引起强烈反响。在这支演员队伍中，还有四位来自部队的歌唱家和一支来自浙江的新四军研究会合唱团。他们的激情表演，同全体演出者一起抒发了当年抗日将士的情怀，唱出了中华民族的豪气。
    在悉尼歌剧院举行的首场音乐会上，演唱的曲目既有抗战名作，又有新创作品；参演人员既有老一辈歌唱家王昆、郭颂，又有中年实力派演员和歌坛新秀。第二炮兵文工团青年演员郭春梅以一首《沂蒙山小调》，把人们带进了烽火岁月中的革命老区；武警文工团青年演员李琼的《红色歌谣》，歌声流淌着难忘的旋律；武警文工团男高音歌唱家聂建华以充沛的激情，献上了一首《北京颂歌》；总政歌舞团男低音歌唱家马子玉的《中国，中国，鲜红的太阳永不落》，唱出了中国人民的共同心声。艺术家们精彩的演唱，博得了观众们的热烈回应，演出结束后，当地华侨将演员们团团围住，或请他们签名留念，或与他们合影。
    在堪培拉，艺术家们又在中国驻澳大使馆与当地华人华侨、使馆工作人员、赴澳留学生一起举行了演出。中国驻澳大使傅莹祝贺演出成功。她说，抗战歌曲在8年抗战中发挥了巨大作用，60多年过去了，至今仍在流传。我们今天举办音乐会来纪念抗战，是非常好的形式，我们要把抗战歌曲代代传唱下去。在墨尔本演出时，演员们除了演唱为音乐会准备的曲目外，在观众的热情邀请下，每人都加唱了两首曲目。聂建华的《怀念战友》、马子玉的《美丽的草原我的家》、李琼的《山路十八弯》、郭春梅的《我的祖国》，都获得了观众的热烈欢迎。
    在这次演出中，浙江新四军研究会合唱团尤为引人注目。合唱团演唱的《新四军军歌》威武雄壮，深深感染了在场的观众。这支合唱团成立于1990年，由新四军老战士、老文艺工作者和声乐爱好者组成，平均年龄67岁。舞台上，他们一身灰色的新四军军服，打着绑腿，脚穿布鞋，精神抖擞。这支合唱团中年龄最大的万迪秀先生今年已86岁。抗战爆发时，他在武汉参加了冼星海组织的合唱团，开展抗日救亡歌咏活动。他说，当时我念高二，冼星海有了新作，便教我们唱，他的《在太行山上》就是我们首唱的。81岁的陈煜轩是一位新四军老战士。他说，1937年抗战爆发时我还是一个13岁的学生，当时唱着《义勇军进行曲》、《大刀进行曲》，恨不能“飞”上前线。参加新四军后，我被派到一个步兵团的卫生队，做战场救护工作。我亲眼看见许多人在抗日战场上献出了宝贵的生命。作为亲身参加过抗战的老兵，我今天能在世界著名的悉尼歌剧院，和海内外华人一起演唱抗战歌曲，歌唱抗战的伟大胜利，歌唱中华民族的伟大复兴，我感到无比的幸福。
    海外音乐会虽然已结束了，但“不朽的旋律”将激励千万中华儿女为祖国的繁荣富强而努力奋斗。（林子）
    李治平
    新四军研究会合唱团引吭高歌
    李治平 摄
〖-ZW/正文〗
