〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张永金的书法艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王薇/李志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将军书画院常务副院长张永金第四部个人专著《张永金书法艺术》日前在京出版发行。该书由中国书协主席、中国将军书画院艺术顾问沈鹏题写书名，华夏名家出版社编辑出版。
    张永金长期从事军事后勤工作，业余酷爱书法艺术。他中学时代作品多次参加大型书法展览，每次都榜上有名。参加工作后，业余时间不忘习字，对历代名家的作品进行深入研究探讨，增厚传统基础，扩大审美视觉，打牢了基本功，练就了独具风格的书法。他的书法体现了“二王”的书风神韵，又将欧柳的风骨，米芾的尚意融为一体，形成了古朴而秀美的鲜明艺术个性。其书朴实无华、清秀自然、虚实协调、精细结合，平和而有韵味，高雅而为人接受。他的作品被天安门城楼、人民大会堂和一些纪念馆等收藏或刻石，并被收入多种书法专集和辞典。
    张永金多次出国访问，交流书法艺术。1993年出访新加坡时，新加坡书法协会会长、书法大师陈声桂对张永金的书法给予充分肯定。他还以中国东方书画研究院副院长的身份随团访问日本，所到之处，留下了不少墨迹。
    张永金在40余年的军旅生涯中，笔耕不辍，刻苦钻研，取得了可喜成果，先后著有《张永金书法集》、《行草风情诗五十首》、《张永金书法艺略》等著作，参与编辑出版了《当代中国书法艺术大成》、《书法字海》、《将军书画集》、《将军・名家书画作品选》等图书，近日又出版了第四部个人专著《张永金书法艺术》。年近花甲，张永金一刻没有停止过对书法艺术的追求，仍像一头默默的老黄牛以笔为犁，汗流浃背地耕耘在书法艺术这片土地上。（王薇、李志军）
〖-ZW/正文〗
