〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化同样离不开董存瑞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/铸军魂谋打赢全军影评征文选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《董存瑞》我已看过多次，每次观看都有新的感受，其中印象最深的则是影片中董存瑞那种英勇顽强的战斗精神。
    影片《董存瑞》讲述的是年轻的民兵董存瑞坚决要求参军抗日，由于年纪小，未被批准。后来在不断的战斗中逐渐锻炼成熟而参加了八路军。抗战胜利后，国民党发动了内战，在进攻隆化的战斗中，董存瑞被选为爆破队长，为总攻扫清道路。当他们清除了桥头上所有碉堡后，才发现这座桥就是敌人的暗堡，必须炸掉。这时总攻时间到了，冲锋号吹响了，眼见战友遭敌暗堡射击，一个个倒下去，为了减少伤亡，他勇敢地手托炸药包，拉开了导火索，炸毁了敌人的暗堡，为了人民的解放事业献出了年轻的生命。影片故事情节虽然比较简单，艺术手法也比较简朴，但每次观看都能给人以强烈的精神震撼，特别是董存瑞手举炸药包，高喊：“为了新中国，前进！”的壮举，几十年来，已深深定格在人们记忆的深处。他的壮举成为整个民族精神的象征，成为华夏儿女意志品质的写照，成为一个永远不朽的雕像，成为一种战斗精神的伟大丰碑。正是靠着这种意志、品质和精神，中华民族才从胜利不断走向更大的胜利。
    在和平年代的今天，我们虽然没有枪林弹雨可供穿越，没有炸药包可供举托，但是，董存瑞的那种英勇顽强的战斗精神，却依然是我们取之不尽，用之不竭的精神财富，是我们战胜一切困难的巨大精神动力。特别是面对世界军事变革的新形势，军队要实现信息化建设的跨越式发展，作为一名革命战士，我们就必须拥有董存瑞那种勇敢的战斗精神，顽强的战斗作风，为了党和人民的事业而不惜牺牲一切的意志品质；就必须要有不畏强敌，敢打必胜的信心和勇气；就必须要有苦练本领，熟练掌握现代化装备的高超技艺。表现在工作上，就是要在训练中从严要求，锤炼过硬的作风；在掌握现代化装备中，练就过硬的本领；在学习新技术，研究新课题中，勇于实践，以舍身炸碉堡的精神，去攻克难题，提高自身战斗素质；在急难险重任务中勇挑重担，出色地完成任务。在掌握现代化军事装备和准备打仗的过程中，董存瑞的战斗精神仍然是指引我们实现“打得赢”这一神圣历史使命的精神动力。（申洪涛）
〖-ZW/正文〗
