〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望印尼采取切实有效措施避免滥用武力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章轩/常杰/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中印边界问题特别代表第六次会晤将举行
    希望伊朗和欧盟尽早就伊朗核问题复谈
    新华社北京9月22日电 外交部发言人秦刚22日在记者会上就中国渔船遭印尼海军炮击事件表示，中方希望印尼政府采取切实有效措施，约束海军和其他相关部门，在执法过程中避免滥用武力，并保证今后不再发生类似事件。
    有记者问：据报道，印尼海军一艘军舰19日在印尼海域向一艘中国渔船开火，造成一死二伤，中方对此有何反应？
    秦刚回答说，9月19日，中国“福远渔132”号渔船在印尼海域（南纬8度57分，东经137度17分）遭印尼海军追赶和炮击，造成中方船员一死两伤。目前，印尼海军仍扣押着包括伤员在内的10名中国船员。
    秦刚说，事发后，中国外交部及中国驻印尼使馆立即向印尼方提出严正交涉，对印尼海军采取非人道执法方式表示震惊和强烈不满，要求印尼方尽快查明真相并向中方通报，同时采取一切必要措施救助受伤船员，保证其他船员的人身安全。中方正在密切关注事态进展，并将进一步与印尼方交涉。
    他说，中方认为，中国和印尼是友好国家，双方应以冷静、克制的态度处理两国渔业合作中出现的问题，不应动辄使用武力。中方希望印尼政府采取切实有效的措施，约束海军和其他相关部门，在执法过程中避免滥用武力，并保证今后不再发生类似事件。
    据新华社北京9月22日电 （章轩、常杰）外交部发言人秦刚22日在记者会上说，中印边界问题特别代表第六次会晤将于9月26日至27日在北京举行。
    秦刚说，双方特别代表将根据两国政府签署的解决中印边界问题政治指导原则的协定，从两国关系大局的政治角度出发，探讨解决边界问题的框架。中方相信，只要双方本着上述政治指导原则的精神，通过平等协商，互相谅解，一定可以达成公平合理、双方都能接受的解决方法。
    据新华社北京9月22日电 （章轩、荣燕）外交部发言人秦刚22日表示，为解决伊朗核问题，当务之急是伊朗和欧盟尽早复谈，通过继续谈判弥合双方的分歧，最终达成可为各方接受的解决方案。
〖-ZW/正文〗
