〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈银幕上的抗战英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈隽永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国抗战题材的电影，是以革命英雄主义、爱国主义为主旋律的多侧面结合体。中国电影以其丰富多维的创作方式，塑造了众多栩栩如生的抗战英雄形象，许多影片影响了观众一生的记忆，有的影响了几代人，成为世界电影史上较为罕见的现象。
    抗日战争爆发后，在中国共产党领导下，一批反映抗战题材的左翼影片不断推出。由田汉和夏衍编剧的《风云儿女》以青年诗人辛白华的曲折经历为主线，描绘了知识分子从苦闷、彷徨到奔向民族主义革命战场的历程。片中主人公写的一首长诗“万里长城”经聂耳谱曲成为绝唱，这就是著名的《义勇军进行曲》，后来成为国歌。这首歌曲不但在当时对动员和鼓舞人民参加抗日战争发挥了巨大的作用，在今天，同样能让我们群情激奋、热血沸腾。《保卫我们的土地》和《一江春水向东流》都是通过兄弟两人选择不同的道路来反映当时社会生活的历史真实，前者爱国主义主题十分鲜明，富有民族气节的刘山打死了不知悔改的弟弟，以自己的亲身经历，劝说那些准备逃难的人们只有拿起武器，共同抗敌，才有生路。这部影片得到了农民观众的广泛共鸣。后者反映了当时社会各界人士抗战的心路历程，由于对人物的成功刻画，成为中国电影的经典之作。《热血忠魂》和《八百壮士》则塑造了中国军队爱国官兵在上海坚守四行仓库的战斗中“坚守阵地，誓不投降”的感人形象，起到了鼓舞群众抗日情绪的作用。
    新中国17年拍摄的抗战题材电影中的英雄形象，在中国电影史上有着极其特殊的地位。《平原游击队》、《回民支队》、《铁道游击队》、《飞虎队》等影片的主人公大智大勇、坚强不屈与日寇斗争的形象，永远闪烁在人民的心中。他们表现出的浩然正气和对祖国的无限挚爱之情，深深地影响了几代人的成长。《狼牙山五壮士》、《八女投江》等分别反映了我军战士为了掩护主力部队而牵制大股敌人，不惜战斗到最后一刻，英勇牺牲的故事。这些惊天地、泣鬼神的壮举，都是根据真人真事改编的，它们是革命军人精神风貌的真实写照。《青春之歌》、《聂耳》则表现了青年学生、艺术家面对日寇的侵略现实，苦闷、焦虑、彷徨、最后终于走上革命道路的故事。《生死千里》表现了南洋华侨与各国抗日志士联合行动。《小兵张嘎》、《鸡毛信》是反映少年儿童与日寇作战机智勇敢的故事。电影中的形象，受到几代儿童的喜爱。作为军教片的《地道战》、《地雷战》《破袭战》等则表现了人民战争的无敌力量。这种中国老百姓自己创造的战斗方式，成为史家之绝唱。由于时代及艺术的局限，这些影片表现的大都是一些小人物，战争也只是小战斗，有些影片甚至回避战争的困难性、残酷性，把真老虎当成纸老虎打，日军在我英雄面前不堪一击。有的则以现在的思想代替战时的思想，以现在的成熟代替战时的不成熟，以理想中的英雄代替战时有缺陷的英雄，注重英雄外在性格描绘，不见丰富、多维的内心世界展示。
    新时期以后银幕上塑造的抗战英雄形象，思想性、艺术性上较以前都有了新的突破。特别是对重要历史人物的刻画，超越了以往的局限，而且在美学观念、艺术追求上有了新的开拓。电影《七七事变》全面揭示了日本帝国主义发动全面侵华战争的来龙去脉，有力地揭露了日本右翼歪曲历史的真相，艺术地再现了当年中华民族全面抗战的历史画卷，讴歌了中国人民的浩然正气。《西安事变》的突破在于将宏伟的历史场景和事件的再现与生动的人物性格刻画相结合，既叙事，又写人。影片中的毛泽东、周恩来等领袖人物，突破了过去不敢写大人物的禁忌。电影《血战台儿庄》是第一部表现抗日战争时期国民党正面战场抗击日本侵略者的影片，是中国共产党实事求是、解放思想、坚持彻底唯物主义历史观的生动体现。影片推出了一批形神兼备的国民党抗战将领，如李宗仁、张自忠、池峰城、王铭章等抗战英雄。是一曲国共合作、同仇敌忾、共御外侮、震撼中外的悲壮交响乐。其内蕴深刻的银幕造型，在艺术成就上也达到了当时的高峰。近些年来，中国电影还成功塑造了一大批个性非常丰富的抗战人物形象。尽管他们有的看上去有些边缘化，他们站在历史、现实、未来的角度来俯视战争，关注战争与人的关系，使战争在人文意义上有了进一步拓展，开掘出一个崭新、多维、丰富的精神世界。如电影《晚钟》、《清凉寺的钟声》等。影片《一个和八个》中的罪犯们在浴血抗击日寇的过程中得到了灵魂的升华。《鬼子来了》中的马大三，对日本俘虏兵由同情到挥起大片刀的转变，引发了一个价值与生存思索的问题。而《红高粱》中的我爷爷们，表现中华民族抗争的精神笔调奇特而大气磅礴，如梦如幻又令人惊心动魄，展现了人性潜意识的自然释放，并因此在世界电影史上赢得了一席之地。（陈隽永）
〖-ZW/正文〗
