〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书屋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别推荐
    心理战学习研究参考书《心理战教育演练指南》
    “攻心为上”，“不战而屈人之兵”，著名军事家孙武这一至理名言，历来为兵家所推崇，近百年来，更发展演化为心理战理论，其巨大的威慑力和影响力，在近现代战争尤其是伊拉克战争、科索沃战争和海湾战争中得到充分的展现。我军具有心理战的优良传统。为适应部队官兵学习研究心理战的需要，深入做好未来高技术条件下局部战争的心理战的理论和实践准备，长征出版社推出了由罗忠等编著的《心理战教育演练指南》一书。
    该书分为心理战何以使人屈服、高技术局部战争的心理战运行机制、心理战教育的内容与途径、心理战教育参考提纲、心理训练的内容与方法、心理训练课目设计、心理战演练的基本内容与程序、心理战演练课题、未来作战心理战50问等九章，全书约20万字。
    本书的编写力图集理论性、创新性、实践性与操作性于一体，对部队的心理战教育与心理战演练工作有较大的帮助。
    邮购方法
    《心理战教育演练指南》定价：20.00元，免收邮寄费，请将购书款寄至：北京阜外大街34号，单位：长征出版社，收款人：邮购部。邮编：100832。请在汇款单附言栏内写清所购图书的书名和册数。电话：（010）68586781、66720012
〖-ZW/正文〗
