〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战友”舞韵见团风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战友”舞韵见团风
    今年夏初，部队舞蹈作品在第三届中央电视台舞蹈大赛上英气夺人，获奖颇丰。北京军区战友文工团更是本届赛事令人瞩目的佼佼者。赵小津创作的《军中蛟龙》、丁颖编导的《毕业歌》，双双获得群舞表演一等奖，并在全部的10个优秀作品奖中占据两席。张伟东、许谨创作的《剪纸・姑娘》荣获表演二等奖；而刚从军艺毕业走进“战友”大门的张巾，以独舞《蝴蝶》将三等奖收入囊中。应知道这四个作品六个奖项，是在全国565个作品的初赛中过关斩将一步步冲杀出来的。回眸战友文工团那些备战参赛的日子，令人感慨良多……
    战友文工团地处京郊西山脚下，虽谈不上生活于真空，但比较起来少了点世事浮华的焦灼，多了些艺术追求的神沉气定。他们的团风养成是：境界、胸怀、风气、氛围。他们认定的责任是：今天我们继承了什么？发展了什么？贡献了什么？并以此激励全团同志都将一介之劳贡献母团。
    在冲击电视舞蹈大赛的日日夜夜里，排练场处处闪现着人格光彩的凡人小事。
    例如，在文艺团队，为保证主要舞蹈演员的精力和更多的练功时间，他们是无须参与群舞的，即便参加也是领舞。可当大赛开幕在即，女子群舞《剪纸・姑娘》中一位演员突然病倒，编导张伟东、许谨心急如焚，这时，在舞剧《红楼梦》中饰演薛宝钗的袁琳主动请缨：我来替！由于部队舞蹈多以群舞为主，技术技巧拔尖的钟实、郭英也心甘情愿地以跳好群舞为己任，从未心生大材小用之不悦，苦练硬功的劲头依然如初。《军中蛟龙》参赛那天，舞蹈进行一半，郭英膝盖突然扭伤，疼痛难忍，为不影响全局他咬牙直至演完瘫倒在地……
    在艺术创作中，赵明、丁颖、赵小津，也包括团长李福祥、副团长张伟东皆属创编人员，而创编人员都有其独特的个性，但他们的创作没有哪一个不是你中有我我中有你，其合作之诚，见肝见胆。《毕业歌》原来长度10分钟，而大赛严格限定参赛节目时限须在5分钟以内。当丁颖砍到一定程度再也下不去手的时候，李福祥、赵明、赵小津、张伟东说：“这事交给我们！”赛场上那个既精干又不露刀斧痕迹的5分钟的《毕业歌》，既是丁颖也是群策群力的智慧结晶。《军中蛟龙》几经修改后仍有40秒的动作不够理想。就为这40秒，所有创编人员从晚饭后一直研究到深夜――这哪里是研究，是激辩，是舌战！在这种超强的心智碰撞中，终于天门大开，灵慧突现，将看不顺的40秒变成了最具亮点的40秒。这种枪炮齐鸣的论争景象，不仅在冲击大赛中会发生，即使平时也不鲜见，但过后彼此之间依然心清如水，亲如手足。
    人才流动，才智共享，是社会发展的一大进步。“战友”是怎样对待这个问题的呢？从前任领导到现任领导皆采取放要放得开、收要收得住的明智态度。他们这样盘算：团里的活是不够现有编导们干的，与其闲置不如让他们走向社会。好处是：一能为某些单位解决人才缺失之苦；二能为社会创造艺术财富；三能为“战友”扩大影响和声望；四能借他人之需积累自家人的才干；五能为团里源源不断地收集信息，比派遣“艺术侦探”作用还大；六是只有放得开才能收住人心，稳定人心。凡团里的任务，大家无不是争着上，抢着上。李福祥说，表面上看让自家人给别人干活好像是亏了，其实是赚了――赚得缸满盆流……
    有人前线冲锋，必有坚固的后方保障。舞蹈队队长单志谨、教导员韩津昌两位女将，她们是舞蹈队的领导者和管理者，是男女演员的基础训练教师，是排练时守在现场、不是编导助理的编导助理，是嘘寒问暖做演员思想工作关心演员生活的老大姐，演出时是后台工作、后台秩序的组织者、维护者。老作品上演前编导不在时她们负责恢复排练，新作品刚出笼编导遇到工作冲突时，她们接过手来精琢细磨，其结果往往让编导大喜过望、感念深深――初稿的面貌不仅大变，连某些欠妥的细枝末节都弥补上了。然而节目单上却没有她们的名字……
    境界、胸怀、风气、氛围是互为感染、细水汪洋的。或许，这就是“战友”形成团队精神、构建和谐集体的法宝吧！（赵国政）
〖-ZW/正文〗
