〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区战士文工团技艺不凡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际舞蹈大赛连连捧杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏虎/梁辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★广州军区政治部战士文工团继青年舞蹈家王迪7月15日在日本获得名古屋国际芭蕾舞及现代舞比赛（青年组）金奖后，青年舞蹈家张志、王迪和青年演员韦士雯9月7日又在第二届韩国首尔国际芭蕾舞及现代舞大赛中分获金、银、铜奖。这是该团演员相距不到2个月的时间里分别摘得国际大赛桂冠。
    日本名古屋国际芭蕾舞及现代舞大赛属高规格的国际舞蹈大赛，136个国家和地区的85个作品报名参赛。通过初赛、半决赛，最后决出10个作品的21名选手进行最后比拼。与王迪进行最后角逐金奖的选手是来自荷兰国家舞蹈剧院的三人舞组合，他们的参赛作品由西班牙国家芭蕾舞团的艺术总监专门为其度身编排，但王迪最后在自己参与编导的作品《守望》和《和你在一起的我》中，以精湛的舞技、精彩的演绎和对中国文化独到的诠释，赢得了评委的一致好评，夺得了金奖。
    本年度韩国首尔国际芭蕾舞及现代舞大赛为第二届，也是高规格的国际舞蹈大赛，约40个国家和地区的选手参赛，中国参赛选手共11名。经过近3个月的初选、复选和最后3天的决赛，张志表演的舞蹈《有来有去》、《清风》获现代舞金奖，王迪表演的《吾爱无声》、《和你在一起的我》获现代舞银奖，韦士雯表演的《良家妇女》获民族舞三等奖。大赛评委对媒体称，张志、王迪、韦士雯3位选手的参赛为大赛增色不少，展示了中国舞蹈的实力和魅力。
    王迪、张志是国内舞蹈界颇有声望的青年舞蹈家，韦士雯是正在成长的舞蹈新星，入伍以来，他们分别获得了多项全国、全军重要比赛的大奖。他们在国际比赛中获得如此辉煌的成绩，展示了中国舞蹈的实力，也展示了广州军区政治部文工团在挖掘舞蹈人才、注重舞蹈教学、强化舞蹈实践上的成果。（苏虎、梁辰）
〖-ZW/正文〗
