〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝西藏自治区成立40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文艺战士载歌载舞贺盛典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺利/王延东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月，当雪域高原迎来了西藏自治区成立40周年的大喜日子，西藏军区政治部文工团的演职员们也为这一盛大庆典排演出了一批高质量、高水准的文艺节目。
    为迎接自治区成立40周年大庆，文工团在时间紧、任务重的情况下，发扬不怕艰难困苦的老西藏精神，上雪山、走哨所、进军营、访牧区收集素材，精心准备了《金秋高原》等几台藏味、兵味、边防味浓郁的文艺节目，热情讴歌了藏区40年来的巨大变化。文工团除高质量完成《金秋高原》晚会外，还参加了中央电视台大型电视文艺晚会《放歌西藏》、布达拉宫广场文艺晚会《缤纷之夜》等多场演出。为完成好这些演出任务，文工团的编创人员和演职人员自今年4月起就牺牲了许多节假日，加班加点，昼夜奋战。在排练场，有的演员脚肿了，穿不上鞋就光着脚继续排练；有的演员腰扭了，打针“封闭”、贴上膏药又上了舞台。曲艺演员邓颖为了演好小品《玛尼堆》中老阿妈，找来相关资料、光盘，反复观看，仔细揣摩，经常通宵达旦，终于在晚会演出中受到观众的高度赞扬。编导黄波为了编排好舞蹈《猎鹰行动》，主动到基层部队体验生活，撷取许多创作素材，使作品充分展现了军区官兵崭新的精神面貌。
    雪域高原军民一家亲。诞生于几十年前的该团的经典舞蹈《洗衣歌》，曾红遍大江南北。而在今天的舞台上，文工团的编导们为了给这个节目赋予新的时代气息，着手编创《新编洗衣歌》。在短时间内把人们熟知的经典节目另辟蹊径重新整合，非但需要挑战的勇气，更需要创新的思维。在编导次白珍、黄波的不懈努力下，经过反复修改，终于使这个节目以令人耳目一新的样式呈现在观众面前。这个节目得到了西藏观众的肯定，把“军民一家亲”的精神内涵演绎得愈加深入人心。（李顺利、王延东）
〖-ZW/正文〗
