〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为创新所以精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院军事新闻传播系十队开展特色文化活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世枚/刘轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提议搞文化活动，学员干部就皱眉头，好不容易举办一台晚会，总有学员寻找借口中途开溜。说起一年前开展文化活动的事儿，南京政治学院军事新闻传播系十队团支部书记汪彬一脸无耐。
    开展文化活动本是活跃生活、服务学员的好事儿，咋落得个吃力不讨好？一年后，十队开展文化活动不再挠头！“关键还是要动脑筋，要创新，只有这样，才能激活文化活动的内在魅力。”汪彬说。
    1
    运动会没少见，可十队学员一场别开生面的运动会让我们开了眼界。
    投“铅球”比赛热闹非凡！这不是普通的铅球，所有铅球一律用篮球代替，篮球虽大但体轻，砸地无坑，这给测量距离带来了难题，正当学员肖海涛和陈明为39米和40米争论不休时，吕朝陟投出58.6米的好成绩，当之无愧地将金牌收入囊中。
    两张报纸交替踩着过去，看谁的时间少，如此“过河拆桥”惹得大家笑得前仰后合。身材灵巧的何一此时大显身手，只见他忽左忽右，忽前忽后，将大队人马甩得老远，刚到终点，就被众同学抬起来，欢呼着抛向空中。
    “鲤鱼跳龙门”可谓妙趣横生。隔一段设一条皮筋，皮筋高度依次升高，看谁用的时间短。比赛爆出冷门：曾在校运会上夺得跳高第二名的选手王伟此时却找不到感觉，虽然皮筋高度没能难得住他，可速度却比名不见经传的王冬慢了半拍，最后只能屈居亚军。
    2
    年初，教导员王胜田给大家布置了一道特殊的作业：“请每位同学用自己的笔给身边的战友画张像，队里即将举办‘身边的战友绘画展’。”此言一出，引得嘘声一片。尽管都是一张张熟悉的面孔，但要画下来谈何容易。“军人以服从命令为天职！”散会之后大家便开始物色画画的对象了。
    画展如期举行。展出的那天，63张画作前挤满了63个脑袋，“哎呀，这是哪个‘缺德鬼’画的啊？”女学员张潇潇气得满脸通红，大家凑过去一看，原来不知谁用夸张的手法，将张潇潇的腰部画得像根针，旁注：“扎武装带的潇潇”。“背面还有诗呢！”一位同学帮着念了起来：“潇潇潇潇你莫气，气坏身子没人替，爱美还需健身体，莫待病时再着急”。潇潇不好意思地笑了。
    李杨在画展上“出镜率”最高，画展上共有十张他的画像。一张画着李杨坐在电脑桌前，电脑后面画上了一只大老虎，旁注：电脑游戏猛如虎。十张画无一例外地都与电脑游戏有关。看完画展，李杨向队里递交了一份戒除电脑游戏的决心书，同时请求队里将十幅画作送给他收藏，在此存照。
    3
    所谓“3+2”，就是“3男加2女”组队进行篮球比赛。比赛开始之前，教导员王胜田宣布几条特殊规定：“男生不准投篮，不准盖帽，不准断球，要积极配合女生创造投篮机会。”
    “嘟……”，裁判员一声哨响，比赛正式开始。小前锋胡岳峰首先控球，几个漂亮的虚晃连过了几个对手后，把球交给前锋胡娜，情急之下，她抱起篮球径直地冲向对方篮下，丝毫不理会裁判员“嘟嘟嘟”的哨声。胡娜跑到篮下使劲一抛，“啪”，球被男中锋盖了个正着。漂亮的盖帽非但没赢来喝彩，反遭到场下啦啦队员一片指责：“不准盖帽！打着玩哩！”
    球场被围了个水泄不通，大家笑得前俯后仰，有的抱肚子，有的捂脸，还有的笑出了眼泪。几个“篮球高手”在场边如同教练一般不停地叫嚷，恨不得亲自上场。
    当天比赛结束后，有学员调侃说这场比赛创了学院“四个最”：观众最多（就连球场边宿舍楼二楼到七楼，都有很多学员贴着窗户观看）；规则最乱（男学员不准投篮，不准抢断女学员的传球，女生犯规可以忽略不计）；笑声最多（从开场到结束笑声不断）；得分最低（比赛结果为6比10）。（王世枚 刘轶）
〖-ZW/正文〗
