〖ZQ/总期〗17423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄无声息的嬗变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某训练基地加强部队全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康发顺/张显秋/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让发射部队从这里走向战场！”某训练基地新一届党委提出这个口号之初，许多人认为这无异于天方夜谭。9月上旬，总部、第二炮兵机关的首长到该基地检查工作，无不对基地取得的成绩予以称赞。
    9月中旬，笔者前往该基地采访，面对优美和谐的生活环境、井然有序的工作氛围和龙腾虎跃的练兵场面，既惊叹于这里发生的变化，更想了解这一巨变背后的故事。
    起步晚不等于起点低
    在该基地采访，笔者被一道道特殊的风景所吸引：清晨、傍晚，不少官兵拿着绿色水壶排成一列列队伍打开水；双休日，外出官兵清一色的黄挎包左肩右斜，三人成行、二人成列去洗澡、购物……
    对此，该基地司令员张军祥、政委张普庆的解释是：作风建设任何时候都不能放松。
    他们到任时不得不面对这样的现实：部队作风较散漫，人心不齐。谈到问题，一些人把原因归咎于部队转隶时间短、起步晚。然而，起步晚是不是等于起点低？
    新官上任，“第一把火”先“烧”自己，先“烧”党委“一班人”：要求官兵做到的，正副“班长”先做好；要求别人不能做的，“一班人”绝不含糊。
    “常委示范”是此后出现的第一道风景。机关整训，前面站着司令员、政委，从发型到衣着，从动作到表情，从操课到考核，时时处处按条令规范。
    党委正副书记在班子里表态：拒绝任何人到家里串门，拒绝领导干部之间任何形式的请吃、吃请。总结讲评，他们绝不说“个别单位”、“部分人”，而是就事论理，直接点到具体单位、具体人，对领导干部也直呼其名、直言其过。
    创造拴心留人的优美环境
    曾几何时，处在大山深处的训练基地自然条件异常艰苦。可新班子上任的那次党委会上，政委张普庆意味深长地说：“苦干不能苦熬，恶劣的自然环境我们暂时无法改变，但改善生活工作环境我们还是能够有所作为的。”
    这是一场艰苦的鏖战。党委“一班人”带领官兵利用课余时间搬砖卸瓦、栽树种花植草，使营区绿树成荫，所有营房全部变成整洁如新的红顶白墙，如都市别墅般新颖别致。还建起了集娱乐、健身、休闲为一体的俱乐部，每个宿舍楼设有“IC话吧”、洗衣房，并全面推行自助餐。这些构成了大山深处一道亮丽的风景。
    官兵的素质也在悄然变化。他们把专家、教授请进部队授课，斥资兴建图书室，同时每年选送一批业务骨干到军内外著名院校学习深造，或是去导弹旅和相关科研院所跟踪见学……
    主动作为创一流
    一次，某旅作战演练正按部就班实施，导弹测试、起竖，即将进入发射程序。关键时刻，意想不到的情况发生了：训练场内出现强烈的电磁干扰，电脑突现乱码……“蓝军”的打击使“红军”指挥部陡现窘态，只好疲于应付……
    这是该基地组织的“蓝军”对抗营的首次亮相。
    从导弹旅长调任该基地司令员，张军祥首先考虑的是打仗，是如何强化基地的作战功能、保障功能。在到任后的第一次党委会上，他和政委张普庆提出：基地要在拓展作战及保障功能上有所作为，就必须转变观念。
    万事开头难。基地迈出的第一步就是提高服务意识。党委“一班人”提出了“一切为了驻训发射、一切服务驻训发射、一切保障驻训发射”的新思路。
    针对冬季保障任务相对较轻的实际，他们把部队年度训练时间调整为11月至次年5月。党委“一班人”带头爬冰卧雪，变冬闲为冬忙；组织编写了7类数十个专业的训练大纲，并先后建立起覆盖所有基层单位的教育训练网，实现了训练电教化、网络化、模拟化，保障训练的层次和质量不断提高。
    渐渐地，驻训部队开始感觉到来这里训练“好进不好出”，必须下真功夫、苦功夫；渐渐地，基地承担的任务越来越多、越来越重。
    党委“一班人”始终站在改革发展的前排，在官兵中树起了求真务实的榜样。这是该基地不断铸就新辉煌的秘诀。
    康发顺 张显秋 本报特约记者 何天进
〖-ZW/正文〗
