〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆视察石家庄地区六所军校时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视和加强院校工作关心和支持院校改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作与改革RW：杨尚昆/视察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至今天下午，杨尚昆结束了为时五天的对六所军队院校的视察。这些院校是：石家庄高级陆军学校，装甲兵学院，军械技术学院，北京军区石家庄陆军学校，空军第四航校，北京军区军医学校。杨尚昆去年9月曾对郑州地区的四所军队院校进行了考察。
    杨尚昆肯定了各院校的改革成果，指出，和平时期必须经过院校来培养军官，要进一步完善指挥院校初、中、高三级培训体制。干部任一段职，进一段校，不断走学习，锻炼，再学习，再锻炼的路。在这个方向上，要坚定不移，定期交流改革成果，互相取长补短。
    杨尚昆强调，院校改革中要理顺关系，要步子稳妥地前进。要坚持从我国国情出发，从”七五”期间的国力、财力出发。当前，我军一些根本制度尚待健全，因此，实现院校教育改革的奋斗目标，必须分两步走。第一步需要用五年左右时间，理顺关系，做好过渡性工作，为第二步全面改革发展打好基础。这期间，不能一哄而起、一步登天。杨尚昆循循善诱地要求院校各级领导，服从改革大局，做好思想工作。
    视察中，杨尚昆听取了各院校前一段端正党风和团以下单位整党情况的汇报，亲切告诫学校领导：改革需要有良好的党风作保证。党风要根本好转，关键在各级党委。各级党委正了，问题就能解决。杨尚昆要求抓好基层党员的培养教育。他说，如果党员都按党章办，真正尽到每个党员的责任，我看很多事情就好办了。
    杨尚昆多次提出，院校改革的根本目的是出人才，教育训练改革的核心是内容的改革，要以内容改革带动教学方法、制度、体制等全面改革。杨尚昆饶有兴趣地观看了各院校的教育改革成果展览，对广泛运用电化教学手段，模拟训练方法，颇感兴趣。杨尚昆要求学校各级领导关心改善教员的生活待遇，为他们创造心情舒畅的工作环境，特别注意照顾好那些学有专长的老知识分子，老教授。
    北京军区司令员秦基伟和总参有关部门的领导同志陪同杨尚昆同志视察。
〖-ZW/正文〗
