〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军准备制造新型化学武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗参〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/化学武器研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据路透社报道，美国陆军准备制造一种一吸气就可以迅速而悄悄地将人杀死的化学武器，这种化学武器就是155毫米的双元炮弹。
    美国会已批准用一亿六千七百万美元制造这种武器，但下令要到明年10月1日以后才能动用这笔钱。如果得到这笔钱，美陆军可以在明年12月制造出第一颗炮弹。
    这种双元炮弹里的两种化学品分开时是无害的，发射或投向目标后才会混合在一起，形成杀伤性神经毒剂。这种新武器不会象普通的炮弹和炸弹那样爆炸，但能在击中目标时间空气中排放毒气。这种毒气能破坏神经系统向大脑传递信息的能力，使人迅速死亡。
    双元炮弹的射程为二十公里。发射前，将一个装有甲基磷酸二氟化物的圆筒装进一个已装有乙醇圆筒的炸弹里。发射后，冲力作用使两种药物混合而产生沙林毒气，这种毒气由于炮弹的旋转而充分混合然后再排出。毒气效力只能延续数小时，这样美国和盟国的部队很快就可以进入该地区。
    美国辩解说，西方之所以制造这种化学武器，是为了赶上苏联化学武器的发展。
    （参）
〖-ZW/正文〗
