〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖童心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟/罗志坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老红军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南昌市青云谱学校和第九中学，经常可以看到一位头发花白、系着红领巾的老同志，或是给孩子们讲故事，或是跟孩子们做游戏……这位老同志，就是这两所学校的校外辅导员，1930年参加红军、1931年入党的罗友林同志。
    罗友林从江西省军区后勤部政委的岗位上退下来后，从1980年开始，应地方的聘请，先后愉快地担任了南昌市青云谱学校和第九中学的校外辅导员。罗友林为了使工作有成效，每次搞教育前，都到老师中调查，到学生家访问，找小朋友谈心，摸准孩子们的思想脉搏，有针对性地启发诱导。有没时间，青云谱学校一些小朋友爱社会上“人生在世，吃穿玩乐”思想的影响，只想吃好的，穿好的，乱花钱，扔掉大块的馒头。罗友林了解到这一情况，就认真备课，向孩子们讲述井冈山斗争时期毛主席带头吃野菜的动人故事，唱起“红米饭，南瓜汤，挖野菜，也当粮，毛委员和我们在一起，餐餐味道香”的歌谣。他还把自己珍藏多年的一个针线包送给少先队，又提议学生们人人动手制作一个针线包。孩子们受了艰苦奋斗的传统教育，现在不少小朋友衣服破了自己补，扣子掉了自己钉，家长们都夸老红军教育得好。孩子们也深深爱戴他，亲昵地呼唤他“罗爷爷”。
    （卢和伟、罗志坚）
〖-ZW/正文〗
