〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵徐宏福入党十二年立功十三次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军授予“雷锋式的志愿兵”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑生/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑生、记者季桂林报首：“我是一个普通党员，从举起右手在党旗下宣誓的那一刻起，我就把入党誓言铭记在心，决心天天付诸实践，做到誓必行，行必果。”5月25日，在徐宏福事迹报告会上，当入党十二年，十次被评为优秀党员，十三次荧立三等功，身患癌症仍坚持工作的广空工程兵某总队志愿兵徐宏福讲这番话时，会场上响起一阵热烈的掌声。为表彰徐宏福在平凡的岗位上取得的突出成绩，空军党委授予他“雷锋式的志愿兵”荣誉称号。
    在徐宏福参加建造的炸药厂里，笔者听厂长阮怀勇介绍说，初建厂房时，为了节约经费，徐宏福硬是用手在一座废窑基上抠出了三万块传。每次碾完炸药后，碾机内总要残留一些炸药，按规定可以用水冲掉。徐宏福却舍不得，每天总要钻进六十多摄氏度高温的碾机里去清扫，共扫出炸药三十多吨，价值二万五千多元。因部队施工急需炸药，徐宏福经常加班加点。1983年以来，累计加班一千五百多个小时，他没要过一分钱加班费。徐宏福带领战士前后建造过两个炸药厂，为部队节约施工经费十八万多元。
    徐宏福先后赡养过两名孤寡老人，六次护送迷路和找不到地址的老人、残疾人回家。在洪峰巨浪中，他抢救出三十五名群众。在部队驻地转运站当接待员期间，徐宏福热心为过往家属和群众购买车票，接站送站，运送物资。徐宏福还用一年零三个月的时间，为河南宜阳县莲庄乡修好了一条五公里长的常年失修的公路，累计搬运、铺垫沙石一千多立方米，修好后又当了六年义务养路工。
    笔者在招待所采访徐宏福时，只见一位地方大娘熬了一锅鸡汤给徐宏福送来，问她为啥要这样做？她说：“徐宏福为群众做了那么多好事，就不兴我们关心关心他！”
    前几年，徐宏福在仓库当保管员。工程兵部队物资器材多，有人来打他的主意。在他上任的头一个月，驻地附近一位司机找到徐宏福，直言不讳他说：“我想从你这儿搞几桶汽油，如能办成，先送给你一台电视机，以后要什么不成问题。”徐宏福断然拒绝。徐宏福担任保管员两年间，先后拒收礼物三十多次；清理过几十万元的五金仓库，经手过上万元的帐目，经办过上百吨物资器材，从没出过半点差错，仓库连续两年被评为“红旗仓库”。
    1984年7月，徐宏福患了食道癌。手术前，他提出，如果手术失败了，就把自己的遗休献给医院搞科研，还吩咐爱人不要向组织上提任何要求。手术成功后，医院给他开了“全体一年”的假条。徐宏福看到工厂因自己生病缺少技术骨干而停产，说什么也不肯休息。厂领导拗不过他，只好同他订了个“君子协定”：只准动口不准动手。他口头答应，实际常常违反“协定”。
    近年来，徐宏福先后在军内外作过五十多场报告，听众近十万人，许多人感动得落泪。
〖-ZW/正文〗
