〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜幕下的“鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺习锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临大地。大别山脚下的一个小山坡上，一个女青年正在匆匆赶路。忽然，从道旁的树林里闪出一个“幽灵”，向那女青年扑去。女青年“啊”地一声惊叫，被扳倒在地……
    “住手！”随着一声大喊，一个军人出现在“幽灵”的面前。“幽灵”自知不妙，拔腿就跑。“哪里逃！”军人大喝一声，紧紧跟了上去。也不知追了几里路，“幽灵”站住了，喘着粗气说：“当兵的，撵人不过百步，狗急了也能跳墙。”话刚出口，他“嗖”地一声，将手电筒朝军人面部砸来。军人敏捷地躲过，接着，一个箭步冲上前去，抓住他的脚往上一提，“幽灵”仰面跌倒在石头上。“幽灵”又从裤带上扯下水果刀，恫吓说：“当兵的，识相点！”军人没有答话。他一脚踢飞了“幽灵”手中的刀，又来了一个漂亮的“连环腿”，只几下就把“幽灵”踩在脚下。
    这位军人叫陈东望，是某部三炮连班长，有一套擒拿格斗的本领。前几天，他回到家乡探亲，听说村东五里处的一个山坡上，常发生过往的妇女被侮辱的事，便决心去“见识见识”，第一晚，他摸到这个山坡上潜伏了一夜，没有什么动静。第二天，他又来到这个山坡，正碰上罪犯作案，便赶忙冲了过去……
    陈东望勇擒流氓犯的事迹，受到了乡亲们的称赞。
    （贺习锋）
〖-ZW/正文〗
