〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用加固型计算机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列军用计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈兰高地上炮声隆隆，以色列的“梅卡瓦”主战坦克，正与叙利亚的苏制T―72主战坦克展开炮战。轰、轰、轰……几声巨响，几辆T―72坦克被敌方射来的坦克炮弹――高速尾翼稳定脱壳穿甲弹洞穿了主装甲而被击毁。这是上一次中东战争期间在戈兰高地上发生的战事。以色列坦克为什么能够击毁T―72呢？除了坦克手的作战经验和坦克炮的优越性能之外，在坦克上使用的火控计算机起了至关重要的作用。如果没有这种能在数秒时间内对输入进来的敌方坦克运动数据进行实时处理的火控计算机，要想在坦克战中取得首发命中的效果，几乎是不可能的。
    上面提到的火控计算机，是一种军用计算机系统。军用计算机和武器系统相结合，正在深刻地改变着现代战争的战略战术、武器及作战指挥通信控制的方式。
    这种军用加固型计算机和一般计算机的主要区别就在于从元器件到机箱，都进行了专门设计，重量较轻，它们对温度、湿度、盐雾、霉菌、沙尘、爆炸气体、低气压、日晒、振动、冲击、加速度、核辐射、电磁脉冲等有良好的适应性，能够应付作战条件下的各种恶劣环境，进而具有很高的可靠性。
    （叶 路）
〖-ZW/正文〗
