〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金字塔形的结构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――意舰军官谈他们的军官服役制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培祥/新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利军官服役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月2日，意大利海军第十六特遣舰队官兵在吴淞军港参观我海军舰艇后，与军港指战员共进午餐。说来也巧，和我们同桌的三位客人都是中尉军衔，而且年龄也都一样大。席间有人提议为他们同衔、同岁、又同时来中国访问干杯。一阵碰杯声响过，一位中尉激动地说：“我们三人能同时访问中国，真永生难忘。但要说同衔、同岁倒不奇怪，因为我们意大利军队的军官，都是按一个模式发展的。”
    俗话说，“说者无意，听者有心”。听了这位中尉的话，我们便利用特遣舰队访问活动的间隙，去探寻意军军官发展模式的结构。
    从学校起步按部就班前进
    在甲板上，我们遇见了值日官迪拉・加达上尉。他了解我们来意之后，便热情地招呼我们在直升机库里的小桌旁坐下，爽快他说：“意大利军队的军官基本上都是靠军校培养出来的，军官每次晋升也都要经过学校或训练中心的培训。”
    他说：“我们这次远航训练的两艘军舰，共有军官四十八名，除直升机驾驶员是美国帮助培养的外，其余军官都是我们‘利伏诺海军学院’的毕业生。这所学院是我们海军军官的摇蓝。它每年从地方招收十七至二十二岁的高中生，学习四年（三年理工科基础知识，一年海军通科知识），毕业后授予少尉军衔。”
    当我们问加达的年龄和晋升上尉的时间时，他用手指比了比说：“我今年二十七岁了，是年初才晋升上尉的。”接着又解释道，意大利军队的军官从军校毕业后，基本上就按军官服役条令，按部就班地晋升。从少尉升中尉的时间是一年，中尉升上尉是四年，上尉升少校是六至七年，少校升中校是四年，中校升上校、上校升将军都是七年，他摊开双手，朝我们笑笑说：“我十八岁进海军学院，军衔晋升的情况刚好和条令规定的一样。”
    这时，一位士官走进机库给加达送了几份材料，并用意语说了几句话。加达接过材料对我们说：“这几份资料你们带回去看看，我已向舰长和指挥官报告了，他们也乐意给你们谈谈这方面的情况。”
    军衔、才能和职务
    在扬子江码头接待室里，意大利海军第十六特遣舰队司令卢吉・利劳上校和舰长波尔特中校与我们相对而坐。交谈中得知，年仅四十一岁的波尔特中校，在二十二年的戎马生涯中，仅正职就先后担任过五艘军舰的火力控制宫、两艘军舰的舰长，以及舰队司令秘书官、士兵学院处长和海军中队武器部门长，扣除住校时间，平均一年半就变换一次工作岗位。我们问：意军军官是否都这样频繁地变动工作岗位？
    中校肯定地回答：“基本上都是这样。”他说：“我们认为，一个良好的军官除了要有较高的科学知识外，还必须在多种工作岗位上经受锻炼。所以，在我们的军队中，阅历的深浅是军官晋升的重要条件。”
    利劳向我们介绍说，少尉在意军中是没有具体职务的见习军官。因为他们只有书本知识，没有实际工作的阅历，必须在部队经过六个月实习，再经过几个月的专业训练才能担负一定的工作，才可以晋升中尉。军衔到了上尉，才算是合格的军官，标志他们已具有独当一面的能力。对海军来说，他们必须能担起导弹护工舰、驱逐舰的部门长，小型舰艇（炮艇、导弹快艇等）艇长和岸上机构中的一些职责，同时他们也必须经过这些岗位的锻炼，才能获得晋升少校和担任轻型护工舰舰长成大舰副舰长的资格。他说，意海军导弹护卫舰舰长的军衔是中校，导弹驱逐舰舰长和巡洋舰舰长是上校，军官军衔的晋升和职务的提升年限基本是一致的。
    按意军军官服役条令，在正常情况下，从进军校到晋升上校要二十七年的时间，但我们从加达上尉提供的资料中发现，利劳晋升到现在的军衔仅用了二十四年。当我们问起这个情况时，利劳指指波尔特，风趣地说：“要说晋升速度，他服役十五年就是中校了。让他告诉你们吧！”
    “我并没有趣级晋升过。在平时，一般也不允许有趣级。”波尔特有些不好意思地说，“军官晋升的快慢，主要看在各个岗位上停留的时间。在我们的服役条令中，对每个岗位都只规定起码的期限。如有的部门长必须当一年，干好了就可及时转到别的岗位，干不好，就可能在这个岗位上呆两年、三年。因此，我们的军官做工作都很努力。”
    将军，六十三岁也未必退休
    利劳上校十分健谈。当我们问起意大利军官有没有转业到地方工作时，他很干脆他说：“当然有，而且为数还不少。”
    他用手比作一个上细下粗的几何形状说：“军官队伍象座金字塔，基层的人多，越到上面人数就越少。”说着，他从口袋掏出一张纸条念了起来：意大利军队的少校军官能晋升中校的是60％；上校能晋升将军的是20％；从进军官学校算起，能当将军的只是七十分之一至八十分之一。
    波尔特中校接过话茬说：“在我们编队中，现在不用担心退役的人只有司令官一个。我们中校要是不能晋升上校，到五十一岁就要退役，上校不能晋升将军，可以干到五十六岁退休，如果能晋升将军，就可以干到六十三岁了。”
    “那也不一定，条令是那么规定的，还要看实际需要。有些工作岗位很重要就可以延长服役年限，将军到了六十三岁也未必退休。”利劳上校又指着波尔特中校幽默他说：“象他很聪明，以后就可以多干几年！”
〖-ZW/正文〗
