〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学理论持之以恒抓工作卓有成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团政委李宝柱运用马克思主义基本原理解决部队建设新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国之/冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员涂国之、冯朗峰报道：4月份，某通信团政委李宝柱，就驻地师范专科学校政教、中文、英语和化学系的学生提出的有关共产主义信念、党风等方面的十多个问题，运用马克思主义的基本原理作出了有说服力的解答，在师生中引起强烈反响。
    李宝柱1969年入伍后一直坚持学习马克思主义理论，特别是走上团的领导岗位后，更加深切地感到学习理论的重要，先后阅读了马列著作三十余本，以及《邓小平文选》等著作十余本，写学习笔记二十一万字。学习中，他注重运用马克思主义的基本原理研究解决部队建设中出现的新问题，写出了十五万字的《新时期军队思想政治工作研究》手稿。今年初，他发现不少战士对端正党风信心不足，便运用马列经典著作中的观点进行分析，使大家受到启发。他根据“要从人们的意识中消除这些观念，只有靠改变条件”的观点，建议团党委把端正党风的教育同纠正不正之风的行动结合起来，开展了“从领导做起，狠刹歪风”的活动，从而使一些同志增强了实现党风根本好转的信心。
〖-ZW/正文〗
