〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    空军已制定出一项计划，打算利用卡纳维拉尔角发射基地的航天飞机重新升空的机会，将三万二千镑重的KH―12间谍工星送入轨道。
    据报道，新发射工星将定点在南北极轨道上，主要任务是监察苏联。
    伊朗
    伊斯兰革命卫队司令穆赫辛・雷扎伊5月31日说，伊朗领袖霍梅尼已下令尽一切努力迅速击败伊拉克，以结束战争。
    穆赫辛说，这场战争的命运今年内就能见分晓。他强调：“我们取胜用不着先进飞机和坦克”，伊朗的“四倍于伊拉克的步兵使用轻武器，战胜敌人已经足够了。”
    苏联
    一个军事代表团将于今年6月上半月访问利比亚，以研究利比亚的国防需求。
    5月31日在莫斯科发表的这份苏联――利比亚联合公报强调，苏联准备向利比亚提供更多的武器装备，帮助它加强国防，抵抗外来侵略。
    黎巴嫩
    什叶派穆斯林“阿迈勒”运动民兵同巴勒斯坦武装人员5月30日在贝鲁特西部和南部的三个巴勒斯坦难民营继续激战。
〖-ZW/正文〗
