〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培新/吴志民/王武/石志新/启友王/虞结平/吴长中/富有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄军供站改革供应方式
    石家庄军用饮食供应站大胆改革军用饮食供应工作，把沿袭了几十年的“大锅菜”供应方式变为与供应标准相适应的四菜一汤或六菜一汤，提高了服务质量，深受部队指战员欢迎。
    （朱培新、吴志民）
    某师后勤部为基层分忧解难
    某守备师大多数连队分散驻守在海防小岛上，条件比较艰苦。师后勤部坚持按月上岛征求意见，现场办公，帮助基层排忧解难。他们听到部分连队反映洗衣难的问题后，第二天就将崭新的“海豚”牌洗衣机送上了小岛。 （王 武）
    标〗四百个共建点成为文明单位
    驻天津陆海空军各部队与驻地城乡开展军民共建精神文明活动，取得显著成绩。到5月中旬止，全市六百五十八个军民共建点中，已有四百零四个分别被市或区县评为文明单位。
    （石志新）
    〗 利用闭路电视检查军容风纪
    某汽车团用录像机录下干部战士在营区内外的军容风纪实况，然后用闭路电视在全团播放，让战士们自己教育自己。四连战士李厚山看了电机录像后深有感触地说：“从电视上看到自己军容不整，真感到有损军人的形象。”
    （启友王、虞结平）
    关心驻军随军家属工作安置
    今年以来，赤峰市政府切实解决驻地部队干部随军家属安排难的问题，截至5月上旬，所接收的二十九户军队干部随军家属的工作得到了妥善安置。
    （吴长中、富 有）
〖-ZW/正文〗
