〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根政府军事战略的新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅析美国1987年度《国防报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗萨本望/李庆功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗里根政府军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部每年都要搞一个《国防报告》，规定美国军事发展的方向。2月5日，美国防部长温伯格向国会提出了1987年度《国防报告》。这份《报告》提出了一些新观点，对美国军事战略进行了新的调整。
    众所周知，“威慑”这个词，美国已讲了多年。这次《报告》首次提出了“多层次威慑”这一新的战略概念。何谓“多层次威慑”？从《报告》内容来看，大致有几个方面：一个是威慑力量构成的多层次，不仅有核威慑力量，还包括常规和化学威慑力量；不仅包括现役部队，还包括后备役部队；不仅包括美国的军事力量，还要把盟国的军事力量纳入类国战略计划中。第二个是威慑手段运用的多层次，也就是通过防御、升级、报复等步骤来实行威慑。第三个是威慑作用发挥的多层次，强调“从部署在前沿的陆军师和航空母般舰混舰队直到美国总统”，都围绕统一的战略目标，发挥各级威慑作用。
    从传统的“威慑”到“多层次威慑”，表明美国面对日益复杂的国际环境，不再单纯依靠一种力量、一种手段和一种途径，而是使出浑身解数，更加注重威慑的整体效益，综合适用多种手段，充分发挥各种力量不同形式的威慑作用，以求有效地遏制对手。
    “多层次威慑”的基础，是雄厚的经济、技术实力。为了保持经济、技术领域的领先地位，《国防报告》明确提出了“竞争战略”，强调各项国防计划以苏联为竞争对象，以新兴技术优势为主轴，不断增强美国经济、科技、军事综合实力，在长期的军备竞赛中拖败苏联。
    有趣的是，几乎在温伯格提出《国防报告》的同时，苏联二十七大也制定了“加速战略”。一个要“竞争”，一个要“加速”，两个超级大国的军备竞赛将愈演愈烈。围绕着新的科技战，两国的军事战略将具有更强烈的对抗性。
    美国实行“竞争战略”的关键，在于“充分发挥美国的技术优势”。《报告》宣称，在二十项关键军事技术对比中，美国十四项领先，其余六项美苏平手。这是美国最大的优势，也是苏联最主要的弱点。美国准备在1987年度拿出四百二十亿美元，用于新技术、新武器、新装备的研究发展。可以预见，美国的防务战略将具有更浓的技术色彩。
    在军事科技竞赛中，美国是以高技术作为先导的。《国防报告》将“战略防御计划”纳入美国战略力量的结构之中。“战略防御计划”是美国战略防御力量的核心，也是着眼于未来二十一世纪军事、科技、经济综合发展的主体工程。这项计划所研制的高技术对常规武器技术不仅不相排斥，而且起着类似火车头对车厢的“拖挂”作用，带动常规武器向自动化、自行化和智能化方向过渡，提高常规力量的实战能力，减少对核武器的依赖，抬高核门槛。
    《国防报告》标志着美国国防发展更着重走“科技建军”的道路，不断完善军事理论，以新兴技术为杠杆，增强综合实力。然而，由于受到国内外诸多因素的牵制，特别是国内裁减军费的强大压力，里根政府继续扩军之路将是坎坷不平的。
〖-ZW/正文〗
