〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果把拿手好戏唱下去……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗球迷评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利队的防御体系，素有钢筋混凝士之称。尽管保队轮番轰炸，攻势猛烈，球儿却很少攻入对方禁区，迫使保队只能在禁区以外远射。以定位球为主要得分手段的保队，上半场曾在禁区附近七次罚任意球，但几乎都被意队人墙挡出。防守反击，是意队的拿手好戏。他们反击速度之快，到位率之高，抢点之准，实在惊人。也许是过分相信“钢筋混凝土”的作用，当意队一比零领先时，以为胜局已定，从而一味打起控制球战术来了。如果意队把拿手好戏继续唱下去，在稳守的基础上打快速反击，说不定会手操胜券。
    保队首战上届冠军，队员不背思想包袱，始终心理稳定，打到最后五分钟，仍然方寸不乱，信心百倍。如果稍有急躁和泄气情绪，终场前几分钟他们就不可能制造出那么好的得分机会，二号队员西拉科夫也不可能在高难度下头球破门。尽管我们尚未发现保队有特别冒尖的世界级球星，但他们协调一致的整体作战能力，不在世界强队之下。所有这些，便是保队能够逼和意队的重要因素。通过这场球，我们尚难预测A组里意大利、阿根廷、保加利亚三强到底谁能出线。 （方人）
〖-ZW/正文〗
