〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三百多条铁路军用线向社会开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宏江/王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路军用线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月29日讯 吕宏江、记者王建国报道：记者从总后勤部获悉，到目前为止，全军已有三百多条铁路军事专用线向社会开放，对国家建设发挥了重大经济效益。
    据了解，全军共有铁路军事专用线数百条，总长度达一千五西多公里，相当于一个铁路局管辖的铁路正线长度。这些军事专用线大部分建有站台、货场，有的还配有吊车和其它机械，具有较强的装卸能力。过去，这些专用线路和站台，只运输和装卸军用物资，设施的使用率低，造成很大浪费。军委主席邓小平提出一些军事设施要为四化建设服务后，不少军事专用线相继对社会开放。今年3月，总后勤部又发出指示，再次要求全军：凡有条件的军事专用线在不影响军事运输任务和安全保密的前提下，应积极对外开放。此后，地方企事业单位使用军用线日益增多。
    铁路军事专用线向社会开放后，等于同时开辟了许多铁路装卸点，起到第二货场的作用，在一定程度上缓和了铁路部门运输和装卸紧张的状况，一些离军事专用线较近的企、事业单位节省了汽车运输费用，同时他为部队增加了收入。据不完全统计，仅沈阳军区所属各军事专用线自开放以来，收入达三十多万元，为军队建设积累了资金。
〖-ZW/正文〗
