〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 上海
    正在形成以商为主要内容的工商、农商、商商结合的新的流通渠道。目前上海商业系统已同全国二十七个省、市、自治区建立了一千多个联合体和联合项目，去年调往各地的商品总额达一百六十多亿元。
    福建省
    今年千名中等师范学校毕业生要求到山区，海岛和老、少、边、穷地区工作，为普及九年义务教育做出自己的贡献。
    不锈钢
    制品已成为我国百货中令人瞩目的商品，开始进入为数众多的普通家庭。最近在南宁结束的全国百货商品交流会上，各地订购的不锈钢制品的成交额达一千多万元。
    日本
    外相安倍晋太郎结束了对苏联的访问。安倍外相在访苏期间，强烈要求苏方能就包括北方领土问题在内的缔结日苏和平条约问题举行谈判。但是，苏方表示“苏日两国之间的领土问题已经解决”，并且认为“缔结苏日和平条约的时机尚未成熟”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
