〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破坏力巨大的常规炸弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国炸弹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于目前军事国标的坚固程度大大增强，美空军最近用二十个月时间突击研制成功一种破坏力空前巨大的常规炸弹，并已开始装备部队。
    这种代号为“T―2000”的炸弹重一吨，装有GBC―10激光制导系统，使用强化钢弹壳和更先进的引信。弹头外形经过改进，克服了其他炸弹在一定角度击中坚硬目标时发生跳飞的毛病，能够穿透和炸毁MK系列激光和电视制导炸弹所不能穿透和炸毁的弹药库、飞机库和指挥中心等钢筋水泥或花岗石加固目标。“T―2000”型作弹可以在距目标几公里处投掷，安装电视制对系统后可以在距目标十几公里处投掷，这样能使运载炸弹的飞行器避免遭受地面攻击。
    据透露，美空军准备总共采购一万多枚这种炸弹。今年1月，美空军已将第一批炸弹装备F―4和F―111战斗轰炸机。还准备在这种炸弹上改装更先进的激光和电视制导系统，供F―15和F―16喷气战斗机携带和投掷。
    此外，美空军准备研制一种半吨重、代号“T―1000”的同类型炸弹，供舰载飞机使用。美空军还开始研制一种火筋助推的炸弹，它将能穿透“T一2000”也无法穿透的目标。还有一种火箭助推炸弹，它具有比现有激光制导“灵巧炸弹”更高的智能水平。这种炸弹穿透多层目标后，还能控制引爆时间。它可以穿透三层楼的加固指挥中心，将其底层炸毁。
    （成 林）
〖-ZW/正文〗
