〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左权为国捐躯（6月2日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年6月2日，八路军副参谋长左权在山西省辽县（今左权县）麻田指挥部队同日本侵略军作战中壮烈殉国。左权1906年出生于湖南省醴陵县，1925年加入中国共产党，从黄埔军官学校第一期毕业后即赴苏联陆军大学学习，1930年回国。历任中国工农红军第十五军政治委员和军长、第一军团参谋长和代军团长等职。抗日战争爆发后，任八路军副参谋长。
    1942年5月19日，侵华日军约三万余人分几路向我太行一分区及六分区进行疯狂“扫荡”，我军当即分路迎击，同日军发生激烈战斗。6月2日，左权率领三八五旅主力，出击窜犯到辽县东南麻田的敌人。在激战中，左权指挥部队向千余敌人反复冲杀，将敌人击溃。敌军丢掉二百余具尸休和一部分武器弹药撤走。我军也有部分伤亡。左权在奋勇指挥作战中，不幸中弹，壮烈牺牲。华北军民无不悲愤，誓为左权复仇。6月15日，延安《解放日报》一版发表了左权壮烈殉国的新闻，朱德总司令赋挽诗一首以志哀思：“名将以身殉国家，愿拚热血卫吾华。太行浩气传千古，留得清漳吐血花。”
〖-ZW/正文〗
