〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九八六年“登喜路”中国羽毛球公开赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我选手获两项冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球公开赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏吉亚托在这次大赛中表现出色，他今晚又以二比○击败最后一个对手西迪克（马来西亚），终于走上男子单打领奖台的最高处。西边克获得这个项目的亚军。
    今晚另外四个项目的决赛结果是：朴柱奉和郑明熙（南朝鲜）二比○胜吉・高尔沃斯和耐・泰尔（英国），获混合双打冠军；李英华和维拉瓦蒂（印尼）二比○胜金练子和柳尚希（南朝鲜）获女子双打冠军；韩爱萍二比○胜李玲蔚，获女子单打冠军，李玲蔚获亚军。
    我国田秉义和李永波夺得男子双打冠军，福建选手陈红勇和黄震获得亚军。陈红勇和黄震昨天以锐不可当之势，击败了号称“难以击败”的南朝鲜选手、男子双打世界冠军朴柱奉和金文秀，爆出了这次大赛的最后一个冷门。
    记者请林水镜谈谈对这次比赛的印象时，他连声说：“高水准，高水准！”他同时毫不掩饰对苏吉亚托夺得男单冠军的喜悦。他说：“这场球虽然不是我赢的，但苏吉亚托是印尼队的，我当然高兴。”
〖-ZW/正文〗
