〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在艰难中起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记火箭炮连指导员董师佩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是个带有传奇色彩的人物。一见面就让人喜欢。他见了我就说：“记者同志，你别看我打过仗，立过功，眼下又把一个瘸腿连带上了领奖台，其实我的本领不大，还犯过错误，挨过撤职处分……”
    董师佩跟我拉起了他“走麦城”的事。那还是一年前，他在三连当指导员，因为有个战士私自下河洗澡丧命，气得团长一声令下，把他降为副指导员。但是，董师佩可不是风前杨柳，用团首长的话说，他有魄力，是一条硬汉子。当初，他到五连当了副指导员，眉都不皱一皱，扑下身子就抓出了个“先进团支部”。不到一年，团党委就让他到六连任指导员。
    董师佩知道，六连是个有历史荣誉的先进连队，叫他去当主官，饱含着团首长多大的信任。他对团首长说，“首长，你们信任我，我很感激。可是，我并不想在前人的荣誉上吃现成饭，我想自己闯。还是叫我到一个最差的连队去吧。如果我带不好那个连，你们再降我一职，我也甘心！”
    团长、政委先是一楞，接着是会心地一笑，两位首长当场宣布：“那好，你到火箭炮连去吧。我们马上通知炮营，你明天去报到。”就这样，他便到了火箭炮连。可是火箭炮连的干部并不欢迎他。两天过去了，一不交支部记录，二不介绍情况，三不向全连介绍他是新任指导员，有人还讽刺他是来出风头的。“没有打虎艺，不敢进深山”。对于这些，董师佩一点不在乎。他下定决心：我既然来了，就不会夹着尾巴溜走！
    他迈开双腿，进这个排，出那个班，细心看，暗思量，瞧被称为“瘸腿”的连队到底瘸在哪里。他把情况弄得八九不离十了，便集合全连，自我介绍：“我叫董师佩，原在三连当指导员，因为违犯了纪律，被撤了职。现在是来当你们的指导员的。”下面议论纷纷了，他又说：“这有什么稀奇！犯了错误才知道落后的丢人，有压力才有动力，我向大家交个底，我不是纸扎泥捏的，不是来和你们一块守着烂摊子的。人凭志气虎凭威。我是来和大家一起打争气仗的。从明天起，我这被撒过职的人要带你们争先进，先进不到手，我不算共产党员！”
    也真巧，这时，正值老兵即将退伍。许多老兵不起床了，不干活了，东串西游。董师佩却不慌不忙，一头扎进老兵堆，掏心觅底，抓住要害，先来一堂英雄事迹报告会。请老兵们面对前线战友不惜流血牺牲，保卫边疆的英雄壮举，查查自己“我跟英雄比，少了什么”，再回顾个人成长史扪心自问：“党培养我长大，我要给连队留下什么？”教育效果不错，他又趁热打铁，激发积极因素，发动全连老兵共同向全团老战士发出了“出好最后一次操，站好最后一班岗”的倡议。结果，火箭炮连的老战士真的争气了，多年来第一次圆满地走出了营房，打响了全团老兵退伍第一炮。
    紧接着，连队要执行野外训练任务。当时连队干部少，骨干差，有人担心连队一拉出去，非放了羊不可。董师佩可不这么看。誓师会上，他拳头捏得吱吱响：“同志们，大家是想戴红花，还是想挨刮？”
    “戴红花！”战士们炸雷似地叫起来。“好！好马在腿，好鸟在嘴，大家争口气，干个样子看看。”第二天，各班排的决心书、保证书雪片似地飞进了连部，董师佩军事、政治、后勤工作一身担。他周密安排，科学计划，充分依靠战士，同心协力，又打了一个漂亮仗――野外训练在全团拔了尖。
    火箭炮连多年冷却的心开始热了。战士们高兴地蹦起来：“咱连争先进有希望了！”这时，最初不大相信董师佩的干部们，心里也翻了个个儿：看来群雁高飞头雁领，关键是我们过去没有领好头啊！
    确实是干部没有领好头。过去，火箭炮连的干部队伍士气不振，干劲不足。平时战士们出操、训练、劳动很少见到干部的面，有的人不是在外边闲逛，就是在屋子里甩老K。董师佩看准火候，就横刀立马抓班子，他找干部一个个谈心，推心置腹，真诚相见。他把干部们集合起来：“战士起来了，干部怎么办？干部干部，先干一步。干部就得有个带头人的样子。咱定个干部带头的规矩，从我做起。”从第二天起，他第一个站进出操队列，第一个走进训练场，扎起围裙，第一个进伙房帮厨……如果说开始几天有人还不大习惯，那么，三天四天下去，他们就坐不住了。
    这天晚上，董师佩同连长贴心地交换了意见，说得连长频频点头，感动得连长心窝儿发烫。他渐渐地扔下了老K，走进了战士中，来到了训练场。他朝气勃发，锐意创新，精心研究连队建设，训练成绩扶摇直上，1985年带队参加全师实弹射击比赛，夺得第一名，为全团争了光。年底总结时，他和连队其他三个干部同时受到团的嘉奖。
    要想过得硬，还须风气正。董师佩刚到火箭炮连不久就听到几句顺口溜：“要入党，找老乡”；“常送礼，提拔你”；“能干的不如会拍的”。董师佩深深感到这个连队的风气不正是很不一般的。一次，党支部要讨论发展党员，两个干部起劲地为一个班长说情，大部分同志见干部态度坚决，都没有反对。董师佩说话了：“这个班长能不能入党，群众心里有杆秤。”说着，他从口袋里掏出一张纸：“看看吧，这是我昨天搞的民意测验。全连几十号人，只有六个人同意他入党，战士们说他有两下子：一是打架，二是送礼……”。
    明人不用细讲，两个干部脸红了。董师佩语重心痛：“同志们，党章规定我们的党是工人阶级的先锋队。想想看，这样的人入了党，能起先进分子作用吗？这样的人入了党，我们党在群众中会是什么形象？”
    长年染病，不是一天能治好的。有的人就是不服董师佩，不信他是不食人间烟火的菩萨。不久，董师佩的床头出现了杜康酒、高级烟、土特产。董师佩眉头紧锁，好吧，他转身叫来了全体干部，说，“这是战士送来的礼，你们说怎么办？”“退回去的话，弄不好会伤了战士的心。”有人小声说。“小面子不伤，大面子难保！”董师佩斩钉截铁他说：“我决定以此为教材，在全连进行一次官兵关系的传统教育。请客送礼，到此止步！”第二天，他带着深沉的忧思，给战士上了一堂感人肺腑的传统课。说得战士们眼圈儿直闪泪花。当天晚上，三个送礼的战士找到董师佩，惭愧他说：“指导员，我们错了，我们服你了。”从此，连队再没刮过送礼风。
    功夫不负有心人。短短年把时间，火箭炮连终于腾飞了：军事训练，在全师夺魁；内务卫生、安全防病、管理教育、纪律作风，名列全团前茅；连队荣立集体三等功。董师佩呢，成了上下叫好的“优秀指导员”。
〖-ZW/正文〗
