〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律能否为我家主持公道？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭华明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我村社员全××之妻一日盗走晒在我家门前的某邻居家的一件衣服，被失主发觉后，全××家怀疑是我家告密，从此与我家有了矛盾。一次，全××之妻及两个女儿将我母亲拦阻于路旁，用锄头、木棒残暴殴打，致伤七处。我家向县法院递交了民事诉状，但迟迟未能得到解决。全××一家继而变本加厉，更加凶狂。一天，他教其子故意与我父亲相撞，借此挑起事端，我父因躲闪不及还是碰了他一下。全××一家人拿着事先备好的铁铲、钢条、扁担和木棒将我父亲遍身毒打，全××并用锋利的铁铲狠毒地向我父亲颈部击来。我父亲连忙用手掌阻挡，左手掌当即被铲，几乎分为两半，现已成残疾。为了给父母治病，我家花去了不少费用。部队也向地方有关部门多次发函要求解决，但县委去的调查组以种种理由将此案草草了结，仅让全××家赔偿五百元医疗费，可全××家至今一文不出，此事也再无人问津，全××依然逍遥法外。请问：法律能否为我家主持公道？
    五三五○五部队
    彭华明彭华明同志：
    来信收阅，如果你反映的情况属实，全××的行为已构成故意伤害罪，应依法追究其刑事责任。我国刑法第一百三十四条第一款规定：“故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑或者拘役。”全××如此无视国法，粗野狠毒地用铁铲将人致残，这是法律所不能容忍的。你父母有权向当地人民法院依法提起控告，追究其刑事责任，同时还可提起附带民事诉讼，要求当事人赔偿因伤害而直接引起的经济损失。我们也已将你的来信转往地方有关部门。请你相信，社会主义法制尊严不容践踏，犯罪分子想逍遥法外是难以得逞的。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
