〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服“老乡观念”与预防犯罪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法办案思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育老乡观念问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团李楚雄、彭建辉、罗金星等七名同乡箱战士，在不到半年的时间里，先后七次结伙作案，盗窃大量财物。此案的主犯李楚雄被军事法院判处四年徒刑，其他成员也分别受到行政处分。分析李楚雄等犯罪的过程可以看出，贪图个人享受，是他们犯罪的主要原因，而“老乡观念”则是他们结伙犯罪的重要因素。
    这个犯罪团伙以老乡作为联结感情的纽带和判定是非的准则。此案的七名成员都是湖南省衡东县人，年龄都在二十岁左右。入伍前，他们受“在家靠亲友，出门靠老乡”的旧观会和“哥们义气”的影响较深；入伍后对我军的宗旨和优良传统缺乏学习和理解，错误地认为，要在外面吃得开。就要与老乡“抱成团”，“多一个朋友多一条路，多一个老乡多一个帮”。他们利用一切可能的机会，与本团老乡广为结交，为了更好地联络“感情”，李楚雄、彭建辉、罗庚华三人还结拜为“兄弟”，照了结拜像，表示要“祸福同当”。
    这个犯罪团伙还与部队干部中和社会上的老乡取得联系，为其犯罪活动大开方便之门。李楚雄等人与驻地附近的四名同乡籍群众建立了密切的联系，先后两次将赃物藏于地方老乡家里。他们还采取送礼的方法，结交了本团卫生队一个同乡籍军医。据案犯交代，该团有十五名战士给这个军区送了烟酒、麦乳精、鸡、鱼、油、大米等物品。而这个军医则利用职权为这些同乡籍战士开到某城市驻医院会诊的介绍信。李楚雄、郑中南、罗庚华等就是乘此机会外出游玩或携带赃物回家的。
    李楚雄等犯结伙作案的事例告诉我们：对“老乡观念”的危害决不可轻视。采取有力措施，帮助干部战士克服“老乡观念”，对于预防犯罪、加强基层思想政治工作具有不可忽视的作用。克服“老乡观念”的教育，要从新兵抓起，通过干部的言传身教，使新战士抛弃狭隘的地域之见，自觉地清除封建习俗观念的影响，在互相关心、互相爱护、互相帮助的基础上，建立亲密无间的新型同志关系。同时，还要帮助大家认清搞“老乡观念”、“哥们义气”与违法犯罪之间的联系，自觉地用国法军纪规范自己的言行，勇于同老乡中的违法乱纪现象作斗争。
    采取综合治理的方法克服“老乡观念”是十分有效的。首先，要打破连队之间的界限，通过营、团定期开会分析，连队间互通情况等方法，掌握各籍人员的思想、活动情况，特别是对那些“老乡观念”重、活动频繁的同乡籍人员要及时分头做好工作。对个别与地方老乡接触多的人，也要通过军民共建、互访等形式，摸清情况，及时制止不良倾向，还应重点做好同乡籍人员中主干人物的工作，把其影响力和号召力引导到正确的方面来，团结和帮助同乡籍人员遵纪守法，共同进步。
    干部要带头克服“老乡观念”，坚决纠正在入党、入团、考学、奖励、转志愿兵等问题上“唯老乡是举”的不正之风，纠正干部与同乡籍战士聚吃聚喝、送礼收礼、拉拉扯扯的不良风气。对个别放弃原则，利用职权为同乡籍战士谋取私利、提供违法乱纪方便条件的干部，要追究责任，严肃处理。
〖-ZW/正文〗
