〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部科研人员默默奉献五十七项科研项目获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明/龚盛明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部工作/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黎明、龚盛明报道：成都军区某部一批知识分子，常年驻守在西藏高原和内地山沟，为国防科研事业作贡献，不计个人得失。近两年来，他们有五十七项科研项目获奖，有的填补了我国国防科研上的空白，曾受到中央军委的通令嘉奖。然而，他们的事迹却很少为人所知。5月底，上级有关领导高度赞扬了他们这种甘当无名英雄的可贵精神。
    这个部队由于受工作性质和艰苦生活条件的限制，一些科研人员三四十岁才组成家庭，已婚的许多同志长期过着牛郎织女生活。在困难面前，他们从来不向组织伸手，埋怨叫苦。组织上关心他们，曾决定让一些同志回上海、北京、天津、南京等地和亲人团聚，但他们却联名写信给上级党委，恳请继续留在艰苦地区工作，把所学的知识和积累的经验奉献给国防科研事业。从上海市入伍的助理研究员周全中，1960年主动要求来到西藏边防某部。他刻苦攻关，勇攀高峰，多次获得科研成果奖，三次荣立三等劝，从1966年开始他就是副团职，二十年来没有动过。但他毫无怨言，严格要求自己，尽职尽责工作。1978年组织上决定用上级规定3％的名额给他晋升一级，他又主动将名额让给了科里其他同志。副团职科长陈其东是大学本科毕业生。他在搞好本职业务的同时，还兼管生产经营工作，和其他同志一起想办法发展养鸡事业，养鸡数由去年的一千二百五十只发展到今年的十二万五千四百只，除向本部队科研人员供应新鲜鸡蛋和肉鸡外，还支援地方单位发展养鸡，截至5月上旬，已为部队盈利五万五千多元。陈其东的爱人在浙江医大附属医院任主治医生，去年，组织上两次决定她出国进修，但都因丈夫不能转业回家，两个孩子无人照料，放弃了出国深造的机会。
〖-ZW/正文〗
