〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五万少儿欢聚人民大会堂共庆“六一”国际儿童节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡启立、田纪云会见新疆地震灾区少儿参观团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗六一国际儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里、陈慕华、郝建秀、李德生、陈锡联、黄镇、程子华、韩光、彭冲、阿沛・阿旺晋美、周谷城、谷牧、康克清、胡子昂、钱昌照、周培源、屈武、雷洁琼等领导同志带着老一辈对少年儿童的节日祝贺，早早地来到了孩子们中间。
    各国驻华使节、驻京办事处官员、国际组织驻京代表和帮助我国建设的一些外国专家也带着他们的子女加入到联欢的队伍之中。
    参加中国少年英雄纪念碑奠基典礼的各省、市、自治区的少先队员代表也参加了联欢。
    今天、近一万名少年儿童分别参观了毛主席故居、革命博物饱和宋庆龄故居。下午，五百名优秀少先队员代表还登上了天安门城楼参观。首都各大公园、游览场所今天也全部免费接待孩子们参观游览。
    据新华社北京6月1日电 （记者何平）对于来自新疆地震灾区的四十名少年儿童来说，这是终生难忘的一日：今天下午，他们在党中央所在地中南海，见到了中共中央政治局委员胡启立、田纪云。
    “迪里努尔。”胡启立和田纪云一眼就认出了那个曾在去年地震中受伤的维吾尔族小女孩。胡启立和田绍云拉着迪里努尔的小手关切地问：“腿上的伤全好了吗？没留下什么后遗症吧？”当他们得知迪里努尔的腿伤已经痊愈时，连声说：“好！好！”并把她拉到身旁，和全体小朋友一起合影留念。
    胡启立说：“少年儿童是我们国家的希望和未来。要实现在下个世纪中叶赶上世界发达国家的目标，需要几代人的努力。希望你们把全国各族人民团结奋斗的精神一代一代传下去，把我们社会主义祖国建设得更加繁荣、富强。”
〖-ZW/正文〗
