〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常来常往好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个工作组临离开连队时，征求连里干部的意见和希望，连队干部只说了一句：“希望今后常来常往！”
    短短的一句话，言外之意很明确：不要搞一阵风。用他们的话说：“春风也好，朔风也罢，自古至今都姓‘阵’，但愿这阵春风过去，上面别又把我们忘了。”笔者认为，基层同志这种忧虑不是没有一点根据。
    风头一来轰轰烈烈地闹一阵子，风头一过便又无声无息，造成这种现象的原因，主要是应付。一种是上面有了号召，为了做出个正儿八经下基层的样子，便兴师动众地造声势；再一种是被基层的事故逼着下来，那场景则如同消防队出动救火一样飞马流星。等到认为风头过去了，或者事故处理完了，便马上“解除警报”，“鸣金收兵”，从此再无下文。
    要求工作组永远不走，肯定办不到，也没有必要。要消除基层同志的忧虑，不搞一阵风，关键是领导和机关同志真正树立起为基层服务，为战士服务的思想。不管是个别下，还是派工作组下，该来就来，该走就走，就象走亲戚一样，来往多了，走动勤了，基层同志自然会把你当成一家人。
〖-ZW/正文〗
