〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分认识普法教育在基层建设中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单既林〖HH/换行〗DW：山东省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育在基层建设中的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普法教育是加强新时期军队思想政治工作的一个重要组成部分，它在整个部队尤其在基层思想政治工作中，有着极其重要的地位和作用。抓好普法教育，实质上就是加强基层思想政治工作。
    抓好普法教育是培养造就“四有”革命军人的必然要求。“四有”中的“有纪律”，主要是指遵守政策和法律。其实，不仅仅“有纪律”这一条，其它“三有”的内容也渗透在有些法律条文之中，例如，宪法第二十四条中规定：“国家提倡爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义的公德”。这说明抓普法教育同抓“四有”教育，从根本上是一致的。
    抓好普法教育是使党的政策得以正确贯彻落实的重要保障。思想政治工作要发挥其保证作用，最首要的是保证党对军队的绝对领导，使党的各项政策落实到基层，这是与党中央保持一致的根本任务。搞好普法教育，增强法制观念，正是实现这个任务的重要保证。党的政策和法律在根本上是一致的，两者相互作用，相辅相成。党的政策是社会主义法律的灵魂，而社会主义法律又是党的政策的具体化和条文化，是落实党的政策的重要手段。法制观念与政策观念是统一的，没有严格的法制观念，也就不可能有坚强的政策观念。我们必须通过普法教育，帮助干部战士从法律的高度认识党的政策，增强政策观念和法制观念，保证党的各项政策在基层得到落实。
    抓好普法教育是加强基层现代化建设的重大措施。实现建设现代化、正规化革命军队的总目标，最终要体现在基层，这就决定了基层的一切工作必须紧紧围绕加强基层现代化建设这个任务来开展，思想政治工作更是如此。搞好普法教育是一项基础性的工作，对于加强基层的思想建设，密切官兵关系，增强军政军民团结，都具有重要意义。尤其是在新的历史条件下，基层现代化建设中遇到了许多新情况新问题，都需要加强遵纪守法教育，以法治军。譬如：要使干部安心部队工作、战士尽好义务，就必须教育干部战士自觉按照宪法、兵役法的有关要求去做；要管理好部队，就必须教育干部战士严格遵守我军的条令、条例和各项规章制度，模范遵守国家的法律。从目前基层的现状看，违法乱纪现象确实存在，犯罪案件时有发生。搞好普法教育，部队法纪观念增强了，干部战士知法、懂法、守法、护法，各种事故、案件就会减下来，这无疑是对基层现代化建设的加强。所以，我们一定要把普法教育作为新形势下加强基层现代化建设的一项重要工作抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
