〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国发展海军的难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事片石集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国一向重视海军。因为波翻浪涌的大洋上，曾萦回着大英帝国多少温馨的旧梦。随着科学技术的发展，相当于陆地面积两倍多的海洋，其政治、经济、军事的重要意义，正愈来愈为人们所重视。尤其是马岛一仗，英国人更是尝到了甜头。于是，加强海军之声，弥塞朝野。赫塞尔廷在挂冠之前所办的一件大事，就是从极其有限的军费中拨出十亿英镑，为海军增添鱼雷和潜艇。韦斯科兰直升机公司事件发生之后，赫塞尔廷愤然辞去了国防大臣之职。然而，“人虽去而势未减”，加强海军仍是呼声甚高。
    发展海军，是一件很花钱的事情。比如说，要买一艘航空母舰，耗资就得七八亿英镑。英国的国防预算虽说每年约有一百八十亿英镑左右，无奈研究经费占用很大的比重，加之武器涨价，海外驻军费用负担不轻，因此，难有余钱剩米，以作它用。近些年来，英国经济不振，要额外增加军费，实非所能。
    国防开支捉襟见肘，发展海军便成了一句空话。于是，有人便动了脑筋：是否可把货船改为军舰？如果此路能通，其一可解航运业不景气之危，其二可救无线发展海军之急，岂不是“鱼与熊掌”得兼，两全其美！这种想法也并非无中生有，马岛之战时，四万五千吨级的“堪培拉”号客轮，以及六万七千吨级的“伊丽莎白女王二世”号大型客轮，都曾被临时租用，改装成了运兵船。而且用现代化的商船改为军舰，管理人员肯定要比军舰上为官兵少得多。于是，军方人士很有些动心了。可是，即便如此，也得一批相当可观的经费呀。这钱又在哪里呢！
〖-ZW/正文〗
