〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤道线上有趣的仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军旅博闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印度海军里，凡首次过赤道的官兵都要通过一项有趣的仪式，即在印度海神瓦鲁纳的法庭上受审。
    举行仪式时，手持三叉戟的海神瓦鲁纳在女神干嘎和雅玛娜的陪同下从舰楼走出，步入法庭。后面跟着他的随从，有司仪、理发师、医生等，还有富有传奇色彩的“美人鱼”。顿时，响起一片空罐头盒的敲击声。船长第一个受审，他被指控没有瓦鲁纳颁发的证书，接待海神不够殷勤。审判过程包括传统的剃须式，理发师的工具是花工剪枝的剪子，还有扫帚和刷子，其高超技艺可想而知。审判完毕，瓦鲁纳颁发合格证书。随后，其他船员被加上一些五花八门、异想天开的罪名依次受审。
    甚至已故总理尼赫鲁也未能逃脱瓦鲁纳法庭的审判。当年他乘印海军“德用”号访问印尼时，瓦鲁纳法庭指控他过分劳累，电话和文件太多，惩罚他适时休息，并要求他多来访问印度海军的舰只。
    （张继勇）
〖-ZW/正文〗
