〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的行为构成什么罪？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法今日开庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日开庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被告人宋××，某日晚约女友看完晚场电影送她回家之后，返回的途中，见一外地人正借路灯看公共汽车站牌，便上前盘问：“你去什么地方？有工作证吗？”被盘问人杨××回答说：“我去某部队医院接孩子出院。我从四川达县农村来，没有工作证。”宋××拿出工厂的红皮工作证在杨的面前一晃，威吓说：“我是公安局执勤的，这一带是“军事要地”，天这么晚了你还在转游，是认罚款呢，还是把你铐起来送公安局？”杨害怕求饶，并拿出五元钱给宋。
    宋××想，这人既然是接孩子出院的，肯定身上还有钱，于是又恫吓说：“我看你鬼头鬼脑的，一定有问题，得搜查一下看有没有凶器。”说完即动手翻杨的衣兜，果然翻出一百二十二元钱。搜完后，宋××说：“你这钱来路不正，得审查审查。明天上午八点你到局里找我。”尔后给杨留下一张纸条，上面写着：河西区公安分局治安股，郭静。
    请你回答：宋××的行为构成什么罪？
〖-ZW/正文〗
