〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国汉字硬笔书法大赛举行授奖大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗硬笔书法大赛授奖大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由本报和中央电视台、北京金笔厂、上海英雄金笔厂、南京金笔厂、河北国际皮件有限公司、广州先达轻工业电子配件公司、上海墨水厂、上海丰华圆珠笔厂、中国铅笔一、二厂、济南钟表厂等二十三个单位联合主办的这次大赛，是有史以来参赛范围最广的一次。十七个国家和地区的华人以及日本书道友人参加了这次比赛，参赛作品共九十七万四千二百多幅。这次大赛共评选出一等奖三十名；二等奖一百名；三等奖五百名；特别鼓励奖一百名；纪念鼓励奖三千名。云南前线某部指战员在猫耳洞里用罐头盒的包装纸写了七幅作品参加大赛，其中有二名作者的作品获得特别鼓励奖。一位名叫李仲明的七十二岁的老人为大赛书写了一幅二万七千多字的赵紫阳总理的政府工作报告，获特别鼓励奖。
〖-ZW/正文〗
