〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不光“窗上贴花”唱好“角落之歌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备团关心偏远分散单位建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永章/鲁加亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周永章、鲁加亮报道：某守各团在抓基层建设中，不光“窗上贴花”，还努力唱好“角落之歌”，扎扎实实抓好偏远单位的工作，受到上级表扬。
    这个团是精简整编中重新组建的，有的分队驻守海岛游览区，人来人住，引人注目，有的则驻守前沿小岛。在抓基层建设中，有的同志认为，上级去得多的被称为“窗户”的单位，要下大力抓，至于偏远连队，上级去的人少，差一点问题不大。今年初，团党委“一班人”通过讨论，统一了思想：“窗户”固然要干净漂亮，但偏远连队地处“角落”，更需要给予关心、”指导，帮助解决具体问题。今年1月至4月，他们组织工作组下基层，主要是到偏远连队。团长和政委在下基层时发现，一些偏远连队和分散小单位饭堂里桌、凳残缺不全，不少战士站着吃饭，便当场拍板：把原准备用于装饰游览区营区和招待所的五千元，用于改善偏远连队和分散小单位的生活条件。驻守在前沿小岛的某守备营远离团部，过去上级很少有人去。今年以来，团领导先后两次带领机关同志到岛上调查研究，当场为他们解决了吃水、用电、买菜等难题。
〖-ZW/正文〗
