〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委集体对照检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能依赖“笔杆子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/虞结平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整党调研组来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对十二个团级单位整党对照检查的情况进行了调查，总的来说，各单位党委和领导的对照检查是认真诚恳的，群众也比较满意。但是，我们发现有些单位在写党委集体对照检查提纲时还存在一些问题。有的单位事先没有召开党委会把存在的主要问题摆出来，就指定“笔杆子”去写对照检查提纲，而这些“秀才”对本单位党委存在的问题，既不全面了解，又不敢大胆去写。因而写出来的对照检查提纲抓不住根本问题。有个单位的对照检查提纲写了十六页，其中十一页谈成绩，两页点了一些鸡毛蒜皮的问题，三页是改进措施，检查提纲成了先进事迹材料。
    我们认为，认真写好党委集体对照检查提纲是搞好对照检查的重要一环，写提纲时应该做到：一、事先开好党委会，把党委存在的主要问题摆出来，联系实际，触及思想，有的放矢地“做文章”；二、党委正副书记亲自动手，自己动笔写提纲，不要依赖“笔杆子”；三、对照检查提纲写好后，要广泛征求群众的意见，并在此基础上反复认真修改，不断充实完善，力求群众满意。
    成都军区后勤某分部整党检查组
    曾祥荣 虞结平
    1986年5月10日
〖-ZW/正文〗
