〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不徇私情受嘉奖包庇老乡受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志顺/云平/金清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育老乡观念问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长涂水警区发信台战士陈建明从卫生所盗走了价值千余元的私人财物。案发后，他恐慌不安。为了转移视线，他通过关系调到了另一个部队。他怕随身携带的赃物在异地被查获，千方百计物色匿藏之处。一天，他拎着一只纸箱，找到本单位配电房的老乡许开炳，声称衣物太多，要求寄存。不知底细的许开炳，便在配电房腾出个衣柜给他存放东西。不久，保卫部门循踪审查陈建明，他自以为作案手法巧妙，赃物匿藏无人知晓，矢口否认犯罪事实。陈建明受审查的消息传开后，许开炳心想，他有一只纸箱放在我处，如果藏有赃物，我知情不报，给组织设置障碍，自己就得负法律责任，我是共青团员，与他虽是老乡，但不能感情用事，丧失原则，欺骗组织不报告。于是，他主动向领导汇报了情况。根据许开炳提供的线索，保卫人员从陈建明放在配电房衣柜的服装内，搜查到卫生所被盗窃的八百元储蓄存单等物。在事实面前，陈建明被迫交待了作案经过。许开炳不徇私情的行为，受到组织的嘉奖。（黄志顺）
    还是上面讲的那个罪犯陈建明，他在警通连也有一个同志。叫李某。这个李某平时经常与老乡吃吃喝喝，拉拉扯扯，有时甚至是非不辨，与老乡凑在一起，干出违法的事情来。去年夏季的一个晚上，有名战士叫他去偷一根水管，李某明知不对，却碍于老乡情面，奔走四、五里远，参与偷窃。陈建明很摸这个老乡的“脾气”，他从某单位偷走一只调压稳压器后，便实打实地向李某吐露出了作案经过和窝藏地点。李某未加批评，也没有报告。尤其严重的是，去年8月以来，陈建明先后盗窃地方村民两台收录机和十多盘录音磁带，寄存在李某住处。李某不仅不向领导反映，反而自己录放音乐，大享其乐。当陈建明盗窃长涂水警区卫生所钱物的罪案被查获后，保卫人员向李某进行调查时，他仍不讲实情，还将收录机转移到老百姓家匿隐。李某包庇罪犯，窝藏赃物，严重违法，保卫部门对他看管审查，组织上给了他严重警告的处分。
    （云 平、金 清）
〖-ZW/正文〗
