〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平/张泽南/楠雅/生/齐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军情录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典将大幅度削减军费开支
    联合国最近发表的一项研究报告表明，瑞典军费开支将保持下降趋势。估计从1990年至2015年的二十五年中，瑞典军费将从二十五亿美元减少为十二亿美元。由于瑞典积极实施军工转为民用的计划，其军队和军工的员额也将大大减少。（张建平）
    苏在大彼得湾兴建核潜艇洞库基地
    据日本《产经新闻》透露，苏联海军正在远东的大彼得湾加紧兴建大型核潜艇洞库基地，进一步“提高核潜艇活动的保密性”。
    大彼得湾位于日本海西北部，东岸就是苏太平洋舰队司令部所在地海参崴。洞库可以容纳多种类型的核潜艇，包括目前世界上最大的“台风级”战略核潜艇，还设有自动化程度较高的指挥、控制和通信设施。一位国际军事人士说，到目前为止，苏联至少建成了两座这样的大型洞库。 （张泽南）
    印度购买英国“竞技神”号航母
    据《印度时报》报道，印度与英国最近达成协议，印将向英皇家海军购买“竞技神”号航空母舰。这艘航母于1959年建成，曾在1982年马岛战争中作英国特遣舰队的旗舰使用。这次英国的出售价格为三千五百万英镑，加上改装、零部件和人员培训费用，共达六千万英镑。 （楠 雅）
    美国研制新的反潜远射武器
    据外报报道，美国波音公司正在研制一种反潜远射武器。它既是一种导弹，也是一种深水炸弹，可以由海面舰只或潜艇把导弹发射到空中，瞄准目标，然后象炸弹一样落下，在指定的深度爆炸，摧毁敌舰。美国生产这种武器的目的，是防止苏联在发展海上核武器方面取得优势。 （生）
    英美联合研制新型战斗机
    据英国《金融时报》透露，英国和美国政府最近决定，联合研制一种“既能短距起飞又能垂直降落”的新型高性能战斗机，以取代英军目前广泛使用的“鹞”式战斗机。
    （齐 平）
〖-ZW/正文〗
