〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多了一把“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团总结普法教育经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张存志/韩波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法教育经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张存志、韩波报道：北京卫戍区某高炮团的基层干部，欣喜自己手中又多了一把“金钥匙”。5月上旬，他们开会总结了普法教育的经验。军营是年轻人的学校，青年战士有时为点小事拌几句嘴，甚至伸伸拳头，因为贪玩误岗误哨等等，这些难免发生的不良现象，干部怎么管？有的轻描淡写地批评批评，有的感情用事，滥施处分、两种方法利弊各异。准确把握尺度，正确分析处理日常生活中遇到的矛盾，是思想工作的一道难题。普法教育教给了干部敢管会管的方法。有一次，三连战士小喻在看书，小李在听收音机，因互相影响而发生争吵，并动手动脚。事后小喻感到自己吃了亏，又纠集老乡报复小李，干部批评他，他不服气，说这是“正当防卫”。指导员杜润新用法律知识指出他的行为不是“正当防卫”，而是“报复行为”，属于违法行为，应该依照条令严肃处理，在小喻认识自己行为危害的基础上，杜指导员又耐心地给他讲清犯罪往往是一般违法行为引起的。“小洞不补，溃堤千里”。人理人情的思想工作，使小喻认识了自己的错误，虽然受到了警告处分，但情绪没有消沉，工作有了进步。杜指导员对此感受很深，他说，依法办事，战士才服气，思想工作才有威力。
    一些家庭问题常常搅得战士不安心，也使干部感到很“挠头”。思想工作的这道难题，在普法教育以来也有了一定程度的缓解。今年，全团有十六名战士在干部的帮助下，运用法律知识正确处理了婚变、家庭纠纷等问题，既避免了事故，又保护了自身的合法权益。
〖-ZW/正文〗
