〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场自编自演的“苦肉计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快！四连兵器室被撬，作案者击伤一名追捕他的战士后仓惶逃窜。”3月6日凌晨，急促的电话铃声惊醒了某部保卫科的同志，也惊醒了地方公安局的刑侦人员。
    瞬间，三辆警车鸣着警笛驶向某部新兵教导团。
    现场立即被保护起来。连队干部激动地向侦破人员报告：作案者盗枪未遂。新战士滕国权只身斗歹徒，为保护武器装备英勇负伤。这时，头上还裹着纱布的滕国权走进去议室，大家用敬佩的眼光注视着他，听他讲述事情的经过：
    “今天早晨三点多钟，我起来小便，发现前面营房有个人，我以为是哨兵，就没有注意。后来一看不对，见那个黑影队兵器室的后窗台上，我警觉地问了一句‘谁呀’，那人听到声音便跳下窗台，碰破了窗玻璃，拔腿就逃，右手还拿着一根一米多长的东西。我认定他准是盗窃武器，便跑到窗台边，看见上面那扇窗的窗门被撬开，我以为里面一定还有人，爬上去才发现，窗上的铁栅子一根也没断。我想，决不能眼看着坏人跑掉，给社会留下隐患。我紧迫上去，边跑边喊‘有人偷枪’。当追到营房后山的一条岔路口时，我右脚的布鞋跑掉了。我正准备穿上鞋子再追时，忽见那人跌倒在地。我再也顾不得捡鞋子，冲了上去，不等那人站起来，我已经扑到了他的身上。这时，我突然感到脑袋一震，好象被东西击了一下。我左手捂着头转眼一看、见后面有个人，身高一米六五左右，长脸，较瘦。这时，压在我身下的人趁机来了个鹞子翻身，一屁股把我撞倒在地。‘快跑！’后面的人一面招呼前面的快跑，一面飞起一脚踢在我的右大腿上。后来，我隐隐约约地发现，两个人都钻进了山林。我想追，但已经身不由已，头昏沉沉的，腿也站不起来……”
    其实，这是一场骗局！根据滕国权提供的线索，侦破人员经过周密调查，发现撬兵器室的歹徒不是别人正是滕国权本人。
    3月3日晚八时左右，滕国权在兵器室后自外用螺丝刀想撬开窗门，因被钉子钉死而未得逞。6日凌晨四时许，他又趁哨兵换哨无人警戒之机（哨兵应该在岗位上换哨。该连落实制度不严，给作案人员以可乘之机。――编者），爬上窗台，用螺丝刀撬开兵器室后窗上层，拉开窗帘，伪造了他人盗枪现场。滕国权跳下窗台时，碰破了玻璃，便大喊“抓贼”。接着，他又向营房后山方向跑去，并用石头自击头部，装作被罪犯打伤而晕倒在地。他怕连队追过来的战士找不到自己，于是在岔路口放上一只鞋子……
    滕国权的行为在军内外造成了极坏的影响。鉴于他主动坦白，错误事实没造成严重危害，某团报请上级机关批准，给予滕国权记大过处分，并作提前退伍处理。
    滕国权泪流满面，悔恨虚荣心害了自己。入伍三个多月来，他为了给领导留下个好印象，到处找好事做。2月，连队组织轻武器实弹考核，并宣布对成绩优异者给予嘉奖。滕国权的训练一直不错，听说打好了有嘉奖，练得更来劲，可事与愿违，由于急于求成，成绩并不理想。于是，他挖空心思想点子，希望受到奖励，最后决定制造一起盗枪假案，自己与“歹徒”搏斗，从而一举成名。结果，滕国权的如意“算盘”打错了。由于他没有树立正确的荣誉观，从私利出发，把要求上进的脚步滑向了追逐个人名利的邪道，用恶劣的违法犯罪的手法妄图骗取高尚的荣誉。滕国权的教训，值得引以为戒。
〖-ZW/正文〗
