〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲部队已成为我机械化集团军地面战斗主要突击力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄培国/华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月1日讯 庄培国、记者华布报道：据正在召开的全军装甲兵业务工作会议透露，随着我军体制改革、精简整编的顺利进行和现代化建设的长足进展，具有快速机动力、强大火力和良好防护力的装甲部队，已经成为我机械化集团军地面战斗的主要突击力量。
    我军装甲兵正式成立于1950年9月，三十多年来，人民装甲兵进行了革命化、现代化、正规化建设，参加了抗美援朝和对越自卫还击作战，建立了比较完整的训练、科研和技术作战体系，发展壮大成一支重要的特种兵部队。由于数量等方面的限制，过去我装甲部队还很少独立遂行作战任务。
    去年，体制改革、精简整编工作开始以后，装甲部队在陆军中所占比重又有较大幅度增加，机械化集团军的机动速度提高了数倍，其编成内的装甲分队已占集团军战斗分队的大多数，成为地面战斗的主要突击力量。
    总参一位领导同志在谈到上述历史性变化时说，机械化、装甲化和高度合成，反映了陆军部队发展的规律，是当今世界各发达国家军队现代化建设的共同道路，也是社会生产力发展到一定阶段的必然产物。我军的现代化建设也要受这个规律的支配，向这个方向发展。可以预见，随着我国国民经济的发展，我军坦克、装甲车辆会越来越多，技术装备会越来越复杂，合成化程度会越来越高，装甲部队在我军建设中的地位和作用也将进一步提高和加强。
〖-ZW/正文〗
