〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践入党誓言〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵徐宏福入党十二年，十次被评为优秀共产党页，十三次立动，原因在于他牢记入党誓言，竭尽全力实践在党旗下的誓言。
    入党誓言的字数不多，核心是：“为共产主义奋斗终身，随时准备为人民牺牲一切”。这是一个很高的标准，又是每个共产党员必须努力做到的。共产党员之所以是光荣的，正是因为这一点；由全体共产党员组成的我们党之所以伟大，也在于这一点。
    举起右手在党旗下宣读誓词，这是一件十分庄严的事情，理应誓必行，行必果。徐宏福时誓言的要求，铭刻于心，尽最大努力在行动上体现。他做的许多好事，领导没有要求，也不是有什么外界压力，他是自觉去做的，而且持之以恒，十几年如一日，就是患了癌症之后依然如此。这是非常可贵、值得学习的。
    徐宏福的事迹还告诉我们，入党誓词要求高，并非高不可攀。徐宏福做的事，都是些并不“惊天动地”的平常事，每个党员只要下决心做，都可以做得到。在新的历史时期，如果我们每个党员都能象徐宏福那样，在各自的岗位上竭尽全力实践入党誓言，我们党的战斗力就会大大提高，我们党在群众中的威望也就会大大提高。
〖-ZW/正文〗
