〖ZQ/总期〗10370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当教员甘作人梯育人才自觉吃亏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄品文被评为优秀文化教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱自勇/兰祥贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱自勇、兰样贵报道：某师壮族战士黄品文，担任文化教员六年间，为教学三次放弃报考军队院校的机会。他在三次提于得不到批准的情况下，仍然勤奋地工作，为搞好部队文化教育作出了贡献。5月上旬，这个师发出通报，嘉奖黄品文付为人梯的自我牺牲精神。
    1979年，黄品文退掉地方大学录取通知书入伍来到部队。他从1980年1月开始担任文化教员，把讲台作为实践理想的战场，以不怕吃亏、甘作人梯的精神，搞好教学，培育人才。在报考军校和教学工作发生矛盾的时候，他以教学为重。三次放弃了报考军校的机会。他说：“我不能为了自己深造，丢下连队百十号人不管。”在此期间，师、团党委曾三次向上级干部部门打报告，要将他提为干部，终因他没进过正式院校而没得到批准。至今，黄品文教过的学员已有上千人，其中有八百多人拿到了初、高中单科结业证书，十七人考入军校。他多次被评为优秀文化教员。
〖-ZW/正文〗
