〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国医改两载纷争难断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国共和党全国委员会在华盛顿的总部大楼23日挂起一幅横幅，上面写着：“‘奥巴马医改’，生日快乐！我们没有忘记你！”
    该委员会同日在网上发布了这样一段视频：一个写有“奥巴马医改”字样的法案文本一边哭一边游走在华盛顿市区内。字幕问道：“你为何如此悲伤？”法案答曰：“在美国没人喜欢我，现在连奥巴马都不愿意给我庆祝生日了。”
    23日，美国医改迎来两周年纪念日。两年前的今天，奥巴马签署医疗保险改革法案，并视其为任期内最重要的立法成果之一。然而，在医改法案两周岁生日之际，白宫却并未举行任何公开庆祝活动，奥巴马就此也未有只言片语。
    奥巴马为何选择沉默？白宫发言人卡尼在例行记者会上给出的解释是，奥巴马当天日程很满，且白宫更关注的是医改法案的执行情况。当一名记者追问，奥巴马此举是否因为他视医改为“政治负债”而尽量回避时，卡尼坚决否认。
    《华尔街日报》对此却作出了不同的解答。该报援引美国政府一名高级官员的话说，让奥巴马出面参与周年庆祝活动将使围绕医改的争议政治化，不利于争取民众对医改的支持。
    两年前医改法案出台时便极具争议，民调显示民众支持者和反对者比例大致相当。奥巴马当时表示，任何一项社会政策领域的重大改革在其初期都可能存在争议，随着法案中惠民政策的陆续实施，他相信医改会得到越来越多人的理解和支持。两年后，凯泽家庭基金会新近民调显示，美国民众在医改问题上分歧依旧，支持者和反对者分别占41%和40%。
    两年来，围绕医改法案的争议从未中止，共和党人从未放弃通过立法及司法途径推翻医改的努力。近期，民主、共和两党围绕医改的口水战进一步升级。一方面，共和党利用医改法案中要求雇主为雇员在医保中提供避孕服务的条款大做文章，称这侵犯了宗教信仰自由。另一方面，联邦最高法院将于下周就医改法案举行听证会，有关各方将就医改法案、特别是其中的强制医保条款是否符合宪法展开激辩。美国媒体认为，如果高法在大选之前作出判决，判决结果很大程度上会影响选举。
    目前来看，民主党方面似乎有意在医改问题上采取“冷处理”，一方面继续宣扬医改带给人们的实惠，另一方面避免炒作这一议题。白宫23日虽未举行庆祝活动，但发布报告罗列医改好处，包括让250万年轻人享受父母的医疗保险、让510万老年人和残疾人在处方药上节约超过31亿美元等。
    民主党的做法不难理解，毕竟两年前国会中期选举中的惨败让其不得不汲取教训，在医改问题上小心拿捏。2010年中期选举中，经济和医改是共和党攻击民主党最有力的两样武器，事实证明非常奏效，共和党一举赢得众议院控制权并在参议院显著缩小与民主党的席位差距。
    共和党则继续在医改问题上大做文章。除共和党全国委员会外，各共和党总统竞选人也纷纷在医改两周年之际对奥巴马大加攻击。共和党预选“领头羊”、前马萨诸塞州州长米特・罗姆尼当天在《今日美国报》上发表评论文章，称奥巴马医改对美国经济而言是“一场远未终结的灾难”，是联邦政府对个人自由“新的严重干涉”。
    医改两年后，争议未绝。正如美国哥伦比亚广播公司所言，医改仍是美国政治的一个“烫手山芋”。
    （新华社华盛顿3月23日电记者杜静）
〖-ZW/正文〗
