〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首尔加强安保迎接核安全峰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权香兰/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔3月24日电（报道员权香兰、记者李拯宇）第二届全球核安全峰会将于3月26日至27日在韩国首尔开幕，53个国家和4个国际机构的领导人或代表将参加会议。为确保本次会议的成功举办，韩国政府在安保、接待等各方面采取多项措施，目前会议准备工作已基本就绪。
    确保峰会期间的安全是会议准备工作的重中之重。首尔警方23日发布最高级别的警备令――“甲号非常令”，宣布首尔地区从即日起进入全面警备状态。警方出动3.6万多名警察和装甲车、巡逻机等，对峰会会场和领导人下榻的酒店进行巡查。警方还用隔离墙隔离了峰会主会场周边600米范围内区域，以保障安全。
    为防止不法分子利用邮件进行恐怖袭击，韩国政府成立了“邮件恐怖袭击安全对策本部”，加强了对邮件的安全检查。这一机构聘用4名炸弹专家，在本月15日至28日期间，用化学、放射性物质探测仪和炸弹探测仪等手段，对所有可疑邮件进行检查。
    随着核安全峰会的临近，韩国政府也全面加强对国内主要机场的安全检查。警方在23日至27日期间，将仁川、金浦、镇海、清州机场的航空保安等级上调为最高级别，与2010年首尔二十国集团峰会时相同。保安等级上调后，仁川警方将在仁川国际机场和仁川市重要设施部署1400多名警察和4个警察中队，进入反恐和警备状态。各大机场还将加大对乘客及行李、航空货物等的安检力度。
    为保障峰会期间交通通畅，韩国政府规定，在会议举行期间，首尔地区将实施私家车单双号限行制度。首尔市政府将增派公共交通工具，鼓励市民在峰会期间乘公交出行。警方还在首尔地区的主要十字路口增派2500余名交警，加强交通秩序整治。
    峰会筹备委员会对此次会议的接待工作高度重视。仅是各国首脑的通行路径，筹备委员会就与各与会国及国际机构的代表团进行了多次确认和调整。对峰会的主要活动，筹备委员会也进行了多次彩排。韩国总统李明博还亲自前往此次峰会的会场，视察了峰会会场、媒体中心、警卫安全综合状况室等，还事先进行了纪念合影的彩排，以确保峰会顺利举行。
〖-ZW/正文〗
