〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3个全军重点学科研究机构落户307医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科技创新带动临床诊治水平提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/张国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者薛仁、通讯员张国清报道：3月中旬，解放军307医院三喜临门，全军放射病研究所、全军造血干细胞研究所和全军脑血管病中心同时落户该院，标志着该院依靠科技创新带动了临床诊治水平和医疗质量的整体提高。
    据该医院院长刘素刚介绍，他们采取走出去、请进来的办法，与军内外科研机构紧密合作，形成医院与研究所相结合、临床与实验室相结合的科研体系，紧紧围绕解决临床难题，联合开展科研课题研究和技术攻关。
    在该院挂牌的全军放射病研究所，是国家卫生部核事故医学应急救援中心第三临床部，承担国内病人救治、事故救援和科学研究任务，现已形成一整套放射病临床救治方案和国家标准。全军造血干细胞研究所为该医院重点特色研究所，是国内最早开展骨髓移植治疗白血病的机构之一，在国内率先开展异基因骨髓移植、外周血干细胞移植、细胞与基因治疗等多项新技术，至今已完成2600余例各类造血干细胞移植。同时落户307医院的全军脑血管病中心由临床组、影像组和基础研究组3部分组成，特色诊疗项目是烟雾病的外科治疗，已成功为3100例患者实施了颅内血管手术，患者对治疗效果满意率较高。
〖-ZW/正文〗
