〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗声音大小分辨精度能达到0.1分贝独创耳听故障技艺成为院校教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长杨明“金耳朵”真厉害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/陶连鹏/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203250202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 张天南 特约通讯员 陶连鹏 周 远
    如果一台车从你身边疾驰而过，你能分辨出是什么车型和品牌吗？
    这对于济南军区某摩步旅四级军士长杨明来说，还不算什么，他的过人之处是――不管是新型柴油运输车，还是汽油指挥车，只要从身边一过，他就能大致判定车辆有无故障。
    3月上旬的一天，一辆上级检查组的车驶进该旅营区。“停车，赶快停车！”杨明在车后边追边喊。
    “报告，这辆车差速器间隙过大，很容易打坏齿轮、引发事故。”上级领导下车后问：“没检查，你怎么知道有故障？”旅领导说：“杨明说有问题，那就错不了。”
    果然，该车被拖到修理间用仪器一查，差速器间隙过大，竟超过正常值3倍多。“如果不是你及时发现，后果简直不堪设想。”工作组领导拉着杨明的手说。
    身为汽车修理工，杨明不仅要为全旅每一辆车进行“定期体检”，还要用一双妙手为故障车辆“做手术”。一组数据显示，杨明“一听准”并非浪得虚名：对发动机五大系统的489颗螺丝、327件大小部件，他在脑子里建起了110多种故障的声音数据库，声音大小分辨精度能达到0.1分贝，独创的耳听汽车异响判定传动系统故障、不同车型配件互换抢修等技艺被写进了一些院校的教材。
    去年，杨明代表集团军参加军区组织的装备大比武，在发动机故障快速排除考核中，差一点砸了他“一听准”的金字招牌。原来，不到10分钟，杨明就凭着熟练的检测和维修技术，先后排除6处发动机故障。但监考人员给出的答案却只有5处，判定杨明淘汰出局。“耳朵太灵了也不好，容易过敏误判。”其他选手议论纷纷。
    杨明不服，申请到总裁判处要求重新仲裁。经精密仪器核查，确有1处发动机细微故障为非考场设定故障。最后，总裁判裁定：杨明成绩有效，这项比赛的金牌归他了。在场的选手彻底折服了：“能和精准的检测仪器相媲美，这‘金耳朵’真厉害！”
    1995年12月入伍，从小没摸过车的杨明，在汽车修理岗位上一干就是16年，钻研通了发动机维修、汽车电路、钣金工等11个专业，在军级以上装备大比武中先后赢得了35个第一，个人获得全军士官优秀人才奖，两次荣立三等功。
    下图由陶连鹏摄
〖-ZW/正文〗
