〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面展开全员覆盖全程服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军开展“送法下基层”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦栋/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面展开 全员覆盖 全程服务
    空军开展“送法下基层”活动
    本报北京3月24日电 焦栋、记者李建文报道：作为全面打牢部队建设科学发展安全发展基础的重要举措，空军2012年度“送法下基层”活动正在基层部队陆续展开。3月下旬，在驻黔空军某部，空军“送法下基层”服务队与列兵李柳签订法律援助委托协议书，这意味着困扰他家多年的工程款纠纷，将由空军“送法下基层”服务队律师帮助解决。
    空军今年“送法下基层”活动，敞开窗口一站式受理，统筹条块一条龙服务，协调各方一揽子解决，初步实现全面展开、全员覆盖、全程服务。
    空军“送法下基层”服务队由空军法院、检察院和文工团文艺小分队等力量整合而成，分赴大江南北空军基层部队，提供法律服务。第一法律服务队负责人、空政办公室秘书长刘立文介绍说，这次“送法下基层”活动分4个波次展开：3月份，以一堂法制教育课、一场现场法律咨询、一次法律骨干培训、一个法律援助签约仪式、一台法制宣传文艺晚会“五个一”为主要内容送法，同时积极化解信访积案；4到5月份，各军区空军等单位整合力量，到服务队未覆盖的所属部队开展送法活动，积极调处办案，定责限时抓好落实；7月份，空军机关组织力量，围绕反恐维稳、涉外军事交流等任务中所遇到的法律问题进行宣讲辅导，指导部队做好法律保障工作；8到9月份，集中各级法律服务力量开展涉法问题清理会战，力争“问题归零”，消除各种苗头隐患。
〖-ZW/正文〗
