〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏今年确保1200多家重点企业节能500万吨标准煤等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓华宁/梁冬/王子辰/李美娟/王秋凤/卢羡婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏今年确保1200多家重点企业节能500万吨标准煤
    据新华社南京3月24日电（记者邓华宁）江苏省经信委日前按照全省能耗下降目标分解了任务，今年全省单位能耗下降4%，淘汰122家企业的落后产能，同时，对1200多家重点企业确保节能500万吨标准煤。
    据介绍，2011年江苏省每万元地区生产总值能耗为0.6吨标准煤，比2010年下降了3.52%，好于全国平均水平，完成了省定年度目标。但“十二五”期间江苏省能耗下降的总目标是18%，后四年平均每年要下降3.99%才能实现总目标。因此，今年全省按照4%的工作目标分解任务。
    黑龙江战略性新兴产业总收入三年内将超过3700亿元
    据新华社哈尔滨3月24日电（记者梁冬、王子辰）记者从黑龙江省工业和信息化委员会了解到，到2015年，这个省的新材料、生物、新能源装备等战略性新兴产业的总收入将超过3700亿元。
    根据黑龙江省新兴产业发展规划，新材料产业将重点发展高性能金属材料、纤维及复合材料、新型陶瓷、硅基及光伏、石墨等项目，生物产业将重点发展生物医药、生物农业、生物能源、生物制造、生物环保等项目，新能源装备制造产业将重点发展核电、燃气轮机、风电等项目，新型农机装备制造产业将重点发展联合收获机械、大型拖拉机及配套农具等项目，交通运输装备产业将发展轨道交通和汽车等项目。
    江西个体经济私营经济吸纳全省四分之一就业人员
    据新华社南昌3月24日电（记者李美娟）近年来，江西省个体、私营经济发展十分迅猛。截至2011年底，全省个体、私营经济从业人员占全省社会就业人员的四分之一，均首次超越全省在岗职工人数。同时，个私经济成为财政收入的主要来源。
    据介绍，截至2011年底，江西省有个体工商户115.37万户，从业人员316万人；有私营企业户19.4万户，从业人员315万人。而在同期，全省在岗职工人数为279万人。
    广西在校大学生申办微型企业可享受政府直接补贴
    据新华社南宁3月24日电（记者王秋凤、卢羡婷）在去年出台意见规定对大中专毕业生、返乡农民工等“八类人员”创办微型企业给予扶持政策的基础上，广西壮族自治区政府日前提出，进一步扩大对微型企业的扶持范围，在校大学生申办微型企业同样可以获得包括政府资金补助在内的多项优惠政策。
    自治区政府日前印发的《加快推进微型企业发展工程实施方案》明确，所扶持的在校大学生包含高职、专科、本科、硕士、博士等各不同学历阶段，但仅限于毕业年级学生。
    2011年广西出台规定，具有广西户籍、没有在办企业的大中专技校毕业生，城镇失业人员，返乡农民工，“农转非”人员，库区移民，被征地拆迁户，残疾人，城乡退役军人八类人员创办微型企业，可获得政府直接资金补助，并享受多项优惠政策。
〖-ZW/正文〗
