〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警福建省森林总队结合任务建强基层党支部等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本何/黄华平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警福建省森林总队
    结合任务建强基层党支部
    武警福建省森林总队近来充分利用灭火战斗、抢险救灾等时机，锤炼摔打基层党支部。他们既交任务又给思路，既压担子又教方法，提高了基层党支部的建设水平。
    （王本何、黄华平）
    北京军区某旅
    挂牌监督确保党员践诺
    近日，北京军区某旅建立“承诺注册、逐一销号”制度，党委机关每月初对各项工作责任到人、明确标准，月末对工作完成情况对照检查、逐一销号，有效激发了广大党员创先争优的动力。
    （黄冠军、许一乔）
    第二炮兵某通信团
    利用网络提高党日活动质量
    今年以来，第二炮兵某通信团依托网络载体的远程可视功能，统一开展党课教育、党员述职、民主测评等党日活动，实现了机关与基层党组织纵向联动、横向互动，提高了党日活动质量。
    （范俊刚、胡智奇）
    山西省五寨县人武部
    加强党员干部思想作风建设
    山西省五寨县人武部最近在党员干部中广泛开展教育活动，依托党建论坛、理论讲堂、参观见学、授课指导等手段，使党员干部在参与活动和读书学习中坚定了理想信念，强化了党性修养。
    （刘建文、王晓彬）
    北京军区某炮兵团
    提高基层党支部自建能力
    3月初，北京军区某炮兵团着眼提高基层党组织自建能力，组织党支部书记集训。他们通过专家授课、现场演示、案例分析、模拟演练等形式，帮助正副书记提高了解决实际问题的能力。
    （杨金君、孟垂云）
    武警河北省总队
    课题牵引激发学习热情
    近日，在建设学习型党组织活动中，武警河北省总队党委要求各级党组织过组织生活都要结合学习议题，把对部队热点敏感问题的研讨交流纳入议学述学内容，以现实课题的牵引，激发了党员官兵的学习热情。 （田世钟、高 达）
〖-ZW/正文〗
