〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界银行宣布掌门候选人名单发展中国家首次挑战行长宝座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋旭峰/樊宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203250401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社华盛顿3月23日电（记者蒋旭峰、樊宇）总部位于华盛顿的世界银行23日宣布，来自美国的金辰勇、尼日利亚的恩戈齐・奥孔乔-伊韦拉和哥伦比亚的何塞・安东尼奥・奥坎波将参与角逐世行新行长。
    这是自世行1945年成立以来，首次有其他国家的候选人与美国提名的人选公开竞争，也是发展中国家首次向世行行长宝座发起挑战。
    韩裔美籍医学专家、美国达特茅斯学院校长金辰勇当天得到美国总统奥巴马提名。南非等国提名前世行常务副行长、尼日利亚财政部长奥孔乔-伊韦拉。巴西等国提名哥伦比亚前财政部长奥坎波。
    世行在当天的声明中说，世行25名执行董事会成员将从这3名候选人中选出新任行长。未来几周，世行将在华盛顿对3名候选人进行面试，初步定于在今年4月春季会议前选出新行长。
    世行现任行长罗伯特・佐利克2月15日宣布，他在今年6月任期届满后将不再寻求连任。
    相关链接
    世行新行长候选人
    奥坎波
    巴西等国提名的奥坎波1952年出生于哥伦比亚，1976年从美国耶鲁大学获得经济学博士学位，是一名社会经济学家。1993年至1997年，奥坎波历任哥伦比亚农业和社会发展部长、国家计划部国家计划局局长以及财政和公共信贷部长。2003年至2007年，奥坎波被任命为联合国负责经济和社会事务的副秘书长，现为美国哥伦比亚大学教授。
    奥孔乔
    南非等国提名的奥孔乔-伊韦拉1954年出生于尼日利亚，1981年在美国麻省理工学院获地区经济发展博士学位，现任尼日利亚经济统筹和财政部长。2007年至2011年，她担任世行常务副行长，此前还担任过尼日利亚外交部长等要职。
    金辰勇
    金辰勇1959年出生于韩国首尔，5岁随家人移居美国，在美国艾奥瓦州长大，1993年从哈佛大学获得人类学博士学位。金辰勇现为美国公民。
    金辰勇是非盈利性质的“卫生伙伴组织”创始人之一，此前曾担任哈佛大学医学教授，也曾任世界卫生组织总干事顾问以及世界卫生组织艾滋病毒/艾滋病司司长。金辰勇2009年7月出任美国达特茅斯学院校长。
    上图：从左到右依次为奥坎波、奥孔乔-伊韦拉、金辰勇。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
