〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重拳出击打“三假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚飘/谭凌云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假军车、假军服、假军人，损害军人形象、危害社会稳定。湖南衡阳警备区――
    重拳出击打“三假”
    ■龚 飘 谭凌云
    湖南衡阳警备区持续开展打击假军车、假军服、假军人清查整治活动，在社会引起反响，受到群众称赞。3月下旬，广州军区推广了他们的经验做法。
    不久前的一天中午，该警备区官兵乘警备车到京珠高速衡阳市入口处执行执勤任务。突然，官兵们发现迎面驶来的一辆汽车，车牌号、车型与自己所乘警备车一模一样，他们当即叫停该车。
    车内两名身着迷彩服的青年见到官兵后神色慌张，准备逃跑。将两人控制住，官兵们对车辆进行认真检查，并收缴了一批停车警示灯、执勤背心、头盔等警备纠察用具。
    经审查证实，这两人为当地无业青年，1个月前在广州买了一辆二手车，改装后套用假警备纠察车牌，准备进行犯罪活动。这两名青年被移交公安机关后，依法受到严肃处理。
    一天晚上，衡阳警备区值班室接到群众举报，在市火车西站夜市有一伙人正在批发07式新军服。官兵立即联合衡阳市公安、工商等部门人员赶赴现场，抓获3名贩卖军服的中年男子。得知这些军服是本市一家服装厂加工生产的情况后，军地办案人员火速奔赴该服装厂，查获07式新军服物品120多套件，捣毁了这个非法制售军服的“黑窝点”。
    随后，衡阳警备区联合地方相关部门对全市近30家服装生产厂和100余家服装销售铺面展开全面排查，对销售军服仿制品的铺面依法进行处罚。
    一段时间，不法分子利用假军人身份进行诈骗活动的情况时有发生。一天，有学生家长到警备区反映，一名自称某军校招生办的人说她的孩子已被军校“录取”，让她交5万元“国防生指标费”。此事引起警备区官兵警惕，他们与有关学校联系后，证实这是一起诈骗活动。随后，他们与公安人员一起抓获了冒充军校招生人员实施多起诈骗活动的犯罪嫌疑人。
    为有效打击“三假”，衡阳警备区通过报纸、广播、电视、网络等媒体，广泛宣传有关法律法规；与驻地“110”指挥中心建立联合信息网，经常在繁华地段和重点场所开展军警联合检查；向全市公布举报电话和举报信箱，坚持做到24小时值班和出警。这些举措使“三假”得到有效遏制。
〖-ZW/正文〗
