〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队政治工作提供有力理论支撑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《军队政治工作学》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡立山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为国家社会科学基金重大项目、马克思主义理论研究和建设工程重点教材，《军队政治工作学》近日正式出版。该书是对我军政治工作一系列条例法规的拓展深化，是对军队政治工作本质特征、特点规律以及所面临环境的总结凝练，是对解决当前军队政治工作面临的新情况新问题的有效回答，为部队开展政治工作提供了有力理论支撑。
    一是具有鲜明的党性和很强的理论性。从政治层面看，军队政治工作学首先是一门具有鲜明党性的军事科学，这本教材通篇贯穿并强调了我军必须置于党的绝对领导之下这一根本原则，坚持了我国的基本制度，也体现了我军的政治优势。书中对军队政治工作的本质非常明确地表述为“军队政治工作是党的工作”，并把“鲜明的党性”作为军队政治工作的第一特征，这是本书的“魂”和“纲”。从理论层面看，《军队政治工作学》坚持把党的三代领导核心以及胡锦涛关于新形势下军队思想政治建设一系列重要论述摆在十分重要的位置，如“三个提供、一个发挥”“三个确保”和“主题主线”等重大战略思想，体现了我们党90多年的理论成果，凝聚了我军85年的政治工作实践历程，是学好政治工作学、做好政治工作的重要基础和理论支撑。从“学科”角度看，军队政治工作学作为全军此类学科中唯一的国家重点学科，始终站在全党全军的高度思考问题，对军队政治工作的原理进行了科学论述，对军队政治工作的历史和应用理论也作了必要阐发，立意非常深远。
    二是具有很强的实践性和应用性。《军队政治工作学》既有理论层面的思考，又有实践层面的总结，还有技法方面的传授，是一门融理论与实践于一体的应用性科学。比如，在第七章对政治委员制度进行阐述时，从“把好方向、带好班子、用好机关、抓好干部、指导好基层”等五个方面对政治委员履行职责的基本要求进行了总结概括，简洁、务实、可行，是对政工条例、党委工作条例的深入拓展和具体细化。此外，书中提出在“注重解决思想问题”基础上“不可忽视心理问题”“关注官兵实际问题”等许多部队面临的新情况新问题，并作了全面的分析研究，提供了有效的解决路径和方法，让人一看就懂，照着能做，能够有效解决会干、能干和干好的问题，确实是政治干部的指导性读物和“好帮手”。
    三是具有显著的创新性和前瞻性。《军队政治工作学》坚持从实际出发，广纳博取，温故创新，较好地做到了随着形势任务变化而发展，找到了军队政治工作的创新点和发展方向。在创新性方面，近年来，全军部队在政治工作实践中，创造了许多具有时代特色和实践价值的经验做法。比如，坚持用党的创新理论建连育人，以能力建设和先进性建设为主线全面加强党的建设，开展创先争优活动，重视开展“三战”教育训练，搞好人文关怀和心理服务，等等。对这些新经验、好做法，《军队政治工作学》都作了总结吸收和拓展延伸，并加以系统化理论化，有利于全面而有效地推广实行。在前瞻性方面，首次提出政治工作对环境的能动作用，要求从“五个方面”主动适应社会宏观环境，营造“四种环境”优化军营微观环境，形成环境与军队政治工作之间的良性互动；重视政治工作信息化建设，着眼国家电信网、电视网、互联网“三网融合”的发展趋势，提倡拓宽网络育人渠道，力求把政治工作由平面引向立体，由静态引向动态，由抽象引向鲜活，等等。
〖-ZW/正文〗
