〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持科学精神与人文精神的统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与国防大学马克思主义教研部主任毕京京一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇/振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203250801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    坚持科学精神与
    人文精神的统一
    ――与国防大学马克思主义教研部主任毕京京一席谈
    ■本报记者 刘 璇 通讯员 振江
    记者：如今，大力发展先进军事文化已经成为全军上下的普遍共识和积极作为。今年2月，《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》又明确强调，要切实增强政治意识、机遇意识、责任意识，以更高的标准、更有力的举措和更加自觉的行动，努力把先进军事文化建设提高到新的水平。您如何看待这一问题？
    毕京京：先进军事文化是以马克思主义为指导、以社会主义先进文化为引领，体现人民军队根本性质和宗旨的文化形态。我认为，在新的起点上发展先进军事文化，必须坚持科学精神与人文精神的统一。
    记者：具体怎样理解呢？
    毕京京：科学精神与人文精神是人类在认识与改造自然、认识与改造自我的活动中形成的一系列观念、方法和价值体系。科学精神包括求实精神、创新精神、怀疑精神、宽容精神等，其内涵和基本要求为独立思考、严谨规范、求真务实、开拓创新，其中求真是目标，创新是灵魂。相对于科学精神而言，人文精神尊重人的价值，注重人的精神生活，强调生产的人文效益和产品的文化含量，其目标是追求善和美，其核心是以人为本。
    人与社会的发展，既离不开科学精神对人类力量的整合，也离不开人文精神对人类实践活动的范导。可以说，这两者是先进文化的双翼，是先进文化发展的两个价值向度。寻求科学精神与人文精神的融合，已成为当代文化的主导趋势。当今社会，不少人在物质条件不断改善、物质欲望不断满足的同时，却日益感到精神空虚，信仰迷失，甚至行为失范。所以，当代人只有高扬科学精神与人文精神，在处理人与自然关系的问题上，才能摒弃自我中心主义和狭隘的功利主义；在物质和精神之间，才能抛弃对物质的贪欲，更加注重精神境界的提升。
    一句话，在现代物质文明水平上，只有科学精神与人文精神的互补和综合，才能促进人类精神文化迈向更高的境界。
    记者：那么，坚持科学精神与人文精神的统一，对于大力发展先进军事文化有何意义呢？
    毕京京：马克思主义是先进军事文化的指导思想。真理与价值的统一，是马克思主义的鲜明特征。因而，科学精神与人文精神的统一是发展先进军事文化的必然要求。只有这样，才能激发先进军事文化的创造活力，推动先进军事文化的繁荣发展。
    科学精神是发展先进军事文化的强大动力。先进军事文化是符合军队建设和战争规律的军事活动的精神成果，集中体现了科学精神、科学理念、科学方法和科学作风。弘扬科学精神，高度重视和努力推进军事科学技术发展，能使先进军事文化发展获得强大的物质基础。弘扬科学精神，自觉遵循和科学运用先进军事文化发展的客观规律，能使先进军事文化走上健康发展的轨道。弘扬科学精神，坚持与时俱进、开拓创新，能使先进军事文化建设始终充满生机和活力。如果没有开拓创新的科学精神，总是抱着过时的经验和教条不放，那先进军事文化建设就难以有效推进，文化活力也难以长久保持。
    人文精神是发展先进军事文化的有力支撑。文化是军队之魂，军事文化是军人的科学信仰、崇高理想、精神追求和价值取向的综合反映。弘扬人文精神，有助于强化文化发展的导向，深化文化发展的内涵，巩固文化发展的成果。弘扬人文精神，有利于调动官兵参与先进军事文化建设的积极性、主动性和创造性。当前，社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，思想观念深刻变化，给人的心理带来巨大冲击。只有弘扬人文精神，做到尊重人、理解人、关心人、爱护人，才能引导官兵树立健全的人格，培养健康的心理，构筑温馨和谐的精神家园。
    科学精神与人文精神的统一，是发展先进军事文化的根本保证。当前，随着改革开放和市场经济的发展，我国在思想文化领域出现的许多矛盾和冲突，其原因就是科学精神与人文精神的分离或对立。一个时期以来出现的“人体科学”“特异功能”等伪科学现象是故意扭曲科学精神；装神弄鬼、求神拜佛等反科学现象是公开践踏人文精神；而物欲横流、享乐主义、拜金主义等道德失范现象则是科学精神与人文精神迷失的结果。这种情况对先进军事文化建设带来了很大的影响。只有坚持科学精神与人文精神的统一，更好地用马克思主义中国化的最新成果武装官兵，用当代革命军人核心价值观引导官兵，才能使先进军事文化建设沿着正确方向前进。
    记者：当今时代，科学技术的新发展、战争形态的新变化、意识形态领域面临的新形势，以及军队建设发展面临的新考验、广大官兵对精神文化的新期待，都对先进军事文化建设提出了新的更高的要求。那么，我们在坚持科学精神与人文精神的统一基础上推动先进军事文化繁荣发展，都有哪些着力点呢？
    毕京京：我认为主要有以下四个方面：
    一是要大力培育当代革命军人核心价值观。当代革命军人核心价值观反映了我军官兵与党、人民、国家、军队的关系以及我军官兵相互间关系最基本、最核心的价值观念，体现了我军优良传统、时代发展要求、官兵价值追求的统一。只有把当代革命军人核心价值观真正融入到思想政治教育、精神文明建设和党的建设全过程，贯穿到部队建设和改革的各个方面，体现到精神文化产品创作生产传播中，坚持“以理服人”，才能使官兵在具体的历史的生活实践中，更好地践行之，塑造之。
    二是要着力培养官兵的战斗精神。发展军事文化的最终目的，就是催生战斗力、确保打得赢。要切实转变思想观念，瞄准信息化战争的特点和我军未来可能担负的任务，加快先进武器和“杀手锏”武器的研制，加快科研成果向战斗力的转换，迅速提高我军的战斗力。同时，要加强军事科技为世界和平服务的研究，并通过多种渠道向世界宣扬我们的军事科技文化理念，争取全世界爱好和平人民的支持。要坚定官兵的理想信念，增强官兵的使命意识，激发官兵的爱国热情，锻造官兵的勇武之气。
    三是要努力促进官兵的全面发展。当今时代，科学发展呈现出主体化和人文化趋势，广大官兵特别关心自身的发展，关心个人价值的实现。因此，发展先进军事文化最根本的立足点，要放在官兵的自身发展上。要不断提高官兵的科学素质，引导官兵正确处理人与自然、人与社会、人与人的关系，在与社会和集体的协调发展中、在对国家和人民的奉献中实现个人的发展。要提高官兵的人文素质，引导官兵认识文化底蕴对于人格完善、人才成长的重要性，从而增强自我修炼意识和刻苦学习精神，努力实现自我完善，获得全面发展。
    四是要不断满足官兵的精神需求。在当代高新技术条件下，如果处理不好科技与人文的关系，就会对人的心理和人际关系造成损害，导致心理的孤独和压抑、人际关系的疏远和人情的冷漠。因此，发展先进军事文化，必须注重人文关怀。要大力发展健康向上、丰富多彩、为官兵喜闻乐见的军营文化，使严肃紧张的军营洋溢着浓郁的文化气息。要加强官兵之间、战友之间的心灵沟通，使军营充满春天般的温暖。当前，我军官兵文化素质普遍提高，精神文化需求呈现出多层次、多方面、多样化的特征。要积极推动军事文化内容、形式和手段的创新，及时注入科技、时尚等文化新元素，增强军事文化的时代感和影响力。
〖-ZW/正文〗
