〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗286份党员承诺书接受官兵评议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马登魁/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马登魁 本报特约通讯员 毕喜华
    3月初，北京军区某高炮团286名党员的新年度承诺书在局域网上“晒”出，引来官兵跟帖评议689条。该团发挥官兵民主监督作用，激发了党员参与创先争优活动的热情。
    该团政委王炜介绍，年初他们对“一诺三评”作出具体规范，要求每名党员围绕年度工作制定一份详细个人计划，围绕争当“理论学习的先行人、军事训练的指导人、作风优良的领头人、举止文明的带头人、带兵民主的践行人”，承诺多做好事实事。之后，组织支委会对每项承诺内容进行审核把关。
    承诺具体，目标实在，既便于党员兑现，又便于官兵监督。去年，指挥连上士党员李宏彪将承诺目标定得太虚太高，结果到年底一无所成。今年，他从具体事入手，承诺第一季度带领全班实现对新装备“一口清”，在刚刚结束的新装备训练课目汇报演示中，该班因“问不倒”受到上级表扬。
    在群众评议环节，他们充分利用网络到班的优势，将每名党员的承诺书和每月一次的自评情况“晒”在网上，供官兵评议监督。在此基础上，基层党员由营（连）党委（支部）书记讲评，机关党员由团党委常委讲评，并将讲评结果作为各项评先的重要依据。此举不仅提高了党员参与创先争优活动的热情，团员青年参与群众评议的热情也随之提高。
    笔者在局域网上看到，该团学雷锋先进典型刘贵忠的留言板上跟帖达数十条，网友“鹰眼”留言说：“刘技师，您从事雷达修理30年，取得荣誉不胜枚举，今年还承诺把新配发的雷达装备全部搞清楚，我们一定要多向您看齐。”
〖-ZW/正文〗
