〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会揣着问题干工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘法峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队建设如逆水行舟，不进则退，矛盾问题就是影响船速的“逆水”。对问题的发现、认识、分析和解决，时刻检验着各级党委开展工作的能力和成效。在百舸争流中挺立潮头者，必是发现问题最准、解决问题最好的单位。
    “问题意识”是领导干部政治成熟的表现，强化“问题意识”就是强化忠诚意识、使命意识和忧患意识。领导干部必须时刻保持清醒头脑，勤查基层建设的短板弱项，多找部队发展的瓶颈难题，深挖指导工作的问题根源，以否定自我的勇气、揭短求实的态度促进党委决策更科学、工作落实更有效。
    “问题意识”是考验党委机关能力素质的标尺，强化“问题意识”才能强化精品意识和标杆意识。在投身部队建设中，有的单位善于变压力为动力，破解发展的瓶颈，保持着超越的姿势，也有一些单位满足于传统的优势和昨天的荣誉，看不到自己的问题，猛然回头，已是“前看标兵渐行渐远，后看追兵越来越近，再看自身追悔莫及”。
    “问题意识”实际上是一种对比意识、竞争意识和创新意识。以“问题意识”为牵引开展工作，坚持搞总结时多查问题、理成果时多思教训、抓部队时多找弱项、看自己时多想不足，就不会被荣誉冲昏头脑、让成绩掩盖矛盾、让自满阻碍发展，从而在不断抬高工作标准中提升部队建设质量。
    强化“问题意识”，有助于增强领导干部政治素质、理论素质、知识素质，提高战略思维、创新思维、精确思维能力。领导干部既要善于发现问题，又要善于解决问题，做到瞄准问题早下手、盯着问题不放手、不破难题不松手。
    在实际工作中，“没有问题是最大的问题”。领导干部看不到问题，多因屁股蹲得不够低，坐不上战士的板凳；脚上沾的泥土不够多，比不上战士身上的泥水。因此，领导干部要常想想：为官一任，有多少思战谋胜、以军强国昌为己任的思虑？执政用权，有多少如临深渊、如履薄冰的警醒？应对挑战，有多少披荆斩棘、攻坚克难的勇气？推动发展，有多少逆水行舟、夙兴夜寐的压力？关怀士兵，有多少知冷知热、感同身受的情怀？如此一来，就不愁发现不了问题，解决不了问题。
    （作者系71282部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
