〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区青岛第一疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警湖北省总队三支队辅导课堂提升干部素质等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊义平/岳进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北省总队三支队
    辅导课堂提升干部素质
    本报讯 熊义平、岳进报道：3月19日晚，武警湖北省总队三支队综合会议室座无虚席，每半月一次的辅导课堂如期开课。
    为营造浓厚学习氛围，提升干部队伍能力素质，该支队党委研究决定：从今年1月开始，以培训的形式集中组织举办辅导课堂，每月第二周由机关股长围绕本职业务工作进行日常应知应会内容的授课辅导；每月第四周由部门以上领导围绕分管工作进行综合性业务辅导；每月底区分机关、基层组织所有干部进行应知应会内容考核；每季度采取随机抽查等方式，组织经常性基础性工作疑难问题研讨。
    二中队中队长罗益芳告诉笔者：通过参加辅导课堂学习，我按纲抓建的能力更强了，带兵的底气更足了。
    南京军区航务军代处通信站
    每周一课开辟成才园地
    本报讯 奚之豹、特约通讯员李胜财报道：3月20日下午，在南京军区航务军代处通信站多媒体教室里，来自上海某大学的教授正在为全站官兵进行专题讲座。据悉，该通信站开设的“每周一课”讲座，受到官兵热烈欢迎。
    去年底，这个通信站为了进一步促进官兵在本职岗位上成长成才，在全站范围内开展“每周一课”活动。他们开设了新闻写作、计算机基础、摄影与摄像等课程。除了邀请院校专家教授授课，他们还特别注重发挥身边典型的作用，将通信站立足岗位成才的优秀代表和各专业的技术骨干请上讲台，为官兵讲业务、讲心得。
    第二炮兵某部
    官兵建言提高经费效益
    本报讯 刘云辉、王秦报道：第二炮兵某部加大生活费规范化管理力度，让生活费发挥最大效益，提高了官兵生活质量。日前，他们的经验受到上级肯定。
    为加强生活费规范化管理，该部要求财务部门坚持做到经费申请及时、经费供应及时、经费领报及时，严格落实工作标准规范、操作审核程序规范、管理权限规范。同时，他们鼓励官兵结合单位实际及时向党委提出生活费管理合理化建议。3年来，官兵们向党委提出探亲路费季度会审、副食集中采购等建议24条，其中有18条被采纳，产生良好效益。
    济南军区青岛第一疗养院
    清新会风赢得一致赞誉
    本报讯 吴树平、衣晓东报道：今年以来，济南军区青岛第一疗养院严格控制会议时间、文电数量和内容，工作作风明显改善。
    该院党委把开短会、讲短话、写短文，作为转作风求实效的突破口。他们坚持从领导机关做起，严格控制会议数量和时间，利用每周一的院交班会进行统筹安排，可开可不开的会坚决不开，能开小会的不开大会，能合并开的不单独开。“会议时间缩短了，重点突出了，效果更好了！”前不久，该院接连召开3个综合性会议，统筹部署多项工作，清新会风赢得官兵赞誉。
〖-ZW/正文〗
