〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵喜乐在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建飞/冯宏胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李建飞 冯宏胜
    “那是一个难忘的时光，当兵的心愿在这里实现，十年风雨，十年绽放，这一天我的歌为你而唱……”3月9日，一场官兵喜乐会在湖南某预备役旅激情上演，在该旅服役10年、因超龄即将调整出队的预编战士小田唱起了自己的原创民谣《十年》。记者在现场看到，街舞表演、钢琴演奏、书法表演等节目丰富多彩，在场的1000多名官兵沉浸在无尽的欢乐与喜悦中。
    而就在今年春节前的一次交班会上，尴尬的一幕引起了旅领导的深思。由于该旅干部的家基本上是在驻地，以前过年期间大多数干部都愿意留守营区，而今年却有65%的人请假回家。咋回事？官兵普遍反映，近年来部队基础建设投入多，重大任务抓得实，而官兵的文化生活却越来越少了，春节想回家好好感受年味，补充精神食粮。这一次，旅领导原以为春节假期无须担忧人员在位率，却突然要做起请假干部的思想工作来。
    硬件建设上去了，军事训练抓实了，而部队的凝聚力却减弱了。问题摆在党委“一班人”面前，大家一致认为：军营文化是官兵树牢军魂意识和战斗精神的支柱，是保持部队持续健康发展的动力源泉，不能因军营文化建设“落伍”而拖了后腿。
    为此，他们召集官兵征求意见建议，制定了《旅队军营文化建设三年规划》《新年度文体活动开展实施意见》等方案。很快，该旅请来南华大学的老师，利用晚上和周末时间为官兵办起了书法绘画班、摄像摄影班、信息化培训班等3个兴趣班。他们还组建了一支由150名预备役官兵组成的文艺演出队，这支队伍包含合唱队、乐器演奏队、舞蹈队，定期到各基层连队献技献艺，活跃基层文化。此外，他们还在营区建立了由官兵自己设计的励志苑，里面展示了近年来部队建设科学发展的新成就和上级首长深入旅队指导工作的画面，记录了数百名先进个人的感人事迹，并不定期地更新悬挂官兵们的书画摄影作品。
    官兵的兴趣爱好有着落了，军营生活丰富了，精神面貌也焕然一新。如今，在这个军营里，随处可见的是官兵们活跃的身姿、昂扬的斗志。近日，上级机关工作组来旅调研，该旅的军营文化建设得到了一致好评。
〖-ZW/正文〗
