〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见印尼总统苏西洛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春首先欢迎苏西洛访华。他说，2005年胡锦涛主席与总统阁下共同宣布两国建立战略伙伴关系以来，中印尼关系进入全面快速发展的新时期。中国和印尼都是重要的发展中大国，共同利益广泛，合作潜力巨大。中方高度重视对印尼关系，愿同印尼方一道，共同推动中印尼战略伙伴关系不断取得新的更大发展。
    李长春说，政党交流是两国战略伙伴关系的重要组成部分。中国共产党愿与民主党领导的印尼执政联盟加强交流与合作，分享治国理政经验，为两国关系发展注入新的动力。人文合作是两国战略伙伴关系的重要基础。国之交在于民相亲，中方愿与印尼方一道，推进文化、体育、旅游、媒体合作，为两国关系发展奠定坚实的民意基础。
    苏西洛表示，完全赞同李长春对进一步发展两国关系，加强双方在政党、人文交流特别是青年一代交流方面的主张。他说，印尼与中国战略伙伴关系的发展不仅对两国而且对亚太乃至世界都至关重要。青年是两国关系的未来，两国青年团互访是一个很好的创举，希望两国青年加强交流，增进了解，相互学习，取长补短，共同开创两国关系的美好未来。
〖-ZW/正文〗
