〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中华砚”亮相纽约等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203250804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “中华砚”亮相纽约
    精美古砚，尽显中华文明之典雅。3月10日，由中华砚文化发展联合会选送的宣传片《中华砚》在美国纽约时代广场播放，吸引众多路人驻足观看。该片展示的30方砚台，既有历代名砚，又有当代著名砚雕家制砚，还有当代知名礼品砚，生动地将中华五千年的砚文化呈现在观众面前。
    （梁 靖）
    “仁者之歌”弘扬传统文化
    日前，由中国文联主办、空军政治部宣传部承办的“仁者之歌――感悟《论语》咏诵会”在北京举行。咏诵会以孔子“仁爱”思想为主线，以《论语》为依据，以孝悌齐家、治国平天下的修为济世思想为脉络，采用解读经典的散文朗诵和感悟经典的歌曲演唱相结合的形式，解读和展现中华经典的精髓神韵，艺术地弘扬了中华传统文化。
    （张坤姝、谷永敏）
    荣誉室成为主题教育课堂
    烟台机场边防检查站深挖警营文化资源，于近日组织官兵参观荣誉室，开展“了解站史、珍惜荣誉”专题教育，引导官兵树立扎根边防工作的坚定信念。（司海洋、温福毅）
    经典歌曲励斗志
    3月中旬，驻港部队某旅举办“经典歌曲晚会”，《抗日军政大学校歌》《我和我的祖国》《中国人》等动听的歌曲，让官兵在引吭高歌的过程中激发了斗志和豪情。
    （邓勤伟）
    文化帮扶助推村民创收
    今年以来，广西兴业人武部创新扶贫模式，帮助村民在风景区开展文艺演出。“对山歌”“采茶舞”等表演不仅活跃了驻地文化生活，还吸引了游客，增加了村民收入。
    （刘毓朝、黄良勇）
    民兵文艺队受欢迎
    自去年年底投入专项资金组建民兵文艺队以来，云南省弥渡县人武部共有230支民兵文艺队活跃在田间地头，为广大民兵和群众演出1000余场次，为普及国防教育发挥了作用。 （杨寿奇、姚志胜）
〖-ZW/正文〗
