〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全行车有指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛旭/唐城光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛 旭 唐城光
    “把好驾驶员审核关，加强技术训练、身体检查、年度考核制度；强化营门查验，坚持无审批不出车，出车必有令；严禁酒后驾车、超载出车……”3月上旬，西藏军区某高炮团出台《军车管理八项规定》，狠抓军车安全管理。
    一次，该团参谋长粟华南突击检查当日派车登记，发现全团6辆办公用车全部在外，但只有3台是经过审批后派出的。交班会上，粟参谋长严肃指出，必须切实加强车辆管控，坚决杜绝乱派车、越权派车等违规现象。在广泛征求各级各部门人员意见建议的基础上，他们制订出台了《军车管理八项规定》，从驾驶员管理、车辆维护保养到加强干部带车职责等方面，均作出了严格细致的管理规定，全力保证用车行车安全。
    为确保八条举措条条生效，该团还在营区出入口设立醒目警示灯箱，使官兵随时对照自己言行自查落实；仿效地方交通执法部门做法，对外出执勤军车违章违纪行为进行抄牌，出现一次违章违纪即取消司机当年的行车资格；将措施与驾驶员须知编制成“口袋书”下发每名驾驶员，以时刻警醒他们约束自己，做到规范派车、文明出车、安全行车。
    此外，该团注重搞好安全常识教育，培养驾驶员良好的行车习惯。他们还充分发挥骨干的作用，细化岗位职责，建立层级清晰的责任体系，对违规、违章、履行职责不细出现问题的进行追究问责，提高了官兵安全行车的主动性，确保了规定落到实处。
〖-ZW/正文〗
