〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德行考评，告别雾里看花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区规范干部德行考评的新闻调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/孙兆秋/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203250601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    讲政治 顾大局 守纪律
    ◎154个考评要点取代概略评估 ◎15名评价不高者受到处理
    德行考评，告别雾里看花
    ――辽宁省军区规范干部德行考评的新闻调查与思考
    ■特约记者 段君奉 本报记者 孙兆秋 毛 俊
    编者按
    “德才兼备、以德为先”的用人标准早已深入人心，然而，道德品行的标准到底是什么？由谁来评定？怎样才能把看似无形的人品官德，变成可考易评的显性化指标？围绕这些问题，辽宁省军区探索建立的干部德行考评机制，提供了一套相对科学完善的操作办法，给各级党委识人用人提供了有益借鉴。
    ●科学量德
    标尺刻度标得细点儿
    前往辽宁省军区调查他们建立干部德行考评机制的情况，首先听省军区领导介绍的却是一件“家丑”――
    前些年，下属单位有个领导，平常总强调不要拉帮结派搞小圈子，私下却常张罗老乡吃吃喝喝，在干部使用、士官选取等敏感问题上无原则地给“身边人”评功摆好。
    “教育别人当‘巨人’，自己行动却做‘矮子’。你说这样的干部德行好不好？”省军区领导接着说，“还是这个干部，问题暴露前，也有人说他素质全面、勤奋敬业。由此可见，考察人品官德从来不是一件容易事，必须多角度全方位地进行审视。”
    某边防军分区是承担干部德行考评试点任务的单位之一，军分区政治部主任吕凤扬告诉记者，在征询近千人意见建议基础上，他们制定了《关于加强干部德行考评实施意见》，从政治品德、为政官德、军人道德、社会公德、家庭美德等5个方面，把“德”细化为政治表现、大局观念、服从意识、学识水平、识权用权、对外交往等15项具体内容154个考评要点，设定优秀、及格、不及格3个评价档次。他们还设置了5个反向测评点以及8条红线，对碰线者实行一票否决。
    “以往，总感觉干部德行考评犹如雾里看花，现在对照《意见》逐一考评，操作起来方便实用。”吕凤扬主任感慨道。
    ●个人述德
    既可反躬自省又能以人为镜
    “下面，汇报我的品德修养情况和存在问题，请大家监督评议……”春节过后，某要塞区组织副团职干部公开述德，船运大队政治处主任田忠瑞第一个走上了讲台。
    要塞区政治部主任陈道金告诉记者，干部述德接受全体官兵监督评议，是省军区一个创新之举。为了让述德落在实处，他们区分机关、基层、主官、副职等6个类别，分别突出各自岗位特点和职级要求，让党员干部都能对号入座。
    有个干部平时很少加班，一些官兵误以为他事业心不强。述德会上，这名干部袒露了心迹：他在完成本职工作之余，和妻子把年迈体弱的母亲、岳母接到家中照料，并帮助鼓励患小儿麻痹的女儿与病魔抗争。述德之后，官兵对他的态度变成了由衷敬佩。
    某边防团组干股干事姚广亮两年参加了3次述德大会。他说：“别人在台上剖析德行，自己犹如面对一面镜子。听一次发人深省的述德，不亚于上一堂生动的党课。”
    据省军区干部部门统计，近两年，团以上干部共有300多人走上述德台；营以上干部都建立了包括德行测评结果、组织考察情况、综合评价意见等内容在内的德行考评档案，并定期充实完善。
    ●群众评德
    提高准确度重在察民意
    3月上旬，在某军分区团职干部德行考评现场，记者看到，预先接到通知的全体团职干部都集中到主会场，分会场以视频系统连接。干部依次述德过后解散，官兵离开现场填写测评表，随后装入专用纸袋密封。
    1个小时后，主会场重新集中人员，组织大家向投票箱投票；分会场则由考评组成员用专用收票箱巡回收票。测评过后，由纪委和组干科同志在保密室逐一算账评绩，形成德行考察评价汇总表，计算出每项评价的具体分值。
    经审批，记者随机抽取了几份无记名测评表，发现大家讲问题不遮不掩，提意见开诚布公。刚刚填写完测评表的政治部干事卢宝华告诉记者，这种背靠背测评的形式，充分保障了大家的投票权。
    “群众对干部之德都有自己的判断，综合起来就是可信度较高的结论。”据介绍，群众测评中反映意见突出的干部，省军区会及时组织人员进行核查，发现属实的视情节轻重给予相应处理。
    此举让所有干部明白了一个最朴素的道理：测评权在群众手里，位高未必能服众。去年以来，正是通过群众评德，省军区党委发现了2起干部生活作风问题苗头，及时挽救了干部及其家庭；此外，还防止了2名干部“带病提拔”。
    ●组织重德
    把评价结果与进步挂钩
    品德高尚绝不亏待，德行有亏坚决处理。这是省军区党委一贯秉持的“以德为先”观点。
    丹东市元宝区人武部原政委安丙辰，已接近正团职服役最高年限。军分区党委在德行考评中了解到，安丙辰不但工作成绩突出，还13年如一日悉心照料患病卧床的妻子。去年底，省军区党委作出岗位调整，既满足了安丙辰继续奉献部队的心愿，又给了他晋升副局级的机会，树立了“品行出众的，有合适岗位的优先使用、发展受限的照顾使用”的鲜明导向，受到官兵普遍称赞。
    据省军区干部处处长于钧介绍，每次研究干部调整任用、评先评优，干部德行档案都要先于其它材料抵达“一班人”案头；常委下部队“考帮建”，都会详细了解该单位干部德行考评情况……干部德行考评实施以来，这个省军区提拔任用的百余名团以上干部，33%是各级评出的“好主官”和各类标兵，79%是爱岗敬业模范，所有后备干部德行考评均达到优秀。
    有个团级单位主官，平时应酬多、交往杂，军事素质也不过硬，“德”的考评负面和反向得分较高，省军区党委硬起手腕将其调离，并推荐一名德才兼备、长期在海岛工作的副团职干部接任。去年一年，省军区党委对德行考评中存在明显问题的15名干部作出岗位调整、安排转业或免职处理，引起很大反响。
    ●全员育德
    创造孕育贤能的土壤环境
    育德常年事，滑坡一瞬间。这个省军区各级党组织均担负一项重要职责，就是多创造孕育贤能的土壤和环境，把外在约束转化为自觉修养。
    3月上旬，记者跟随某海防团单独驻防的六连官兵来到教室，听取团政委于忠军的党课“小事里面见公德”。课后大家开展讨论辨析，气氛异常热烈。原来，省军区正广泛开展“德行教育大讲堂”活动，由团以上单位党委常委围绕“五德”登台授课，并由官兵逐级评选出100堂德育优质课。
    某要塞区海防团驻守在黄海最前沿、最偏远的海岛。团政委史赜告诉记者，省军区大力开展“读书励志”活动以来，连队官兵们最喜欢的栏目是“读精品书籍、做有德之人”，团里还经常利用业余时间组织干部学习国学、史学等内容；在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，团党委专门请评出的6名道德模范给大家作报告。
    各军分区预备役部队也纷纷开展形式多样的德育活动。本溪军分区在加强正面教育引导的基础上，组织官兵对近年来兄弟单位发生的干部违纪案例进行深入剖析。一位干部在心得体会中写道：失德就意味着失去信任、失去朋友、失去家人，甚至失去自由。
    图为丹东军分区团职干部德行考评述职述德会投票现场。 王 梓摄
〖-ZW/正文〗
