〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提升大局意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大局，即整个局面、总的局势。大到一个国家，小至一个单位都有自己的“大局”。党员干部特别是领导干部如何讲大局、顾大局？
    涵养顾大局的境界。崇高境界是靠环境熏陶、自身修炼、不断积累而成的。当年，白求恩大夫不远万里来到中国参加中国抗战，超越了国家、民族、宗教界限，是顾大局的典范。即使在利益驱动、价值多元的今天，每个人特别是领导干部必须走出个人和小集团利益的局限，以民族利益为重，保持顾大局的境界。这种涵养既来自于优秀传统文化的传承，更来自于党性修养。
    保持顾大局的姿态。如何看待大局、面对大局、服从大局，没有起码的觉悟和姿态不行。看似普通群众能回答的问题，但在有的党员干部面前却难住了。有的一事当前，不是站在全局的高度筹划开展工作，而是考虑能否实现单位和个人利益最大化。姿态决定行为。当个人利益与集体利益不协调时，要主动舍弃小我，成就大局。
    坚定顾大局的信心。大局效益有些时候并不能立竿见影。有些情况下，个人服从了集体，局部服从了整体，暂时并没有看到大局的利益，有人便质疑到底该不该做出牺牲。是的，可以做这样推断，假如领导干部都追逐本单位利益，国家的利益还能否顺利实现？假如人人都当改革的挡路石，我国的GDP能否有如此快的增长？可见人人只有顾大局，大局的利益才能生成。
    形成顾大局的习惯。国家最高科学技术奖获得者吴孟超教授一生始终把“顾大局”当作一种习惯来遵守。每当他站在人生的十字路口要做出选择时，总是把军人使命和人民健康放在首位。党员干部特别是领导干部就是要这样，无论在什么条件下都能高度自觉地以党、国家和军队的建设事业为重，以广大人民群众的根本利益为重，用战略的眼光和思维谋划工作，用全局的观点和科学的方法推进单位建设，讲大局、顾大局。
〖-ZW/正文〗
