〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋故里春常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省长沙市望城区人武部弘扬雷锋精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪浪/李华敏/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203250101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王洪浪 本报特约记者 李华敏 王希明
    湖南望城，雷锋故里。
    50年来，自豪的望城人民始终高擎着雷锋精神的大旗阔步前行。在这片热土上，有个和雷锋一样身穿绿军装的光荣群体，他们叫响“我是雷锋家乡人，我学雷锋当先锋”的铮铮誓言，用实际行动让雷锋家乡洋溢着春的生机。这个群体，就是长沙市望城区人武部官兵和广大专武干部、民兵预备役人员。多年来，望城区人武部多次被上级军事机关和地方政府表彰为“学雷锋标兵单位”“思想道德模范标兵单位”“精神文明建设先进单位”。
    “穿着军装工作在雷锋家乡，做人做事都要为雷锋争光”
    5年前，从作战部队交流来人武部任职的参谋蒋花平，看到武装工作整天和老百姓打交道，开始对个人发展有点心灰意冷。原部长杨永达语重心长地告诉他：“能来望城工作，是我们每个人的骄傲。因为在老百姓眼里，我们穿军装的，都是雷锋的战友啊！”这次谈心对蒋花平的思想触动很大。“穿着军装工作在雷锋家乡，做人做事都要为雷锋争光。”5年来，蒋花平始终用这句话勉励自己，立足本职岗位学雷锋，多次被上级评为“优秀机关干部”“抗洪抢险先进个人”。
    正是有了“雷锋战友”这样的称谓，一茬茬人武干部对当好雷锋家乡人有了深刻认识，自觉把雷锋精神作为自己的人生坐标。
    2010年6月，人武部干事段石虎带车出差去湘潭，途中发现一名女学生被车撞伤，肇事车辆逃逸。他和驾驶员来不及多想，迅速将昏迷中的女学生送进医院，并支付了2000元医药费。处理完这些，两人才悄悄离开。后经当地媒体根据车牌号进行追踪报道，才找到做好事不留名的“雷锋”。
    事后，有人背后议论：“有时候做好事也会被人讹诈的，这个当兵的有点傻。”段石虎得知后却说：“我情愿当这样的傻子。”
    像雷锋那样甘当“傻子”，靠的是理论武装的底气。前些年，面对市场经济对人们思想观念的冲击，部党委坚持把学雷锋活动融入社会主义核心价值体系建设，用党的创新理论引导官兵认清新形势下学雷锋“学什么、怎么学”等一系列问题。每当新干部调入、班子成员调整等时机，他们都要组织参观雷锋纪念馆、重读雷锋日记，着力打牢官兵听党话跟党走、忠诚履行使命的思想根基。（下转第三版）（上接第一版）
    像雷锋那样毫无自私自利之心，在涉及群众利益的敏感问题上坚持党性原则。近年来，该部在新兵征集中没有发生一起违规违纪现象，连续30年无责任退兵；部党委坚持公平公正选人用人，专武干部在全区干部量化考评中无一人掉队；部领导严格自律，在营院设施建设、大项物资采购等决策中坚持阳光操作，财务管理工作连续多年被上级评为先进。
    面对社会不良现象，人武干部敢于挺身而出。今年2月6日，人武部部长丁四明带人去敬老院慰问，在门口遇到一位老奶奶。老人有3个儿女，谁都不愿尽赡养义务，老人只好来找敬老院。“这岂不是给雷锋家乡人脸上抹黑？”丁四明带着老人去找子女讨说法。经过他耐心劝说，老人的子女们最终改正了错误。
    “当年走出一个雷锋，今天要让更多新兵带着雷锋精神进军营”
    走进望城区人武部荣誉室，最吸引眼球的是望城籍官兵学雷锋事迹的图片和荣誉证书。在探亲途中保护人民财产光荣负伤、被部队评为“学雷锋标兵”的望城籍军官戴伟激动地说：“当年离开家乡时，人武部在雷锋纪念馆为我上了第一堂课，让我至今难以忘怀。”
    “我是望城入伍的新战士，我宣誓：服从中国共产党的领导，遵守国家和军队的法律法规，自觉传承雷锋精神……”每年征兵期间，在雷锋纪念馆前的广场上，人武部都要组织即将入伍的新战士面向雷锋塑像庄严宣誓。“雷锋是从望城走出去的战士，望城籍新兵有责任把雷锋精神这个家乡‘特产’带到大江南北的军营。”每次和新兵谈心交流，人武干部都要这样勉励大家。
    在望城区，做好征兵工作还有着另一层含义。 “当年走出一个雷锋，今天要让更多新兵带着雷锋精神进军营。”这句话已经无数次被写进征兵动员令。
    要让“雷锋家乡兵”与众不同，必须从源头把好新兵入伍关。每年6、7月份，征兵工作还没开始，人武干部、专武干部就提前走进学校，对应届高中毕业生进行思想摸底。征兵任务下达后，人武部及时开展声势浩大的宣传活动，鼓励优秀适龄青年走雷锋成长道路，像雷锋那样胸怀报国志。发现一个好苗子，人武干部总是想尽办法靠上去，做思想发动工作。预征对象确定后，人武部按照班排进行编组，集中开展理想信念教育。新兵启运前，集中在雷锋纪念馆上大课，举行宣誓仪式，教唱《学习雷锋好榜样》等歌曲。同时，人武部还给每位新战士赠送雷锋故事书和印有雷锋头像、雷锋事迹的日记本，鼓励他们到军营续写“雷锋日记”，像雷锋那样时刻准备为党和人民的利益，勇于牺牲个人的一切。
    去年11月4日，区人武部政委丁光辉翻山越岭到乌山镇茶园村适龄青年杨俊杰家走访。刚进村口，就看到一位男孩坐在路边发呆。正值上学年龄，为何没去学校？经打听，丁光辉得知男孩的父亲因车祸去世，母亲外出打工，平时就靠奶奶看管，家庭生活困难，只好辍学在家。从杨俊杰家里出来，丁光辉找到男孩的奶奶，决定资助孩子上学……
    最初不支持杨俊杰参军的杨家人，被丁光辉的爱心之举感动了。杨俊杰的父亲感慨地说：“儿子当兵也能成为像丁政委这样的人，值得！”毕业于中南林业科技大学的杨俊杰如愿穿上军装。
    带着人武干部的嘱托，从雷锋家乡走出去的官兵个个与众不同。据统计，仅去年人武部和民政部门就收到立功受奖喜报45份，有3名官兵荣立二等功。
    “个人学好很重要，更重要的是要发挥组织优势传承好雷锋精神”
    “一朵鲜花打扮不出美丽的春天，一个人先进总是单枪匹马，众人先进才能移山填海。”雷锋日记里的这句话，让望城区人武部党委深刻认识到，学雷锋做好事，加强社会主义道德建设，既要靠个人努力，更要靠集体力量。对于区人武部来说，发挥好民兵预备役这支队伍的作用，是推动学雷锋活动深入开展的有效途径。
    从2002年开始，区人武部在组织民兵预备役人员开展学雷锋实践活动中，坚持一手抓活动开展，一手抓机制建设。他们先后建立健全了组织领导机构、责任考评机制、资金保障办法，使学雷锋活动常态化，进一步提高了学雷锋活动的质量效益。
    在高塘岭镇武装部，记者看到10多名身穿迷彩服的年轻人正在准备学雷锋宣传资料。据区人武部副部长黄冈介绍，这就是该镇的民兵“雷锋班”，像这样的班，在全区每个乡镇都有，队员都是当地的学雷锋典型。他告诉记者：“个人学好很重要，更重要的是要发挥组织优势传承好雷锋精神。”
    民兵陈光辉经人武部帮扶成为当地的养鱼专业户。富起来的陈光辉，把周围12家贫困户集中起来培训，帮助他们发展养殖业，去年人均年收入突破1万元。今年初，陈光辉又把带领邻村村民共同致富纳入创业计划。消息传出后，邻村的男女老少纷纷前来感谢，把一块“活雷锋渔场”的烫金牌匾挂到他家门口。
    女民兵李芳，拿出积蓄创办公益图书馆，只为留守儿童能有书看；专武干部易建坤，13年替牺牲战友尽孝，为战友母亲养老送终……一个个学雷锋的自觉行动，为春天的百花园涂抹着艳丽的色彩。
    区人武部党委带领干部职工、民兵预备役人员积极投身文明城市建设、社会主义新农村建设，努力争当“雷锋式标兵” “岗位能手”，争创 “青年文明号”“雷锋号”示范班排，成为“雷锋家乡学雷锋”活动的带头人。近年来，该部先后为4所学校筹集教育资金200余万元，长期资助32名贫困学生，和6所敬老院结成帮扶对子，帮助50户困难军人家庭走上致富路。同时，他们组织民兵完成抗洪抢险、抗击雨雪冰冻灾害、扑救山火等急难险重任务200余次，赢得了地方党委、政府和人民群众的称赞。
    短评
    让雷锋精神薪火传承
    真情关爱，春风化雨；无私付出，润物无声。人们由衷地把雷锋比作春风，是希望我们的社会永远沐浴在春天里。我们欣喜地看到，在雷锋的故乡湖南望城，因为人武部官兵的无私付出和无悔坚守，学雷锋不再是一阵风，而是春常在。
    雷锋精神好比一粒种子，只有播种在良好的土壤里，才能生根发芽、开花结果。正是因为望城区人武部党委在学雷锋上敢当先锋，始终一身正气，处处率先垂范，才使得学雷锋活动红红火火、代代传承。当年走出一个雷锋，如今催生一群雷锋，把雷锋精神这个家乡“特产”带到大江南北的火热军营。
    一朵鲜花打扮不出美丽的春天。让雷锋不走、春天常在，要靠每个人的努力，更要靠组织的力量。望城区人武部以机制建设促活动开展，避免了“街头摆摊，各自为阵”，为推动学雷锋活动常态化提供了有益借鉴。
    面对道德滑坡，人们呼唤品德的高洁；面对诚信缺失，人们渴望人际的和谐。雷锋是一个民族的时代记忆，雷锋精神是一支军队的精神高地。雷锋家乡春常在，神州大地处处春。
    左上图：民兵参观雷锋纪念馆。
    花 平摄
〖-ZW/正文〗
