〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劲气内敛筑牢“支撑点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北省总队紧贴使命任务持续推进安全文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田世钟/高达/沈富彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田世钟 高 达 沈富彬
    武警河北省总队环绕京津、拱卫首都。近年来，部队圆满完成了多项重大执勤处突任务。尤其是北戴河暑期警卫勤务，安保工作要求很高，但他们却实现了连续29年万无一失。
    短期安全靠运气，长期安全靠底气。这支部队万无一失的秘诀是什么？总队政委宋兵役感慨地说：“这秘诀，就是劲气内敛的安全文化。大力加强安全文化建设，筑牢了部队科学发展的‘支撑点’。”
    结合渗透 潜移默化
    走进这个总队的营区，“您的安全连大家，靠你靠我一起抓”“您的麻痹和违章，带来悔恨和悲伤”等一幅幅警示标语，醒目地悬挂、张贴在走廊、哨位、饭堂、操场上，时时提醒大家把安全放在首位。
    总队领导深知，加强安全文化建设，必须从官兵的理念入手，在强化安全意识、灌输安全法规、提高能力素质上下工夫。他们着眼官兵安全文化素质，从最基础的安全意识抓起，营造人人受教育、时时受感染、处处受启迪的浓厚氛围。他们针对基层官兵勤务任务繁重，容易产生麻痹思想的实际，广泛开展“每日一小时安全警示教育”，定期邀请驻地安全局的领导来部队授课，组织观看相关内容的法制教育片，巡回举办“官兵常见涉法问题咨询会”和法制宣传图片展。
    开展安全文化活动，设立安全文化导航牌，放置安全文化石，开辟安全文化墙……安全文化就这样在潜移默化中渗透到军营的每个角落。
    生动活泼 形象直观
    总队党委在实践中认识到，安全文化要深入人心，还要靠生动活泼、形象直观的形式方法。
    周末，该总队第三支队二中队的俱乐部里灯火通明，一台安全文化文艺演出正在进行。“竹板打得连天响，听我把安全的真经讲一讲。俗话说，安全工作放一旁，好比身后藏只狼。俗语讲：严格要求安全在，松松垮垮事故来……”上等兵张伟的快板书表演，赢得了一片叫好声。
    除了以安全为主题的文艺创作、演出外，该总队还积极倡导官兵参与编写安全格言、环境设计等活动。总队从官兵应征的上千条作品中精选出100条通俗易懂、便于理解记忆的，编印成“口袋书”下发部队。在办公楼的电子屏上，每天重复滚动播出一条安全格言警句。
    总队长李志坚告诉笔者：“一条安全格言、一首安全歌曲、一个安全故事，起到的作用不亚于一堂安全教育课。安全文化像和风细雨滋润官兵心田，成为推动部队建设科学发展的有效载体。”
    进入思想 引向深入
    进入思想、引向深入，是这个总队加强安全文化建设的又一个亮点。
    在这个总队，任意拨通一个座机号码，听到的是悠扬动听的歌曲《祝你平安》。背景音乐伴随着安全语音：“朋友！安全是我们终身的伴侣……愿安全与我们同行，幸福伴随您常在。”为营造安全文化氛围，总队通过地方电信、移动公司将部队办公用的地方号码和移动电话加入集团用户，并将内置彩铃和外置响铃全部换成安全语音铃声，使打电话和接电话双方都能听到安全警示铃声。
    除了外部环境中的安全观念渗透，总队利用各种安全文化活动的开展，让官兵在广泛参与中增长安全知识、打牢安全思想根基。
    安全文化建设好，还需要制度作保证才能引向深入，收获成效。总队官兵对此深有感触。两年来，该总队先后11次召开安全形势分析会，对可能发生的50多个安全隐患进行科学预测，并制定防范措施，确保零事故。每个月底，他们都要召开安全工作讲评会，对安全工作不落实、安全隐患较多的单位进行点名批评，同时通报表彰当月安全管理先进单位，颁发锦旗。安全，如深根的大树，繁茂地生长在这片军营中。
〖-ZW/正文〗
