〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春来演兵场 练兵正当时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金永革/崔兰斌/伍霞/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★武警天津市总队六支队实战化考核锤炼硬功
    ★广州军区某仓库擂台比武激发官兵训练热情
    本报讯 金永革、特约通讯员崔兰斌报道：阳春三月，武警天津市总队六支队对所属部队进行实战化检验性考核。演练随机设置情况，涵盖处置突发事件、抢险救援行动演练等多项内容，各专业分队合格率达91%。贴近实战的复杂战术背景和考核难度，既检验了部队的训练水平，又检验了部队的训练作风。
    这个支队去年初举行年度军事比武时，有两个单位训风不实，成绩有水分，受到通报批评。为此，他们以实战化考核为杠杆和导向，促进训练作风转变。支队长、政委亲自带队进行实战化抽检，督促各级从严治训。他们建立训练作风讲评和责任追究制度，对考核中发现的问题及时给予纠正，先后查处了两名训风考风不实的基层主官，还在支队局域网上开辟“训练作风监督论坛”，随时接受基层官兵监督。
    校场如战场，实考出实效。该支队所属各单位瞄准多样化军事任务需求，从严从难开展训练，实战化训练标准意识明显增强。去年以来，该支队多次出色处置突发情况，维护了社会稳定，受到地方政府和人民群众的赞扬。
    本报讯 伍霞、张海亮报道：3月中旬，湘南腹地乍暖还寒，广州军区某仓库训练场一派热火朝天的练兵景象：参赛选手们在障碍、越野、射击等11个课目中展开激烈角逐。最终，10名选手摘得“精武战士”奖杯。该仓库主任邓伟介绍说，他们通过开展比武竞赛等多项举措，有效激发了官兵训练热情。
    今年以来，该仓库认真梳理总结制约训练效率的重难点问题，开展“精武战士”等比武竞赛活动，在比学赶超中激发官兵训练热情。同时，他们还结合担负的保障任务，开展“全岗位、全员额、全建制”群众性练兵活动，确保参训率、合格率达到90%以上。上等兵徐阳入伍前迷恋网络游戏，分到仓库没多久，在干部骨干的细心帮带下，不但戒掉了“网瘾”，还全身心投入训练，在此次比武竞赛中脱颖而出，一举夺得“精武战士”奖杯，为军旅生活再添精彩。
〖-ZW/正文〗
