〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯正风气练“做功”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某训练基地开展反腐倡廉教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明伟/陈鹏鹏/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李明伟 陈鹏鹏 本报特约记者 方立华
    领导干部党性强不强、作风好不好，不是靠嘴上功夫，而是凭“做功”而来。东海舰队某训练基地开展“强党性纯洁官德人品，严党纪纯正党风军风”反腐倡廉专题教育以来，基层官兵对党委机关的思想作风情况的民主测评满意率达98.5%，他们的经验被海军纪委、海军政治部联合转发。
    常打“预防针”
    3月6日下午，该基地党委常委全部端坐在第一排，认真倾听学兵一大队徐弘俊主任的党课“艰难困苦、玉汝于成”。像这样的党课，党委常委每个月都会集体听一次。基地党委书记夏春宏说，部队地处改革开放最前沿，要筑牢党员干部思想道德防线，必须反复抓教育，常打“预防针”。
    专题教育开展以来，他们请基地纪委书记围绕“纯洁官德人品，提升人生境界”进行巡回授课，集中开展“三个想一想”活动，即想一想党和国家的培养教育，看个人理想追求对不对；想一想海军的光荣使命，看荣誉感自豪感强不强；想一想工作职责的要求，看能力素质适应不适应。
    春节前后，他们结合“警示教育周”活动，组织党员干部到驻地监狱和劳教所听服刑人员现身说法，观看警示录像，强化了廉政勤政、拒腐防变的意识。同时广泛开展廉政警句征集活动，精选优秀作品制成“廉政卡片”，定期在交班前诵读 《党纪处分条例》《纪律条令》等内容，以提醒党员领导干部时刻警钟长鸣。
    健全“制度网”
    前不久，基地组织党员干部下基层蹲点帮建时，发现个别干部指导工作缺章法，扰乱了基层工作秩序，还有的乱提不切实际的意见建议。基地党委调研后，对3名基层反映意见较大的干部进行了批评教育，同时修订完善了《党委机关依法指导基层工作若干规定》的相关内容，明确规定机关必须尊重基层工作安排权，在一些热点敏感问题上要充分尊重基层的意愿。
    “正确行使权力，仅靠思想觉悟是不够的，更重要的是通过机制制度来约束规范。”基地党委副书记丁连俊的话表明了党委“一班人”的观点。
    他们重点围绕选人用人、工程建设、训练考核、财经管理等关键环节规范权力运行，制定了《干部考核评价实施办法》《企业招投标准入制度》《文明廉洁带兵责任追究细则》等规章制度，形成了依靠制度管权、管事、管人的科学机制。
    管住“小动作”
    去年4月，基地研究出台了基层党支部纪检信息员工作制度，成立了纪检信息员工作委员会。他们在学兵队、教研室等单位分别挑选一名原则性、责任心强的官兵担任纪检信息员，主要负责监督评功评奖、发展党员、干部选拔、经费使用等敏感问题。
    充分发挥民主监督作用，管住各类“小动作”，是基地规范权力运行的一项法宝。2月份，纪检信息员围绕党委理财、制度建设、往来款项等10个方面，对去年财务管理情况进行了全面检查。基地党委对检查中发现的预算编制、经费核算、资产管理等方面的问题进行了逐一整改。
    今年发展战士党员时，基地组织纪检信息员全程监督，在网上开设纪检信箱，开通监督台，给每名官兵下发了“连心监督卡”，确保了全过程的公平、公正、公开，最终确定的几名预备党员全是官兵公认的军事技能较强、政治素质过硬的人选。
〖-ZW/正文〗
