〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“讲政治顾大局守纪律”理想信念是基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄广新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “讲政治、顾大局、守纪律”，既是对党员领导干部政治生活的要求，也是对理想信念这一重要思想基础的检验。理想信念正确坚定，政治意识、大局意识、纪律意识就会很强。很难想象一个缺乏理想信念的人，会从政治、大局和纪律着眼想问题、干事业。胡总书记在“七一”重要讲话中强调，全党同志特别是党的各级领导干部都要不断提高思想政治水平，坚定理想信念，增强为党和人民事业不懈奋斗的自觉性和坚定性。这为党员领导干部如何搞好“讲政治、顾大局、守纪律”思想教育指明了方向。
    在当前世情、国情、党情发生深刻变化的社会大环境下，共产党人在各种考验面前，真正做到坚定不移、矢志不渝，必须经常审视自己的理想信念，坚定中国特色社会主义共同理想和共产主义远大理想，以共产党人良好的精神状态，积极推进事业发展，切实肩负起党和人民赋予的历史使命。
    崇高的理想信念，是推动党和人民事业不断前行的强大精神力量，是共产党人应有的政治素养。党员干部讲政治，首要的是把准方向，确保在风云变幻中不迷航、不偏向；始终高举旗帜，坚持中国特色社会主义道路、理论体系、制度不动摇；坚持党的宗旨，真正把党的事业、人民的利益放在第一位，情为民所系，权为民所用，利为民所谋；切实忠诚使命，始终保持对党和人民的忠诚，不断提高履行使命的能力素质。而这一切都是以理想信念为基础的，没有远大的理想，没有坚定的信念，就不可能有这种很强的政治意识。邓小平同志曾说：“为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利呢？就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念。”有了理想信念，就有了讲政治的自觉。
    所谓大局，就是党的事业、人民的利益、改革开放以及国防和军队建设等。一个党员领导干部要把这些放在心上，而不是只把个人利益或小集团利益放在心上，就不能没有正确的理想信念。因为只有有了理想信念，想问题、办事情才有大局意识，才能从大局着眼。革命战争年代，当大局需要的时候，革命先辈们让挺进就挺进，让撤退就撤退，让到敌占区就到敌占区，让到大后方就到大后方。他们深深懂得，只有服从大局需要，才能保证局部的胜利。而这种大局意识都是由理想信念决定的，没有高远的志向，没有崇高的理想，就不可能顾全大局，以大局为重。
    纪律是对相应组织成员的行为规范。能不能守纪律关键看我们能不能服从组织，而能不能服从组织关键还是看我们心中有没有理想信念。党领导革命初期或遭遇挫折时，个别人不能严守党的纪律，脱离组织，背叛组织，出卖同志，这些无不是因为丧失了理想信念。今天有的党员干部不顾党的廉政纪律，以权谋私、挥霍浪费、贪图享乐，表面上看是一次违规违纪，实际上是政治理想丧失了，崇高信念淡漠了。还有的人有令不行、有禁不止，对贯彻上级指示和决定阳奉阴违等，其实都可以在理想信念上找到原因。
    共产党人的共同理想，是团结全党和全国人民的旗帜。新形势下，共产党人仍然需要像革命先辈那样保持崇高的理想信念，要坚持用马克思主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系武装头脑，真正树立起正确的世界观、人生观、价值观，自觉地把自己置于党组织的教育和监督之下，加强党性修养，正确行使权力，正确看待位置，正确对待利益，不为名所累，不为钱所役，不为位所使，把位置和权力看作是责任，而不是谋取个人利益的工具，以对党的事业热爱之情和对人民群众的真挚感情，执政为民，干事创业。崇高的理想信念光说在口头上是不够的，还要通过党员干部在履职尽责、干事创业中体现。党员领导干部必须把干事创业作为培育、实现崇高理想信念的途径，集中精力抓好自己的工作，永不懈怠、永不自满，在各自的工作岗位上勤奋工作，兢兢业业地创造一流的工作业绩，以体现对理想信念的不懈追求。
〖-ZW/正文〗
