〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟通过决议延长打击索马里海盗军事行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议说，行动范围扩大后，参与军事行动的欧盟海军今后可以直接与索马里过渡政府和其他机构合作，帮助其打击在索马里海岸活动的海盗。索马里过渡政府已告知联合国秘书长，表示接受欧盟提出的这种合作方式。
    一名欧盟官员对媒体解释说，今后，欧盟军舰和战机可以从海上打击海盗在索马里海岸上的武器装备或其他设施。
    欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿表示，欧盟在非洲之角的首要任务是打击海盗和铲除其根源，欧盟军事行动已经取得显著进展。虽然面临军费削减的压力，欧盟成员国仍然表示对这一行动的支持。
    欧盟于2008年12月展开代号为“阿塔兰塔”的军事行动，负责护送世界粮食署的船只向索马里运送援助物资，并在索马里海域打击海盗。
    由于决定延长军事行动期限，欧盟将为此追加1490万欧元的共同支出，而具体参与行动的军舰则有其所属国负担。去年，由于欧盟国家普遍削减军费，“阿塔兰塔”行动曾一度面临缺乏军舰的窘境。
〖-ZW/正文〗
