〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今朝蓝天初展翅明日长空建功勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军第九批女飞行学员首次单飞，初步具备独立驾机飞行能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/张宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203250501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203250501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今朝蓝天初展翅
    明日长空建功勋
    我军第九批女飞行学员首次单飞，初步具备独立驾机飞行能力
    本报讯 特约记者张力、张宏伟报道：3月20日，随着最后一架教练机安全着陆，22名我军第九批女飞行学员在空军航空大学圆满完成首次初教机单飞训练任务，标志着她们带飞阶段结束，初步具备独立驾机飞行能力。
    清晨6时，空军长春某机场，22名女飞行学员开始进行单飞前的准备工作。7时10分，第一个单飞的女学员叶诺男独自驾机滑行到起飞线上，“轰隆隆”的发动机声响彻机场。松刹车、加油门、拉杆、上升……一连串动作连贯自然，飞机昂首直刺苍穹。随后，其他21名女飞行学员一一驾机升空。
    为锻造合格的战斗机女飞行员，空军航空大学把树立信心、培养兴趣、飞行及安全习惯养成、锤炼过硬作风贯穿于飞行训练全过程。为了帮助女学员逐步适应空中飞行环境，他们采取由简到繁的技术动作教学，飞行动作量逐步增加，通过欣赏空中美景、体验飞机性能、积极参与飞行操纵等方式，使学员体会到飞行乐趣，增添学习飞行的浓厚兴趣，进一步坚定飞行事业心。
    刚刚走下飞机的叶诺男很兴奋，但她很快平静下来，向教员询问飞行中还存在哪些不足。在谈及单飞感受时，她说：“单飞中考虑最多的就是飞行程序和数据，只是在空中平飞时，回头看了一眼后舱，突然反应过来，真的没有教员了，我为自己独立驾驭战机而喝彩！”她的带飞教员李海清是一名飞行20多年的老教员，他自豪地介绍说：叶诺男适应能力和吃苦精神都非常强，基础飞行技能掌握得比较扎实。
    目前，这批女飞行学员平均飞行时间32小时，单飞后她们将转入编队、特技、夜航等训练课目，今年6月将从初教团毕业。空军航空大学副校长姜明说：这批女飞行学员不仅知识面宽、接受能力强，而且善于独立思考。为了早日使她们飞上蓝天，大学选派优秀教员，科学施训，帮助她们迈好飞行生涯第一步。
    上图：驾驶战鹰，首次单飞正启程。 李杰摄
    下图：首次单飞归来，师徒击掌相贺。 周海龙摄
〖-ZW/正文〗
