〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梅花章”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把对权力的监督放在平时，严格按程序办事，这样关键时刻就不会出大乱子――
    “梅花章”的启示
    ■郑明宇
    早些时候军报有篇报道，说成都市邛崃县马岩村把一枚公章分成五瓣，号称“梅花章”。一枚公章分成五瓣，是为了让村里五位村干部和村民代表各执一瓣，需用公章时，这五个人必须到齐，对相关事务进行监督，大家都同意后，把公章合到一起，最后盖上这个完整的“民主监督章”。有人觉得这样做挺麻烦，而这个村的干部和村民代表说：“自己麻烦多一点，单位麻烦就少一点”。
    监督的方式有很多种，“梅花章”是其形式之一，而更耐人寻味的是“自己麻烦多一点，单位麻烦就少一点”这句话，说得很有见地。这个世界上的简便与麻烦、捷径与曲折、事多与事少，都是相对的，一个单位或一个人，此处麻烦多一点，彼处麻烦就会少一点；此时麻烦多一点，彼时麻烦就会少一点。马岩村几位掌管“梅花章”的村民代表就很懂得这个道理，把对权力的监督放在平时，严格按程序办事，这样关键时刻就不会出大乱子，因而也就不会造成大的损失。这是一种很合算的做法。
    实际工作中，有的单位和领导干部遇事就害怕麻烦。就说对权力监督，组织上要求领导干部作个述学、述职、述廉还可以，如果在全体官兵中对领导干部搞个民意测评，有的同志觉得很麻烦，顾虑很多――如果测出某个干部倒数第一怎么办？如果有人借机报复不能公平公正投票怎么办？如果有的干部为了选票以后不敢大胆抓工作怎么办？因为害怕这些麻烦，于是对权力监督就放松下来。这在表面看来单位似乎风平浪静了，但这里却潜伏着隐患，失去监督的权力往往就会出现权力滥用的情况。如果这种权力的滥用触犯了党纪、军纪和国法，那么造成的就是大麻烦，不仅单位名誉受损失，相关领导要担责，个人也因此而毁了政治前程。所以说，有些麻烦是必须的、不能省略的，省略了小麻烦往往招致大麻烦；躲避了小麻烦，迎来的就是大麻烦。这就是事物的辩证法。
    这里说的麻烦多与少，实际上是管理学中效费比的问题，也就是你所投入的管理时间和精力与所得到结果进行比较，是得到的多，还是失去的多。对于权力监督来说，不可能像做买卖一样，可以用数量和钞票来衡量。但是，确实可以用出事的大小来评判。拥有良好的监督机制，保持这个机制正常运行，可能要付出不少时间和精力，但权力失控和滥用的情况可以得到遏制。反之，没有一个良好的权力监督机制，或者有好的机制但却不能正常运行，觉得很麻烦，这样一旦发生问题，可能就是个“意想不到”“令人震惊”的事。这种对权力进行监督的效费比，我们每个人都应该算得清。
    面对目前主要领导手中权力比较集中的情况，领导者要保证自己正确使用权力，科学使用权力，有时就要自己给自己找点麻烦。尽管有时候权力监督者在自己的领导之下，但我们更应该按照组织原则和党性要求，自觉地将个人放在组织监督之下，时时处处接受组织的监督。有的领导干部犯错误，一定程度上就是因为不愿意接受监督，党内民主生活会不能积极参加，开展批评与自我批评轻描淡写，接受组织审计感到心里不痛快。总之，总觉得自己工作很忙，这些都是给自己添麻烦。其实这些看似麻烦的事，实际上是给自己打预防针。没有这个预防针，一旦得起病来，就可能不可救药了。无药可救才是自己的最大麻烦。
    前面说了，麻烦与不麻烦是一个相对的概念，也是一种辩证关系，这个几乎普通农民都懂得的道理，作为有知识懂理论的领导干部也一定更加懂得。懂得了就应当去践行，如果不付诸实践，就等于不懂。
    （作者单位：沈阳军区某通信总站）
〖-ZW/正文〗
