〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警保山市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗128份落实责任书确保人人践诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马向军/张念波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马向军 张念波
    本月初，武警云南省总队保山市支队党委与9个基层党组织、128名党员签署《创先争优公开承诺落实责任书》。支队长苏迁虎介绍，签署责任书能有效避免党员“承”而不 “诺”、 “诺”而不 “践”的现象，促进了工作在末端的落实，是支队党委为确保创先争优活动扎实开展的有力举措。
    年初，该支队在总结梳理去年创先争优活动时，发现全体党员承诺书中涉及的56个具体问题尚有12个没有得到很好解决。究其原因，有的党组织和党员承诺目标盲目求高，在践诺中只好打折扣；还有个别党组织和党员一诺了之，督促落实乏力。为防止个别党员承诺不践诺的现象在今年再次上演，支队党委将党员公开承诺通过签订责任书的形式进一步明确，并制定了相应的奖惩机制，把落实情况纳入问责范围。
    他们还叫响了“创先争优看我行”的口号，通过思想汇报、网上交流、双向讲评等方式层层发动，引导党员干部变“要我承诺”为“我要承诺”，对承诺事项重新调整定位，力戒千篇一律、千人一面，并明确时间节点和要达到的目标要求。
    目前，该支队基层党组织和广大党员以执勤处突为中心，以创先争优为目标，以兑现承诺为动力，自觉在解决问题推动发展上下功夫，在“言必行、行必果”中彰显党员先进性。
〖-ZW/正文〗
