〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域军营，方寸邮票聚豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉/高德刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203250802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘大辉 高德刚
    3月11日，西藏军区某旅列兵王凌航手捧一张新发行的邮票，心情十分激动。
    细看邮票，王凌航的飒爽英姿跃然其上：持枪卧倒，碾石急行，眼神坚毅直视前方。当时正值新兵低姿匍匐考核，王凌航的手臂被尖锐沙石划伤，瞬间鲜血涌出，但他咬紧牙关，坚持支撑起身体快速向终点爬去……咔嚓！相机快门定格了他冲刺时的精彩瞬间。
    盘点新训成绩，10余项考核科目，王凌航独揽五公里越野、战术动作考核等5项第一，被旅里评为“新训标兵”。旅里专门为包括他在内的8名“新训标兵”发行纪念邮票，见证他们从懵懂青年到标兵的华丽转变。
    “军事文化始终要聚焦战斗力生成提高，着眼持续兴起军事训练热潮，营造爱军精武的浓厚氛围。”提及此举的目的，旅政委张玉堂对笔者说：“如今，个性邮票定制方便，集实用性和收藏性于一体，借用这一鲜活的文化载体宣扬先进典型、激发练兵热情，既新鲜又有效。”
    翻开该旅的《爱军精武标兵邮票年册》，图文并茂，非常精美。邮票插放于右页，左页除对邮票规格、发行日期、邮票类别等进行介绍外，还附有详细的发行说明。在一张小型张邮票中，该旅“神枪手”、二等功臣非正杰和他打出的两张50环胸环靶的合影格外抢眼。而为纪念防空营导弹连官兵集智攻关、攻克多项高寒山地导弹发射难题、完成老旧装备信息化改进、连续多年被两级军区评为军事训练先进单位的纪念票和纪念封，也很吸引人眼球。官兵们收获荣誉，喜告家人，展示他们训练风采的信封和邮票随着家书飞向故乡。
    邮票虽小，却是荣誉凝聚而成，时间冲不淡，珍藏越久越珍贵。在该旅，争当精武标兵、争创标兵单位的火热势头有增无减。如今已当选副班长的王凌航说：“虽然距离新训结束已近一个月，但每次凝视这枚邮票，当初爬冰卧雪的新训生活一下子就出现在眼前，当选‘新训标兵’时的激动和自豪依然在胸口涌动。在今后的军旅人生中，我要永不懈怠，勇争第一。”
    图片说明：
    该旅喜获“士兵新闻奖”和“精武标兵”殊荣的战士自豪地展示自己的纪念邮票。
    刘大辉摄
〖-ZW/正文〗
