〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军组织一线带兵人开展“战友情・战斗力”讨论教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠真情投入提高带兵能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/李胜强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 一线带兵人在基层建设中发挥着关键作用。济南军区某集团军找准着力点，紧贴官兵实际，开展“战友情・战斗力”讨论教育，端正一线带兵人对待士兵的根本态度，提高他们知兵爱兵带兵的能力，为基层部队进一步密切官兵关系，促进和谐稳定夯实基础，取得显著效果，其做法值得借鉴。
    本报讯 特约记者傅开强、通讯员李胜强报道：敞开心扉沟通，投入真情爱兵。济南军区某集团军正在持续开展的“战友情・战斗力”大讨论，辨明了这样一个道理：进一步密切官兵关系，必须找准着力点，这个着力点就是端正一线带兵人对士兵的根本态度！
    在基层常能听到反映，说个别干部对战士知之不多、知之不深，平时和战士融不到一块儿。某团六连指挥排排长邓明凯为此满腹委屈。连队去年年底评奖，他和连长吵得面红耳赤，好不容易为本排“争”回两个“优秀士兵”名额。可轮到战士推荐干部立功受奖，排里两个班居然都没提他的名字……“这些不知‘感恩’的兵，让人怎么爱？”邓明凯想不通。
    这次大讨论，战友们把话挑明了：“排长，你关心战士成长进步确实值得称道，可咱排各项工作都不靠前，‘含金量’不足的荣誉会让人脸红。我们更需要‘干在平时’，荣誉不争跑不了！”战士的话让邓明凯若有所思，也让集团军领导找准问题：“个别一线带兵人‘有热情缺招法、想干事没方法’，主要原因是带兵的根本态度不端正，‘俯视’多‘平视’少；距离拉得还不够近，缺少理解与沟通！”
    集团军党委一声令下，500多名军官打起背包住进班排宿舍，和战士吃住在一起，讨论在一起。“严格管理与简单粗暴”“以人为本与迁就照顾”等10个“辩题”，让官兵推心置腹，各抒己见，感情在交流中升华。“战士真的很可爱，我错怪他们了！”邓明凯茅塞顿开。
    战士有话为啥不爱和干部说？有位大学生士兵在网上留言：“那次我建议班长戒掉不文明口头禅，他不大乐意，反倒批评我‘书生气太浓’，好伤心！”“有时候说了也白说，干脆啥也不说！”某团装步三营上等兵苏凡回答得更直白。提个好建议，却可能挨批；讲句心里话，还要留神被定义为发牢骚，苏凡和战友们一度“郁闷得很”。
    如今大不同了。苏凡说，自打讨论教育活动开展以来，《文明带兵二十条》《科学管理八项规定》等“铁规矩”落实到位，一线带兵人的态度与作风明显改观。如今连队每周都会召开“恳谈会”，大家敞开心扉聊；“兵情论坛”“兵心兵语”等网络空间都可以直抒胸臆，没人再有顾虑。
    “密切官兵关系，关键在一线带兵人！”集团军政委徐远林说，“这次‘战友情・战斗力’大讨论的实践证明，教育引导一线带兵人牢固树立对待战士的正确思想态度，是促进基层部队和谐友爱的重中之重！”
〖-ZW/正文〗
