〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“‘金珠玛米’都是菩萨兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省甘孜州石渠县雪灾救援见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马玉峰/李卫红/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马玉峰 李卫红 本报特约记者 杨继龙
    3月23日下午，四川省甘孜藏族自治州石渠县德荣玛乡的受灾群众临时安置点，该乡专武部长撒根从县城带回来一卡车灾区急需的蔬菜、鲜肉、棉衣、棉被和燃料。
    很快，乡亲们就把撒根围了个水泄不通。“这些东西又是县人武部捐的，‘金珠玛米’（解放军）真是太好啦，不知该咋个感谢？”69岁的洛登老汉领到一大包日用品，感动得热泪直在眼眶里打转。
    10天前，洛登老汉一家4口人和其他牧民被大雪围困在海拔4300多米的和平一队远牧点。3月16日清晨，正当洛登老汉一家近乎绝望时，他的3个儿女发现白雪皑皑的原野里走来一群绿色的身影――石渠县人武部组织的应急分队正在远牧点沿线展开救援。
    冒着大雪和零下10几摄氏度的严寒走了一夜，应急分队的每名队员头顶和肩上都铺了厚厚一层雪，有的帽舌上还挂着冰溜子。最后一站走到洛登老汉家时，他们已经连续跋涉了7个小时，步行了30多公里，沿途救助了20户93人。
    “‘金珠玛米’都是菩萨兵，好心肠啊！没有他们，我哪里下得了山，说不定就跟牛羊一样冻死饿死在山上了。”洛登老汉说，是3名应急分队队员和他的儿子轮流背扶着他，深一脚浅一脚，足足走了8个多小时才到达临时安置点。
    洛登老汉一家住进温暖舒适的帐篷后，立即煮好喷香的酥油茶，准备邀请那些辛苦的应急分队队员进来坐一坐，却找不到他们一个人影，听说又去别的地方救灾去了。“‘金珠玛米’为我们做了这么多好事，我们却连句感谢话都没说上……”洛登老汉和其他藏族牧民们相互诉说着心中的“无奈”。
    闻听此言，撒根灵机一动，伸手指了指帐篷旁边迎风招展的五星红旗，高声说：“乡亲们，你们要谢，就谢谢她吧！”
    （本报四川石渠3月24日电）
〖-ZW/正文〗
