〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格组织生活锤炼党性修养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警甘肃省总队党委强化各级党组织原则性战斗性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊治中/屈杰文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格组织生活 锤炼党性修养
    武警甘肃省总队党委强化各级党组织原则性战斗性
    本报讯 樊治中、屈杰文报道：3月中旬，在武警甘肃省总队政治部召开的党委民主生活会上，一位处长就工作分心走神等问题作出深刻自我批评，其他党委成员则围绕发生问题的原因进行深入分析，帮助其制订整改措施。该总队政委许世宏介绍说：“我们把严肃党内生活作为‘讲政治、顾大局、守纪律’学习教育活动的重要环节，坚决克服好人主义，使党组织的原则性战斗性明显增强。”
    开诚布公提意见，胸襟坦荡指问题。该总队在学习教育活动中，把总队、支队两级党委班子和团以上干部作为重点，采取领导评、群众提、相互谈、组织审与自我批评相结合的方式，引导党员干部按照“讲政治、顾大局、守纪律”的政治要求，认真查找存在问题，深刻剖析原因，矫正思想和行为偏差。
    针对有的干部“讲自己的问题怕揪辫子，讲同级的问题怕伤和气，讲上级的问题怕穿小鞋，讲下级的问题怕丢选票”等错误思想，总队党委一方面组织党员干部开展“想一想怎样认识缺点问题，想一想怎样锤炼党性修养”大讨论，引导大家敢于揭短亮丑；一方面从总队党委机关开始，自上而下规范党内生活，一级做给一级看。
    围绕带有普遍性的理论学习不自觉、解决棘手问题办法不多、工作紧迫感不强等问题，该总队党委逐一指导党员干部制订整改措施。目前，该总队党员干部精神面貌焕然一新，年度工作开局良好稳步推进。
〖-ZW/正文〗
