〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣发展先进军事文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈学习贯彻胡主席在十一届全国人大五次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文变染乎世情，兴废系乎时序”。当前，意识形态领域斗争尖锐复杂，各种思想文化交流交融交锋更加频繁；军事斗争准备深入推进，部队遂行多样化军事任务日益艰巨繁重；我军官兵成分结构不断发生变化，精神文化需求多层次多样化特征更加明显；现代传播技术迅猛发展，网络等新兴媒体对官兵思想和行为的影响越来越大。这些都对丰富部队文化生活、巩固思想文化阵地、推进军事文化创新发展、提升我军软实力，提出了新的更高要求。我们要认真学习贯彻胡主席重要指示，坚持我军重视文化建设的优良传统，坚持走我军特色的军事文化发展路子，紧贴时代发展要求创新发展先进军事文化，不断开创军事文化建设新局面。
    发展先进军事文化，要坚持以人为本，充分发挥文化教育人、培养人、塑造人的功能，着力提高官兵思想道德和科学文化素质。要把培育当代革命军人核心价值观融入文化建设全过程、军队建设各领域，体现到军队精神文化产品创作生产传播各方面，用以引领官兵思想和行为，把官兵培养成为“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的新时代革命军人。要加强官兵思想道德建设，坚决抵御腐朽思想文化和生活方式的侵蚀，坚守革命军人正确价值追求，强化官兵文化品格养成，培育当代革命军人的“精气神”。要深入开展新形势下学雷锋活动，营造有利于官兵成长成才的文化环境，使官兵在军队这个大学校、大熔炉中提升思想境界、陶冶道德情操、增长知识才干，得到全面发展。
    发展先进军事文化，要继承和发扬我军优良传统，把树立坚定的理想信念、大无畏的革命英雄主义精神、紧密团结的集体主义精神突出出来。要注重加强战斗精神培育，不断深化“爱军精武”的时代内涵，激发官兵为了人民利益不怕牺牲、一往无前的英雄气概。要大力发掘先进军事文化蕴含的重视团结的精神资源，进一步打牢紧密团结的思想政治基础，增强官兵的使命感、责任感和集体荣誉感，不断巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。
    发展先进军事文化，要重视加强军营文化建设，不断丰富活跃部队文化生活，满足官兵日益增长的精神文化需求。要充分发挥官兵主体作用，激发官兵文化创造活力，创新发展军营文化内容、形式和手段。要注重改善部队文化生活条件，加强基层文化人才培养，广泛开展形式多样的群众性文化活动。要加强遂行多样化军事任务的文化服务和保障，积极发展符合实际需要的军兵种文化、部队文化和校园文化。军队文化工作者要自觉坚持社会主义先进文化前进的方向，旗帜鲜明弘扬主旋律，创作生产更好更多的精神文化产品，在发展先进军事文化中发挥更大作用。
〖-ZW/正文〗
