〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全长效机制完善考核标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院医学保障部党委高标准开展学习教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨占光/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健全长效机制 完善考核标准
    解放军总医院医学保障部党委高标准开展学习教育活动
    本报讯 杨占光、特约记者黄余红报道：解放军总医院医学保障部党委按照“职责化、标准化、实效化”的标准，坚持以建立理论学习长效机制为突破口，确保“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动扎实有效。
    该部党委认为，抓好学习是搞好“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动的“钥匙”。必须确立学习是重要职责、学习是能力的理念，做到学习工作化，工作学习化，使学习成为坚定信念的必要途径、创新发展的有力武器、带好部队的重要法宝。
    该部党委书记王英志告诉记者，为使学习成为各级各类人员的自觉行为，他们建立了一套学习机制和考核标准。实行党委带总支、总支带支部的方法，上级为下级树标杆、领导为部属当表率；在学习组织上，他们实行外请专家授课，领导集中辅导，机关人员下基层宣讲；在检查考核上，他们统一衡量，在端正学习态度等方面量化分值。
    为把学习教育活动落到实处、引向深入，该部党委“一班人”带领机关深入基层科室进行调研，确立了16项重点工作和24项问效指标。
〖-ZW/正文〗
