〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见日本前首相鸠山由纪夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平说，今年是中日邦交正常化40周年。两国领导人将今年确定为“中日国民交流友好年”，双方正在各领域各层次开展丰富多彩的交流活动。希望双方不断增进政治互信，扩大互利合作，推动中日关系取得新发展。
    习近平指出，在当前国际地区格局深刻演变、世界经济复苏缓慢形势下，中日既存在广泛的共同利益，也面临日益增多的共同挑战，中日关系对亚洲、对世界的重要性进一步上升。双方应全面加强在双边、地区和全球层面的对话、交流与合作，不断充实中日战略互惠关系的内涵，共同为亚洲和世界的和平、稳定与繁荣作出积极贡献。
    习近平强调，中日双方要始终从两国人民的根本利益出发，共同维护中日关系的政治基础，坚持通过谈判协商妥善处理有关问题，悉心维护两国关系大局。
    鸠山由纪夫赞同习近平关于发展中日关系的看法，希望双方在纪念日中邦交正常化40周年之际，重温两国老一辈领导人达成的重要共识，不断增进政治互信，积极推动日中民间友好交流，共同致力于推进中日韩和东亚一体化合作，推动日中关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
