〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京路上崛起人才“高地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学长征医院打造一流人才队伍纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓辉/张波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王晓辉 张 波
    一场小雨唤醒了初春的上海。清晨，南京路上的第二军医大学长征医院，门前挤满了全国各地慕名前来的患者。
    患者的青睐，源自该院一流的医疗服务；而一流的医疗服务，源自于该院拥有一流专家团队――
    该院拥有著名皮肤科专家、中国工程院院士廖万清教授，58人成为国家教育部“长江学者奖励计划”特聘教授、国家百千万人才工程、国家杰出青年基金等高端人才。该院院长郑兴东说：“高素质创新型人才群体的崛起，为建设研究型医院提供了强大的人才和智力支持。”
    为年轻人才提供坚实后盾
    从年轻人才到拔尖人才，该院脊柱肿瘤外科主任肖建如教授的成长经历，是该院党委倾心培养人才的一个样本。
    几年前，我国脊柱肿瘤的外科技术研究与国外相比相对滞后。由于其手术难度和风险大，医生实施手术时常感底气不足。当时还是主治医师的肖建如，开始向这个领域发起冲锋。经过摸索，他带领学科小组，突破了一系列手术禁区，肿瘤总体切除率由原来的40%提升至95%。
    去年，在医院党委的支持下，这个小组单独组建了脊柱肿瘤外科，一年可开展600余例脊柱肿瘤手术，年均病例数达世界之最，成为国内最大的脊柱肿瘤中心。同时，这些技术已经在国内近百家医院推广，数以万计的患者因此而受益。前不久，肖建如因此获得2011年度国家科技进步二等奖。
    加快人才队伍建设，必须有超常举措。该院制订了人才升级计划，培养扶持创新团队和优秀拔尖人才跻身国际前沿，一批年轻人才脱颖而出。
    为拔尖人才提供宽松环境
    说起自己的成长，消化内科主任谢渭芬教授很是感慨：“如果没有院党委的宽容和帮助，我不可能取得今天的成绩。”
    当年，谢渭芬赴美国做博士后研究。两年过去，他的课题面临结题。按常规，他必须在两年内归国，否则就会被学校除名。但如果回去，他的课题可能就会半途而废。进退两难之际，院党委特别为他放宽了留学年限，让他有充裕的时间完成了课题。
    回国后，身为主治医师的谢渭芬在医院支持下，申请到了10万元科研启动基金，顺利开展了自己的科研工作。几年来，他以第一完成人获上海市科技进步一等奖等奖励4项。2008年获国家杰出青年科学基金资助，并先后入选教育部“长江学者奖励计划”特聘教授、新世纪百千万人才工程国家级人选等。
    该院政委张安祥介绍说，着眼长远发展，他们专门制订了“领军人才培养计划”，以培养院士和高层次人才为目标，加大拔尖人才培养、扶持、选拔力度。他们坚持以学术创新为引领，站在现代科技的前沿，大力支持高技术医疗特色的创新发展，建设高技术医疗平台，为拔尖人才提供宽松、优质的科研环境。
    为后备人才搭建成才舞台
    侯立军说，他这辈子都忘不了，他的导师、神经外科老主任卢亦成教授和院领导是如何帮助和支持他的。
    在卢亦成教授的指导下，侯立军与第三军医大学联合研究建立了国内第一个颅脑爆炸伤模型。课题完成后，卢亦成甘居幕后，把荣誉让给了年轻人。31岁的侯立军以课题第一完成人的身份，获得了军队科技进步二等奖。
    为给后备人才搭建成才舞台，该院还投入100万元设立“孔宪涛人才培养基金”，对潜力大、后劲足、敢创新的青年科技干部，有计划地进行重点培养。他们还设立青年人才培育基金，制订青年人才培养计划，每年从军人干部、文职人员、非军队编制专业技术人员中选拔5-10名优秀青年人才进行重点培养。
    消化内科文职人员尹川在科主任谢渭芬的指导和带领下，主攻肝癌发病机理和分化治疗的研究，先后获得国家自然科学基金、上海市教育发展基金等重大项目6项，获得科研经费100多万元，发表SCI论文10多篇。尹川也被评为全军先进文职人员，荣获上海市市长奖。
〖-ZW/正文〗
