〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愿你早日戴上军功章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明明/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周明明 本报记者 李秦卫
    “我出差路过你这儿，去看看你，已坐上大巴了。”3月14日上午8时50分，兰州军区某装甲旅高炮连新战士李波接到女朋友王俏的电话后，心中充满意外和期待。
    10时40分，在营门口将女友接到连队后，李波丢下一句“你先歇歇，我还要去训练呢”，便匆匆返回训练场。“黑了，但结实了。”望着李波一身迷彩的身影，王俏有些不舍。
    去年底，当李波把自己想当兵的想法告诉空姐女友王俏后，王俏非常支持，鼓励他说，好男儿当兵去，军营特别锻炼人，我等着你的喜报。
    到部队后，李波没有辜负女友的期望。高炮连指导员史贝贝告诉记者，新兵连期间，李波训练肯吃苦，所有新训课目都成绩优异。新兵下连前，连里组织优秀新兵评选，李波毫无悬念地将荣誉证书捧了回来。
    午饭后，李波带着女友参观连队的荣誉室、旅里的文化长廊，介绍他在部队与战友和睦相处、共同拼搏的点滴故事，王俏听得入了神。宿舍里，翻看着李波获得的优秀新兵证书和装满军旅生活照片的影集，幸福像花儿一样绽放在王俏的脸庞。“当兵就要当素质过硬的兵，我要经常听到你在部队的好消息。”聊天中，王俏对李波下了“命令”。
    下午，高炮连在训练场组织各炮手专业小竞赛，刚送走女友的李波再次在空中目标识别与锁定课目上取得优秀成绩。他悄悄告诉记者，女友临行前说，她最喜欢的订情信物不是钻戒，而是一枚沉甸甸的军功章。
〖-ZW/正文〗
