〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚人民军队的文化魂魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙临平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力发展先进军事文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队之魂，文以化之；战争之神，文以铸之。贯彻落实胡主席关于大力发展先进军事文化的指示要求，进一步加强先进军事文化建设，以凝聚人民军队强基固本的文化魂魄，拥抱文化强国兴军的新纪元，是历史的昭示、时代的呼唤，是人民军队履行历史新使命、威武文明向未来的进军号角。大力发展先进军事文化，必须把握其本质、规律和发展趋势，解决好为什么、是什么、做什么和怎么做的问题，我们就能满怀创造历史的自觉和自信，书写出凝聚人民军队文化魂魄的新篇章。
    认清凝聚人民军队文化魂魄的根
    中国共产党是一个具有高度文化自觉和自信的党。建设一支有文化的完全新型的人民军队，是党从领导武装斗争、创建人民军队第一天起矢志不渝的奋斗目标。党始终高举的先进军事文化旗帜，是中国优秀传统军事文化的时代之光，是马克思主义军事文化的中国之光，是中国革命战争和国防军队建设的文化之光，它形成于中国革命战争历史演进和中国特色军事变革实践中，得益于优秀传统军事文化的浸润抟炼和升华，源远流长、根深叶茂：一是深深植根于中华民族优秀传统军事文化的沃土。中国古代灿烂辉煌的兵法武德治军方略，是中华民族优秀传统文化的重要支脉，也是党凝聚人民军队文化魂魄的源头活水。二是孕育形成于中国革命战争波澜壮阔的胜利征程。毛泽东军事思想即毛泽东关于人民军队、人民战争、人民战争的战略战术和国防现代化建设的科学理论体系，是这一中国乃至世界军事史上崭新军事文化的壮丽日出。三是创新发展于新时期中国特色军事变革的伟大实践。党的军事指导理论与时俱进的科学成果即邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，是新时期面对世界新军事革命、大力发展中国特色先进军事文化、建设一支强大的革命化现代化正规化军队的光辉旗帜。
    振叶寻根，探流溯源。人民军队所特有的先进军事文化生发之根，是国家和民族的宝贵财富、历史和时代的丰厚馈赠，它铸就了这支军队对党对人民对社会主义祖国无比忠诚的政治品格，也塑造了这支军队压倒一切敌人而决不被敌人所屈服的英雄精神。在先进军事文化一次又一次地洗礼淬炼中，人民军队历经涅、浴火重生，创造出人类战争史上一个又一个胜利奇迹。
    把握凝聚人民军队文化魂魄的本
    从本质上讲，军队是军事文化的存在物。文化的精神内核与承载精神内核的物质制度形态，是文化繁荣发展之“本”。
    本固而枝荣，魂毅方英雄。凝聚人民军队的文化魂魄，必须牢牢把握其立命之“本”：一是思想理论魂。中国共产党与时俱进的军事指导理论，以及以其为指导形成的军事科学基本理论，是马克思主义与中国革命战争和国防军队建设实践相结合的最重要成果，中国特色先进军事文化最核心、最本质和最精华的瑰宝都在思想理论里。对此立军强军之魂，我们要牢牢把握住。二是制度法规体。如若思想理论是承载先进军事文化记忆的“精神内核”或“灵魂”，是文化思想性的根本体现，中国共产党对军队绝对领导的根本原则和制度，人民军队开展军事、政治、后勤和装备工作的基本规则和制度，一切赖以构成人民军队作战训练方式、政治工作方式、后装保障方式、官兵生活方式的法律法规条令条例，都是承载先进军事文化记忆的“物质形态”即“载体”，是文化以文化人的基本方式。“魂”“体”统一方成文化。对此将我军同世界上一切军队区别开来的特有文化载体，我们要牢牢把握住。三是精神行为范。中国特色先进军事文化的钢骨神韵，生长在人民军队的肌体细胞里，流淌在一代代官兵的精神血液里，我军听党指挥、服务人民、英勇善战的一整套光荣传统作风、一系列精神优渥积聚、一代代英雄模范榜样，是激扬心旌和励亢士气的精神鼓鼙，时时浸润和撞击着每个官兵的心灵，融贯着人民军队的光荣历史和辉煌前程，对此先进军事文化的遗传基因，我们要牢牢把握住。把握了发展先进军事文化的这些“本”，就能确保坚定正确的政治方向，确保人民军队的性质宗旨和本色。
    突出凝聚人民军队文化魂魄的重
    就广义而言，具有中国特色的先进军事文化，是指我们党以马克思主义为指导在军事领域所创造的一切物质精神成果或发展形态的总合。军事文化大象无形，凝聚魂魄却有其重。从马克思主义的根本观点看问题，大力发展先进军事文化，要以文化制、以文化器、以文化技，但根柢和核心是以文化人、以文育人，这是文化的本质意义。要着眼促进官兵全面发展，贯彻以人为本理念，培养造就出推进中国特色军事变革历史大业所呼唤的新一代高素质革命军人：一要以文铸军魂。大力推进马克思主义中国化时代化大众化，做到党的理论创新每发展前进一步，军队的理论武装就紧紧跟进一步，用中国特色社会主义这一先进军事文化之魂，塑造官兵绝对听从党指挥的军魂，做到永远听党话跟党走。这是大力发展先进军事文化的根本要求。二要以文养道德。军人核心价值观是军事文化的引领和主导，是军人思想道德和行为方式的“脊梁骨”。以文载道养美德，深入持久培育当代革命军人核心价值观，使官兵自觉忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉，这是大力发展先进军事文化的根本任务。三要以文育人才。人立而后文化立。坚持在文化熏陶中实现部队科学发展与官兵全面发展的统一，使我们的部队有文化、官兵有才华，允公允能，允文允武，既有全面提高素质的自豪，更有履行新的历史使命的自觉，这是大力发展先进军事文化的根本目的。四要以文化武加快提升战斗力。军队由战而生，文化为战而存。军事文化的内核是崇文尚武，我军文化建设的使命是砥砺官兵爱军精武打胜仗。
    铸军魂、养道德和育人才，都要始终着眼建设信息化军队、打赢信息化战争，聚焦国防和军队建设科学发展主题，服务加快转变战斗力生成模式主线，用文化熏陶培育战斗精神，激励科技练兵，帮助官兵新素质强能力，胜利完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，这是大力发展先进军事文化的根本出发点和落脚点，我们应在文化建设中突出出来。突出了发展先进军事文化的这些“重”，文化建设就能纲举目张，在服务军队建设中心任务中实现大繁荣大发展。
    勇立凝聚人民军队文化魂魄的新
    “时运交移，质文代变”。文化的使命是传承，文化的生命在创新。文化创新是具有历史主动性的创造活动。要贯彻落实科学发展观，从历史经验、理论思维、时代眼光和世界视野的高度，聚焦先进军事文化发展面临的主要矛盾、关键环节和重大课题，进一步解放思想、更新观念、锐意创新，以自强不息的文化建设理念，引领军事文化建设创新发展。
    一是勇立先进军事文化思想理论之新。思想理论是军事文化最美的花朵、最高的质量和品位，思想理论创新是军事文化最本源的创新。要大力推进当代中国马克思主义军事篇的大发展大繁荣大普及，推进创新性军事理论的生成和运用，更加重视军队哲学社会科学学科建设，重视发挥院校在军事思想理论创新中的基地、引领和辐射作用，积极抢占世界军事思想博弈的制高点，使思想走在行动之前，成为军队引领转型的导航仪、提升实力的催化剂和保持活力的动力源，让理论创新的闪电照耀先进军事文化发展的征程。
    二是勇立先进军事文化发展路子之新。军事文化发展是人类文化发展的重要内容，军事文化建设是社会文化建设的重要组成部分。要着眼走开一条具有中国特色的军事文化军民融合式发展路子，坚持精神性和物质性、传统性和现代性、民族性和世界性、社会文化和军事文化相统一，汲取和借鉴一切有利于我军发展先进军事文化的成功经验、一切有利于凝聚广大官兵文化魂魄的优秀成果、一切有利于提升军事文化产业生产力的先进理念。通过创新组织体制，创新工作机制，创新政策制度，创新创作的内容形式，创新人才队伍建设，焕发军事文化建设的蓬勃生机和无穷活力。
    三是勇立先进军事文化“魂”“体”统一之新。用先进军事文化强军育人，要求文化既要强“魂”健“体”，更要“魂”“体”统一。要着眼更加有效地激励共和国军人的神圣荣誉感使命感责任感，下大力改革创新承载文化精神价值、实现文化教育功能的传播“载体”和“途径”。以时代进步之新发扬光大我军传统教育方式方法，以国家民族之尊升华统一我军重大典礼仪式熏陶，以面向世界、海纳百川之胸怀创造出更多更好的新内容新形式，在新的起点上推进军事文化“魂”“体”有机统一，彰显以文兴武育人威力。
    四是勇立先进军事文化基层建设之新。发展先进军事文化的根基在基层、源头在基层、主体是官兵、目的为官兵。要着眼新形势下社会文化大众化、军营文化社会化以及基层官兵对精神文化现代化的新需求，完善新政策、提供新投入、繁荣新形式、丰富新服务，积极投身广大官兵推进中国特色军事变革的火热新实践，创作奉献无愧于伟大新时代的精品力作，使发展先进军事文化的成果惠及全军官兵、文化百花盛开的春天常驻军营。
    五是勇立先进军事文化网络形态之新。人类社会已进入互联网时代。以互联网和信息技术为基础横空出世的网络文化，是人类历史上又一次革命性变革催生的全新文化形态，其对当代世界和中国广泛而深远的影响不可估量，以至有人认为网络文化的未来，就是人类文化的未来。在全球化、数字化的进程中，在各种思想文化交流、交锋、交融的网络空间，文化的坚守是最坚强的坚守，文化的优秀是最优越的优秀，文化的跨越是最强大的跨越。文化强国兴军的神圣使命，要求我们必须更加自觉自主自强地跨越文化“数字鸿沟”，抢占扩大网络这个新高地，发展网络文化这个新形态，建设网上主阵地，弘扬网上主旋律，办好网上大学校，开辟网上演武场，努力使网络成为我军展示形象的新窗口、创造文化的新平台、懿德硕志的新空间、兴武强军的新基地。
    “文变染乎世情，废兴系乎时序”。文化上的每一个进步，都是迈向自由的进步。中国特色先进军事文化与人类先进文化比肩共进之日，就是人民军队永远威武雄壮从胜利走向胜利之时。
〖-ZW/正文〗
