〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色文化催生精气神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁省总队学习红色经典培育官兵战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁学杰/曹洪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁学杰、曹洪光报道：“读红色书籍、唱红色歌曲、看红色电影、讲红色故事、做红色传人”，早春时节，在武警辽宁省总队各部队营区和演兵场上，处处可以感受到红色文化给官兵带来的精气神。
    这个总队坚持用红色文化培育官兵战斗精神，使凝结着革命传统的红色经典，成为警营文化的主旋律、引领官兵生活的最强音。他们注重创新载体，组织开展了“我们的使命咋履行”影评交流会、“我拿什么献给党”群众性大讨论和“红色歌曲大家唱”歌咏比赛等多种活动。同时，各基层单位组织官兵学唱忠诚卫士歌、当代革命军人核心价值观组歌和战斗精神队列组歌等体现军人价值和部队战斗力的歌曲；观看反映我军将士抛头颅、洒热血、不怕牺牲、英勇善战的战争题材影片；阅读红色书籍，让官兵从英模的成长轨迹中感悟人生价值。在此基础上，他们还组织开展“红色故事大家讲”“红色故事接龙赛”等活动。
    新战士李俊伟深有感触地说：“身处红色的海洋，深感传统的魅力，浑身充满了精气神。”
〖-ZW/正文〗
