〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒奢侈勤俭持家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/李四杰/田兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗勤俭节约建设现代后勤（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭节约建设现代后勤②
    物质极大丰富了，生活条件改善了，家底殷实了，日子该怎么过？成都军区第59医院的回答是――
    力戒奢侈 勤俭持家
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 李四杰 田 兵
    成都军区第59医院流传着这样一个故事：云贵高原崇山峻岭深处一户钱姓人家，因条件艰苦，世代养成每天只点一小时油灯、用一桶水的习惯。后来，电通了，自来水也通了，这家人依旧只开一小时灯，珍惜每一滴水……
    第一次听说这个故事，该院绿化委员会一位工作人员，偷笑钱家人迂腐。后来，当他在工作中用洗车、洗菜等回收利用水浇灌花草，为单位年节省开支万余元；当他得知医院视粒米如珍珠、聚细沙成高塔，每年节省数百万元时，才感受到勤俭之乐、朴素之美，才重新审视自己那回偷笑的肤浅。
    正如该院领导所说的那样：滴水之重，重在勤俭美德传承。
    一滴水流走勤俭持家本色
    该院驻守滇南、环境艰苦。从2003年至今，他们年收入翻了十几番，生活工作环境发生了巨大变化。营房大了：新建了外科大楼和医技办公等大楼；腰包鼓了：年收入达3亿多元；环境变了：营区山环水绕、绿树成荫。
    变化令人欣喜。而更值得称道的，是他们“人阔脸不变”，始终勤俭持家、艰苦奋斗的精神。
    一次，该院一处水龙头没拧紧，细细的水流滴了一夜。清早，院主要领导发现后，专门找来管理处长，要求查出原因。接着，一场“一滴水流走了什么”的大讨论，在全院铺开。有人认为，医院不差钱，小题大做，显得寒酸小气。院党委“一班人”却统一思想：一滴水流走的，是医院代代相传的艰苦奋斗、艰苦朴素的传统本色。
    他们十分清楚，这种本色难能可贵，是单位前进的力量源泉。进入新世纪，该院发展面临不少 “瓶颈”，营房改建首当其冲。院党委 “一班人”带领大家艰苦奋斗，开源节流，建成了至今在滇南地区首屈一指的门诊外科大楼。该院政委李晓顺回忆，那时，大家过苦日子，医院账面上，所剩金额不多。
    饱尝苦日子的人，最懂得珍惜。为节约用电，晚上十点后，医院住院大楼的灯，就只开三分之一；为节省一次性用品开支，洗衣班把废旧床单和衣物进行再加工，做成实用、耐用的尿布、拖布等。管理员段芸说，医院每年使用尿布上万张（次），如选一次性的，成本将增加十几万元。
    记者见到医学工程科主任王俊才时，他正带领几位工程师维修一台X线机。“这是上世纪80年代初出厂的。”王俊才指着机器对记者说，“尽管是‘老古董’了，但修修一样好用。”
    其实，在该院，大到千万元高端设备，小到一颗螺丝钉，他们都通过采购中心采购，以求物美价廉。李晓顺说，要好好坚持这项制度，哪怕每颗螺丝钉只省一分钱。
    一滴水孕育一项管理制度
    那次“滴水讨论”，还孕育了一项管理制度：全成本核算。
    曾经，某科室有一个月创收近20万元，但由于不注意勤俭节约，水电器材等成本消耗过高，结果，按规定返还科室的资金不仅少，还受到医院通报批评。
    今天，记者走进这个科看到，医生办公室玻璃板下的一张纸上，工整地写着晚唐诗人李商隐那句诗：“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”大家节约资源、节约耗材，已习惯成自然，不少医护人员身上的工作服，已洗得泛黄。
    奢靡乃前进道路上的绊脚石。医院办公大楼2007年初建成后，不少机关干部呼吁置换办公设备。干部大会上，院领导旗帜鲜明地反对：旧办公桌椅仍然能用，不花冤枉钱。
    “医院不提倡做‘苦行僧’，重复过去那种穷苦生活。”院长陈建明对记者说，“只希望大家在物质文化生活条件得到改善的情况下，富而不奢、永葆朴素本色。”
    穿行在该院房前屋后的绿荫里，找不到一棵珍稀林木、一株名贵花草。所有绿化，用的都是驻地普通、易生长的热带苗木。
    踏访机关办公室，除了一柜、一桌、一椅，觅不见根雕、玉器等饰品。
    在一处忙碌的工地上，记者碰到医院原副院长谢永清。他是被返聘回来抓工程建设的，30多年来，参与了医院所有大项工程建设。谢永清说：“一块瓷砖，一块玻璃，不同地方有不同质地要求，而医院秉承的理念，则是‘选对的不选贵的’。”
    一滴水见证医院又好又快发展
    一个故事，一次教育，在这里被反复讲、反复提，有着不同寻常的生命力。院长陈建明说：“因为它们关联着两个字：俭朴。”
    纵观该院的发展实践记者发现，这两个字的含义，已非过去简单意义上的省吃俭用、勤俭持家，而是在科学发展道路上，以尽可能小的资源消耗和环境成本，获得尽可能大的效益。
    花钱买“金点子”，就是一个很好的佐证。医院门诊外科大楼建成后，为了转变观念，提升软实力，他们花40多万元请来专家，开展为期3个月的中层以上领导管理培训，并制定了3年发展战略规划。医院护理部主任于丽娜说，那次培训，先进的服务、管理理念得以生根发芽，影响十分深远。
    谢永清把医院的发展概括为三个方面：人才、设备和专科特色。而牵牛鼻子的，便是管理。没有先进的管理水平和节俭理念，挣来钱也会“跑冒滴漏”了。
    “节约一滴水，带来医院又好又快发展。”医院领导告诉记者，现在规模和效益名列前茅的妇二科，当年发展跌入低谷时医护人员比病人还多。但是他们没有气馁，靠着艰苦奋斗、勤俭创业的优良传统，引进新技术，很快赢来科室发展的春天。
〖-ZW/正文〗
