〖ZQ/总期〗19798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一批护航编队开始首轮靠港补给休整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉布提3月24日电 记者陈典宏、特约记者米晋国报道：当地时间今天上午，海军第十一批护航编队“微山湖”舰抵达吉布提共和国吉布提港，开始为期4天的靠港补给休整。这是海军第十一批护航编队自2月27日从青岛起航以来进行的第一轮靠港补给休整。
    当地时间上午9时，“微山湖”舰缓缓驶入吉布提港。中国驻吉使馆工作人员、中资机构代表等到码头迎接。随后，欢迎队伍登上“微山湖”舰参观交流。
    据了解，靠港休整期间，“微山湖”舰将进行物资补给。“微山湖”舰补给休整期间，海军第十一批护航编队“青岛”舰和“烟台”舰继续担负护航任务。
    为确保护航任务不间断，海军第十一批护航编队采取轮流方式靠港补给休整，每次安排一艘军舰靠港休整，另外两艘军舰则按计划担负护航任务。随后，“青岛”舰和“烟台”舰也将陆续靠港补给休整。
〖-ZW/正文〗
