〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将星闪烁大舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军老干部俱乐部借助军地文化资源服务老干部侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    缘起于关怀关爱
    尊重老同志，就是尊重党的光荣历史；爱护老同志，就是爱护党和国家的宝贵财富；重视老同志，就是重视我们党的执政基础和执政资源。说到“将星闪烁大舞台”组织创办的初衷，解放军老干部俱乐部主任曹举远表示，“就是为了更好地传递党中央、中央军委和总部机关对老干部的关怀关爱。”
    解放军老干部俱乐部主要担负为驻京部队大军区副职以上老首长组织开展文化体育活动、协调军队老干部参加全国和地方组织的老年人文化活动的职能任务。目前，他们承担的服务对象，仅驻京部队大区副职以上离退休老首长就有500多人，离退休军职老首长已达2600多人。
    该部党委在调研中感到，在党中央、中央军委和总部机关关怀下，老首长们的住房、医疗等生活保障有了很大提高，同时对高品位精神文化生活的需求越来越强烈。“老干部俱乐部自身条件也不适应新形势下职责任务的需要。”曹主任坦言，“老干部俱乐部仅有3000多平米的活动场地，与其担负保障任务的需求相差甚远，并且还没有形成高品质、常态化的文化品牌项目。”
    为此，该部党委在反复征求老首长意见和建议的基础上，抓住文化大发展大繁荣的有利时机，于2010年3月组织创办了“将星闪烁大舞台”，把军队和地方专业文艺团体的资源整合利用起来，着力探索打造为老干部服务的高品位、常态化文化品牌。
    高品质演出广受赞誉
    2010年3月22日，由解放军老干部俱乐部主办、北京军区政治部文工团承办的“将星闪烁大舞台”在京举行首演开幕仪式。
    从此，“将星闪烁大舞台”坚持每月一场，每场演出都精心筹划，以弘扬传承主旋律为主，着重突出歌颂党、歌颂社会主义祖国、歌颂国防和军队建设发展等，并对舞美、灯光、音响、字幕等进行全新设计，使驻京部队老干部在享受“文化盛宴”的同时，真切地感受到温暖，从中受到教育。军委、总部领导多次出席观看并亲切接见演员，给予了充分肯定，并强调指出，“‘将星闪烁大舞台’充分发挥了传递关爱、文化服务、凝神聚气、促进和谐的功能作用”，“希望 ‘将星闪烁大舞台’越办越好，影响越来越大。”
    2012年10月14日，解放军老干部俱乐部借助总政专业文艺团体的演出力量在北京航空航天大学音乐厅举办“将星闪烁大舞台”话剧专场，上演由总政话剧团排演的话剧《毛泽东在西柏坡的畅想》。这是专门为老首长挑选的剧目，通过对毛泽东同志在西柏坡所作的深邃思考的艺术再现，反映了老一辈无产阶级革命家艰苦卓绝的奋斗历程和乐观豪迈的革命情怀。许多老首长在演出结束后表示，话剧非常感人，弘扬正气、给人启迪。
    3年来，解放军老干部俱乐部在以戏曲为主的基础上，不断丰富“将星闪烁大舞台”演出内容、拓展演出形式，组织了包括交响乐、演唱会、综艺性文艺演出及票友联谊会等多种形式的文化活动，为“将星闪烁大舞台”增添了新活力。同时，他们对“将星闪烁大舞台”的每一场演出节目都精挑细选，确保高标准、高质量。到目前为止，“将星闪烁大舞台”的34场演出，每场都有多位国家著名表演艺术家登台献艺。出席观看的驻京部队大军区副职以上老首长偕夫人达15000多人次，在陶冶老干部情操的同时，也给老首长提供了个说话见面的平台，增进了相互间的感情联络。
    延伸效益逐步显化
    “将星闪烁大舞台”先后举办了京剧、豫剧、黄梅戏、评剧、话剧、河北梆子、陕西华阴老腔、京剧票友联谊会等多场戏曲演出，每场演出都吸引了国家各专业文艺团体的著名演员参与，成为先进文化交流的重要阵地。著名京剧表演艺术家梅葆玖，豫剧表演艺术家小香玉，黄梅戏表演艺术家吴琼，评剧表演艺术家谷文月以及军队艺术家杨洪基、耿莲凤等先后参加演出。
    国家京剧院院长宋官林深有感触地说：“通过与‘将星闪烁大舞台’的合作演出，让艺术家们特别是青年一代艺术家感受到了老党员、老军人特有的革命气质，受到了很好的传统教育。同时，为国家京剧院组织的‘京剧进军营、赴边防、登海岛’等活动起到了积极推动作用。”
    “将星闪烁大舞台”的成功实践，还引领带动了各大单位为老干部文化服务工作。
    在纪念中国共产党成立90周年之际，“将星闪烁大舞台”组织、编创了由驻京部队10个大单位和哈军工北京校友合唱团、开国元勋后代合唱团、将军后代合唱团参加的13个团体1000多位老干部登台演出的演唱大会。各大单位负责老干部工作的同志积极参加和组织活动，并主动结合解放军老干部俱乐部的《驻京部队老干部年度文化活动安排计划》，借鉴“将星闪烁大舞台”的模式，根据自身实际和军地多种特色文化资源，开展老干部文化活动，提高了各大单位老干部工作的精神文化质量。
    图片说明：
    迎新春京剧专场演出。
    徐凌峰摄
〖-ZW/正文〗
