〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队通过巴士海峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西太平洋2月1日电 记者丁增义、王凌硕报道：由海军北海舰队3艘军舰组成的中国海军舰艇编队，2月1日11时40分许按照预定计划通过巴士海峡，进入南海海域。
    1日凌晨6时40分，中国海军舰艇编队“青岛”舰、“烟台”舰和“盐城”舰以单纵队行进的方式，依次进入巴士海峡。因遭遇较大风浪，3艘军舰始终保持一定的间距和航速，经过5个小时的航行，顺利通过巴士海峡进入南海海域。未来几天，编队将在南海巡航，并开展多项训练。
    巴士海峡位于我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间，是连接南海和太平洋的重要海上通道，是香港通往关岛和檀香山的重要航道。巴士海峡属国际航道，按照联合国海洋法公约规定，舰艇、飞机拥有航行、飞越的自由。
    截至目前，中国海军舰艇编队已连续航行3昼夜，总航程达1200多海里。期间，经受了恶劣气象和复杂海况的考验。
〖-ZW/正文〗
