〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陪训妈妈”放心了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建成/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡建成 本报特约记者 陈万金
    “从照片中看到孩子自己装被套，我真的很欣慰，谢谢你们的培养！”电话那头，新战士郑晓华的母亲谢女士激动地对武警重庆市总队五支队新训大队教导员钟国强说。
    原来，小郑是独生子，平时生活自理能力差。到了部队后，小郑的妈妈谢女士不放心，从安徽跑到重庆，在部队营区旁租了一间民房，过起了“陪训”生活。
    于是，新训大队将小郑的妈妈请进警营，让她观摩新战士训练，体验警营生活，给她讲述部队优秀士兵的成长故事。“请放心，您的儿子在部队一定会自立自强、成长成才！”1月2日，谢女士踏上返乡的火车，结束了她的“陪训”生活。
    与此同时，新训大队在新训干部骨干和新战士中开展了以真情关怀、真心帮助、真诚相待为主题的“三真”活动。干部骨干手把手教新战士洗衣服、缝扣子、刷餐具、装被套等，提高他们的生活自理能力，并通过制订训练“微计划”，让新战士感受到自己实实在在的进步。
    1月7日傍晚，正当郑晓华专心在床边装被套时，被指导员刘洋用相机拍个正着。第二天，他将照片冲洗出来，寄给了已返回老家的小郑母亲。小郑的变化让妈妈激动不已：“儿子长大了，我放心了！”
〖-ZW/正文〗
