〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭德怀元帅这样搞调研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇盛华/张宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/学习贯彻十八大精神/激情岁月/话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭德怀元帅到基层坚持五不：不打招呼，不要陪员，不住宾馆，不设岗哨，不准加菜。老八路、兰州军区兰州小稍门干休所离休干部田征55年前亲眼目睹――
    彭德怀元帅这样搞调研
    ■寇盛华 张宏伟
    致读者
    为全面贯彻落实党的十八大精神，挖掘蕴含于老干部身上的珍贵历史资源，为部队进行光荣传统和优良作风教育提供生动教材，从即日起，总政干部部老干部局与本报政工部联合举办“激情岁月――话说好传统好作风”征文活动。
    征文内容主要反映广大革命老前辈在创建新中国征程中忠诚于党、率先垂范、坚韧不拔、浴血奋战的不朽功勋；反映广大老干部在改革开放、实现国家繁荣富强的实践中联系群众、严于律己、埋头苦干、改革创新的难忘经历；反映广大老干部在实现国防和军队现代化的伟大事业中扎根基层、勇于吃苦、兢兢业业、恪尽职守的感人事迹。用老前辈的亲身经历，诠释我党我军光荣传统和优良作风。征文采取通讯、现场见闻、访问记等形式，要求内容真实，文风活泼，富有启迪。竭诚欢迎广大作者特别是老同志惠赐稿件。来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报《离退休生活》版，邮编：100832。
    1958年10月中下旬，国防部长彭德怀元帅赴兰州军区部队和陕西、甘肃、青海三省搞调查研究。时任兰州军区政治部政保队长的田征有幸跟随，行程数千公里，历时半个月。
    10月17日，彭德怀乘飞机抵达西宁。他穿一件藏青色旧呢子大衣，随行只有三四个人。一下飞机，他就不顾高原旅途劳累，马不停蹄连续视察了青海省几个厂矿医院，第二天听取了青海省军区部队全面建设的情况汇报。
    19日，彭德怀乘飞机到青海格尔木，他首先提出要看看纳赤台。此地海拔在4500米以上，当地负责人再三劝阻，但彭总坚持要去。原来，纳赤台有个硼砂厂，这个厂的员工是由山东一支部队集体转业来的。他们从滨海城市过来，在这莽莽昆仑之巅，由于高原缺氧，环境恶劣，生活条件极为艰苦，有人就直接给国防部长彭德怀写信，彭德怀对此信一直惦记在心。
    驱车4个多小时，到达硼砂厂后，发现这个厂负责人是抗美援朝的战斗英雄，彭德怀记忆力好，一下子就认了出来。一阵寒暄之后，彭德怀详细询问了厂里的情况，在一个车间里，他找到了那个写信的同志，除了鼓励没有一句责怪的话，并主动上前和他握手，那个同志激动得一句话都说不出来，当场掉了眼泪。
    彭德怀到基层坚持五不：不打招呼，不要陪员，不住宾馆，不设岗哨，不准加菜。每到一个地方，他总要和工人、战士亲切交谈，有时还席地而坐，没有一点官架子。
    一天，在兰州军区大院里，彭总提出要到连队看看。在连队门口，看到用红纸贴了一张“热烈欢迎彭总视察”的标语，他慢悠悠地说：“别搞这些，撕掉吧，我不喜欢这样！”在连队，战士们和元帅有说有笑，毫无拘束，乐得彭德怀不时开怀大笑。
    31日清晨，彭德怀来到军区总医院，当他看到院落扫得干干净净，路旁摆了不少鲜花，门口排着长长的队伍列队欢迎时，一下子皱起了眉头，很不高兴。他向周围扫了几眼，问院长：“听说我要来，你们动用了多少兵力搞卫生？是不是突击出来的？不要为我浪费人力，医院的卫生要平时保持。”
〖-ZW/正文〗
