〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“技术大拿”安心探家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 濮 照
    “赶快买票，回家过年！”2月1日上午，在广州军区某陆航旅机库，指导员熊仁辉拍了拍中士卢荣星的肩膀说。
    惊喜之余，卢荣星禁不住问道：“机组的设备谁来维护？”这时走进来3名干部，分别是机关的特装主任周永民、分队长禹德明和技师陈铭贤。周永民说：“我们3个轮流值班，你安心回家过年。”
    卢荣星是旅里的“技术大拿”，入伍8年每当轮到回家过年时，他不是承担重大任务，就是把机会让给别人。去年春节他作为骨干带新兵，前年过年他主动请缨去接新装备，大前年过年分队里的老士官回去结婚……就这样，卢荣星入伍以来从未回家过年。
    今年中队安排官兵春节休假计划，将卢荣星排在了第一位。母亲电话里告诉他，假期不但要安排探亲访友，还有相亲任务。
    前两天，卢荣星在电话亭旁遇到满面愁容的老士官赵波波。一问才知道，赵班长的爱人去年怀上了孩子，由于身边没人照顾，孩子没保住。妻子听说他今年又不能回去过年，就在电话里和他吵了一架。
    卢荣星听说后安慰道：“班长你回去过年，你的工作我来顶。”他又找到指导员熊仁辉，提出将休假名额让给赵波波。
    旅领导得知这一情况后，决定在旅机关和基层选出3名与卢荣星专业相同、又在驻地过年的干部，轮流替他值班，让卢荣星能安心回家过年。
    望着眼前3名接替自己的干部，脸上绽满笑容的卢荣星，一头钻进机舱，介绍起这台装备的“性格脾气”来……
    （本报广州2月1日电）
〖-ZW/正文〗
