〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精细服务营造温馨家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部北京第四干休所服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光/赵朝阳/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣/健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 光 赵朝阳 本报特约记者 丁顺国
    临近春节，北京军区联勤部北京第四干休所传来喜讯：干休所被北京市表彰为“2012年度尊老爱老为老服务示范单位”。
    荣誉的背后是付出，是全所工作人员对老干部的一腔真情。
    2010年“八一”节前，所里值班干部在院子里没有看到遗属王国琴，心想，王阿姨喜欢每天下楼散步的，不会有事吧？于是给王国琴家里打电话，没人接听。老人会不会出现意外情况？所里立即派人从五楼隔壁阳台翻窗进去，发现王国琴老人晕倒在客厅里。医生进行应急处置后，及时将她送到北京军区总医院，使老人得到及时救治，挽救了老人的生命。事后，老人的子女向干休所送来了“休干亲人服务典范”的锦旗。
    王国琴得到及时救治这件事，引起所领导的深思，他们据此举一反三，查找服务保障工作的薄弱环节。所里老干部平均年龄达86岁，子女大都不在身边，遇到困难不知所措。为及时帮他们排忧解难，所里提倡工作人员经常到老干部家，和老干部聊聊天，帮他们做些举手之劳的事情。并且规定“五必到”：节日必到、老干部过生日必到、老干部患病必到、老干部家里有困难必到、老干部有要求必到。89岁的老八路夏一超对记者说：“人到老年就愁寂寞。工作人员如此贴心，让我们过得很开心。”
    去年夏天，老干部赵武昌住院，一天凌晨1点，陪护的战士刘大伟发现赵老不像平时那样打呼噜。“老首长今天怎么睡得这么沉？”小刘俯身贴在赵老身边观察了很久，觉得不对劲，当即请来值班医生。经检查，发现赵老已陷入昏迷。由于发现抢救及时，赵老得以转危为安。赵老的老伴逢人就说：“没有这孩子的细心尽心，我们家老头子早就不在了。”
    离休干部张老经常便秘。一次，张老一连三天没解大便，用药、灌肠都不奏效。看到老人急得满头大汗，护士刘明帮助一点一点往外抠，感动得老人热泪盈眶。
    老干部金有志因患脊椎病常年坐在轮椅上，司机小许主动每天上门给他洗脚、按摩，每周为他洗澡、搓背。
    “我们没想到的，所里想到了；子女做不到的，工作人员做到了。”说起干休所的精细服务，老干部们赞不绝口，每个人都能说出几个感人至深的故事来。
    “工作人员的精细服务，为我们营造了温馨家园。生活在这个干休所，真是我们的福气啊！”春节前夕，在所里组织的迎新春茶话会上，离休干部、北京军区原后勤部政委江修惠的一席感言，表达了老干部的心声。
〖-ZW/正文〗
