〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节家宴：别让味觉伤了胃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖余平/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020200602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■肖余平 罗衡辉
    连线专家：广州军区163医院消化内科主任医师 黄修海
    话题背景
    新春佳节即将到来，许多战友要回家探亲。久别的游子最思亲，和父母家人吃一顿其乐融融的年夜饭，恐怕不少战友已经期盼许久了。父母家人也会准备很多战友们爱吃的饭菜，迎接战友们归来，共享天伦之乐。
    阖家欢聚之时，最温馨的是氛围，最可口的是味觉，但负担最大的可能是肠胃。据广州军区163医院统计，近年来春节期间急性胃肠道疾病发病率居高不下，住院的人数也不少。为此，我们请军医为战友们提出医学建议。
    胃病多是吃出来的
    春节期间饮食不当，是诱发胃病的罪魁祸首。
    吃得过饱压迫胃。春节期间，如果不注意节制，贪图美食，很容易吃多吃撑，让胃肠道超负荷运转，导致胃蠕动频率减慢，胃排空速度延缓，以致出现胃酸、胃痛、胃涨、胃溃疡等症状，甚至引发急性胃肠炎和胃出血。
    生冷油腻刺激胃。春节家宴上高蛋白、高脂肪食物少不了，吃进生冷油腻食物更容易刺激胃黏膜，从而引起胃痛、腹泻和消化道炎症，加之因活动量减少，食物消化的速度减慢，会导致胃酸、胃胀。
    饮酒也会损伤胃。春节亲友团聚，免不了要在家宴上喝几杯，不留神也许会喝多。战友们切记，过量饮酒对胃黏膜损伤很大，极易导致胃溃疡、胃出血及胃穿孔。
    三餐不定紊乱胃。一些战友节日期间频繁走亲访友，不注意按时按点就餐，正常的饮食规律被打乱，容易造成消化功能紊乱。
    科学护胃“五忠告”
    一是进餐有节制，别让胃撑着。春节期间进餐时一定要适量、适度，给胃留下消化的空间。此外，入睡前两三个小时内最好别吃宵夜。
    二是清淡少油腻，饮酒莫贪杯。控制油腻、辛辣、嘌呤含量高的食物摄入，防止肥胖、高血压、糖尿病等疾病发生。适量饮用米酒、葡萄酒等低度酒。喝酒前还可先喝些牛奶或适量进食，减少酒精对胃壁的直接刺激。
    三是食物要新鲜，生熟分开放。制作节日餐时应选择新鲜的食品原料，现做现吃不留存。生食和熟食应分开储存，食用前彻底加热煮熟，慎食凉拌食品。如果出现腹泻严重、脱水等症状，应尽快上医院诊治。
    四是就餐有规律，饮食讲科学。应注意劳逸结合，防止扰乱就餐规律。喜欢熏制、腌制食品的战友，要少吃一点，偶尔尝尝即可，多吃富含维生素C的蔬菜和水果，有利于保护胃功能。
    五是注意胃保暖，运动不可少。胃的脾性喜燥怕寒，进行户外活动时要注意适时增添衣服，晚上睡觉盖好被子，注意腹部保暖。同时，适度运动有利于改善胃肠的血液循环，促进胃肠道的蠕动。
    胃病患者更要当心
    患有胃病的战友春节期间更应保护胃，不能因为过节放纵“口腹之欲”。
    春节假期时间比较充裕，患有胃病的战友每天可安排5-6餐，注意定时定量，避免过饥过饱。多选用易消化、营养价值高及对胃有保护作用的食物。烹调方法宜用蒸、熬、煮、氽、烩等，忌食煎炸食品。同时忌食粗纤维多、硬而不易消化的食物，避免吃过甜、过酸、过冷、过热及辛辣食物。
    患有浅表性胃炎的战友还应多吃无糖牛奶、苏打饼干、多碱馒头等食品，并适当进食一些奶油和黄油，以抑制胃酸分泌。患萎缩性胃炎的战友可适量增加醋调味以帮助消化，宜进食含优质蛋白质及铁丰富的食物，多吃新鲜绿叶蔬菜，如番茄、油菜、菠菜、胡萝卜等。
    军医为患有胃病的战友提供了一套肠胃蠕动操，春节期间不妨试一试。首先，将手掌根部搓热，先将右手置于胃部正中，顺时针轻轻按摩胃腹部区域。然后，右手置于上腹部的右侧，手掌自右向左推。最后，将右手置于上腹部，轻轻下压，并由上至下从上腹部慢慢推至小腹部。以上动作须平躺完成，按摩约半小时后下床慢走，一般会有通气的感觉，应马上喝一杯水。
    图片说明：
    方汉 绘
〖-ZW/正文〗
