〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传递和平友谊正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自解放军外国语学院外训系的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史利兵/袁健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史利兵 袁 健
    数九寒冬，冷风瑟瑟，昆山市福利院活动室里却乐声悠扬，老人、孩子们的笑声、掌声不断，表演者则全是肤色各异的外军军官。
    他们是解放军外国语学院外训系的留学生，一大早便带着精心编排的节目和自发采购的生活用品来到这里，为福利院送上了特殊的新年礼物。多年来，一批批外军留学生在外训系感受到了和平友谊的正能量，对中国产生了深厚的感情。
    与教会留学生汉语相比，传播中国文化理念更重要
    “老师，中药、西药是药，为什么火药也是药呢？”文化课上，当汪景民教员讲到中国古代四大发明时，一名非洲学员问道。他敏锐地感到，这是一个很好的切入点，可以更好地传播中国“和”的思想。“火药最初是中国人古代炼丹时发现的，中国人自古热爱和平，所以只把它用于爆竹、烟花等和平美好的事物。可后来传到西方，被用于制造炸药等杀伤性武器，这与火药发明的初衷是相违背的。”汪教员娓娓道来，学员们纷纷点头同意。
    “中国共产党真了不起，从当初的十几名党员，发展成为拥有8000多万党员的大党，带领中国人民取得了举世瞩目的成就。”来自德黑兰大学的政治学硕士法沙德在参观完中共一大旧址后，发出了这样的感慨。这次参观是中国国情课的一次现场教学，在一件件历史文物面前，学员们对中国共产党有了更深刻的认识。
    外训工作是全方位的，人人都算半个外交家
    “外军留学生既是学员，也是外宾。”外训系主任王洪涛说，学院修建了各类运动场地，开设了酒吧、KTV等文娱休闲场所，为穆斯林学员建立了礼拜室和穆斯林餐厅等。而在硬件设施之外，外训系还为学员们提供了许多“暖心之举”。
    “上火就是，就是，It‘’ssomekindof……”刚毕业不久的医生王威脸憋得通红，也没想出怎样用英语表达“上火”这个词。英语水平还不错的他，原以为给留学生看病不是难事，结果第一次就碰了一鼻子灰。事后他把医疗术语按英、俄、法、西等14门语言全部整理出来。学员再来看病，交流就没有什么障碍了。
    “分内工作做好了，学员会认可你；分外工作主动去做好了，学员会感激你，这对提高外训工作成效能起到事半功倍的作用。”外训系政委王成刚对此感慨颇深。一名委内瑞拉学员到中国后买了一辆汽车，但他持有的是外国驾照，无法上路行驶。系里主动向院里报告，帮他到交管部门更换了国内驾照，令他感动不已。
    大家都收获了真挚友情
    “感谢中国朋友给了我第二次生命，你们都是我的亲人。”毕业前夕，塔吉克斯坦学员方华紧紧握住系领导的手，久久不愿松开。此前半年，他感觉呼吸不畅、胸口闷疼，经检查发现肺部有阴影，系领导当即决定连夜送他到上海第二军医大学就诊，确诊为肺栓塞，情况危急，必须立即手术。在举目无亲的中国，要进行大手术，方华精神几近崩溃。在系领导、队干部和同学的鼓励下，方华踏实了很多，手术取得了成功，不久就康复出院了。
    每年春节，教员孟艳丽与留学生们包饺子、写春联、剪窗花、放炮仗，个个忙得不亦乐乎。最有意思的还属包饺子，在教员的指导下，一个个形态各异的饺子在留学生手里成形。关于春节的来历、传说或是习俗，更成为学员们热衷的话题。已经在外训系过了三个春节的米哈提说，“我慢慢明白，为什么中国人春节都要回家，这里就是我们在中国的家。”
〖-ZW/正文〗
