〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那邦依然平静〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中缅边境德宏段见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮
    那邦，云南省德宏傣族景颇族自治州的一座小镇，常住人口约1300人，是连接中国与缅甸克钦邦的主要通道。
    前一段时间，因为从缅甸方向飞来的3发炮弹，这座小镇一夜成名，迅速蹿红网络。有的报道甚至说，当地居民的安全无法保证，上万克钦难民从边境涌入……
    可是，当记者今天下午赶到那邦，看到的却是另外一番景象――驱车前往边境口岸的路上，首先吸引记者注意力的是镇政府门前广场上10个打篮球的孩子。继续前行，街道两旁很多居民支起桌子在打牌。
    在那邦老罗纸箱经营部门口，记者和坐在牌桌旁的店老板罗朝国聊了起来。“克钦邦的战火对你们有没有影响？水电有没有保障？这里治安怎么样？”“我们的生活没受到影响，水电供应没有问题。不管对面是不是有枪声，我们这边的治安一直很好，就是生意不像以前那么好做了。”
    接着，记者又来到隔壁的一家快餐店，大约10平方米的店里面有5位客人正在吃饭。面对记者的提问，老板娘寸缅聪给出了和罗朝国相似的回答。
    大约17时，记者来到了那邦口岸。在中缅边境的这一段，双方以河为界，口岸是一座1993年建成的石桥。石桥长约20米，双方一家一半，各自在桥头设立检查站。河对岸就是克钦邦的首府拉咱。站在桥中央向下看，河面不太宽，而且水很浅，基本卷了裤腿就能过。两岸边民的房屋沿河而建，离得很近，要是不拉窗帘，对面屋内的情况一览无余。
    口岸附近是双方村镇最繁华的地段，商铺比比皆是，街上的行人熙熙攘攘。记者站在口岸边上掐了下表，10分钟内，有29名双方边民穿行。
    在那邦中方边境检查站对面，有一家专卖手机和玉器的商店，从店铺里可以清楚地看到口岸的情况。店老板是福建人，名叫张金山，已经在此经商12年。他告诉记者，这段时间没看到过克钦难民大量涌入中国。对面有战事的时候，只有很小一部分克钦人来到这边亲戚家，情况好转后他们都马上回去了，该干嘛干嘛。
    “那边打仗你怕不怕，在这里有没有安全感？”被问到这个问题，张金山一脸自信地说：“有部队在，我有什么好怕的。”
    （本报云南盈江2月1日电）
〖-ZW/正文〗
