〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方要求美在涉及中国领土主权问题上尊重历史等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方要求美在涉及中国领土主权问题上尊重历史
    安倍晋三称要从大局出发推动日中关系发展
    新华社北京2月1日电 外交部发言人洪磊1日就媒体报道美前官员谈钓鱼岛问题答记者问。
    有记者问：有媒体报道了美国前常务副国务卿阿米蒂奇日前在接受日本NHK电视台采访时，谈去年10月包括他在内的4名美国前政要和学者访华与中方谈钓鱼岛问题的情况。请问中方对此有何评论？
    洪磊说，有关报道内容明显失实。中方在钓鱼岛问题上的立场是一贯的、明确的。中国领导人曾多次向包括美国在内的各国来访者强调，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，有史为凭、有法为据。这是任何人都抹煞不了的。美方在涉及中国领土主权问题上应尊重历史、尊重事实，不对外发出错误信息。
    新华社东京2月1日电 （记者吴谷丰）日本首相安倍晋三1日在东京说，日中关系对日本来说是最重要的双边关系之一，要从大局出发推动日中关系发展。
    日本执政联盟的公明党党首山口那津男当天在国会参议院全体会议上提问时说，他访华期间与中共中央总书记习近平举行会谈，双方一致认为要从大局出发推进日中战略互惠关系。山口还说，日中两国在经济、环境和社会福利等领域大幅改善关系，有助于建立更稳定的日中关系。
    安倍在答辩时说，日中关系要回到存在个别问题也不要对整个关系产生影响这一战略互惠关系的原点。日中两国进行包括政治级别在内的各种交流，对推动日中关系发展具有意义。
    此外，关于执政党自民党去年在众议院竞选纲领中表示将在“尖阁诸岛”（即中国钓鱼岛及其附属岛屿）常驻公务员问题，安倍在回答大家党参议员水野贤一的提问时声称：“这是实现稳定维持、管理的选择之一。”
    当天晚些时候，日本前首相、日中友好协会名誉顾问村山富市在首相官邸与安倍会面，通报了日中友协一行1月底访华的情况。
〖-ZW/正文〗
