〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雄狮文化”砥砺三栖劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某陆战队打造“雄狮文化”品牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高毅/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻党的十八大精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 毅 本报特约记者 曹海华
    南粤大地，有一支威名赫赫、被誉为“陆地雄狮、海上蛟龙、空中雄鹰”的三栖劲旅。这支部队长期担负着背水攻坚、特种作战以及执行多样化军事任务等特殊使命。近日，记者走进这支英雄部队，亲身感受了他们精心打造的以“忠诚、团结、机智、勇猛”的雄狮精神为核心的“雄狮文化”的独特魅力。
    三下江南、四保临江、解放天津，以及广西剿匪创造了一个师追歼敌一个整编师等光辉战例；杨德银、王稼元、祁凤海等英雄人物辈出……在该旅军史馆，一幅幅硝烟弥漫的历史照片，一个个惊天动地的英雄故事，无不震撼着记者的心灵。
    如何更好地继承部队光荣传统？如何强化官兵的战斗精神？如何进一步推动部队全面建设发展？靠什么，靠的是传统和精神！2010年初，经过深入调研，旅党委“一班人”达成了“用传统聚斗志，文化熔铸陆战之魂”的共识。
    随后，该旅旅史编纂小组远赴黑龙江、吉林、广州、茂名等地，一路追踪探寻部队战斗过的光辉足迹。经过半年时间的艰苦跋涉和精心筹划，一本厚达800多页的旅史编撰完成，一座投入数十万元的旅史馆迅速落成。
    在此基础上，该旅党委通过广泛征求官兵意见，将“雄狮”作为团队战斗精神的象征。他们在旅局域网上开辟了“雄狮论坛”，征集雄狮文化的标志标语，最终从数千条饱含官兵深情的“跟帖”“留言”中，深入总结提炼出了以“忠诚团结、机智勇猛”的雄狮精神为核心的“雄狮文化”。同时，一项项以雄狮冠名，富有陆战队特色的文化活动蓬勃开展起来，吹响了该旅以文化促进部队全面建设发展的冲锋号角。
    在“雄狮”读书室里，该旅政委胡巨民指着墙上的标语对记者说：“以文化带兵，带有文化的兵，是‘雄狮’文化需要发挥的一个重要作用。”
    近年来，随着一批批新型陆战装备的陆续列装，该旅曾一度出现了官兵知识能力水平与新装备武器操作要求之间不相适应的矛盾。为了使官兵具备驾驭新装备的能力素质，该旅推出了营连主官工程和《新学员干部3年成才规划》，对新学员干部进行送学深造、交流代职和实习锻炼。5年来，先后有66名干部考上硕士、博士，全旅本科以上学历干部已达78%，涌现出了一批批新装备技术能手。
    记者翻开该旅制订出台的《陆战队员8年成才计划》看到，为了使每名普通陆战队员能在服役期间学有所成，他们按照“入伍即入学，退伍即就业”的人才培养模式，根据不同军衔、不同学历、不同专业，分级分层制订学习计划，将英语学习、社交礼仪、行政能力等内容纳入到了以“雄狮”文化为载体的育才范围里，让部队真正成为官兵学习成才的大学校。
    “每年海训都要开展各种竞赛活动，更是把雄狮文化促进官兵军事能力提升的作用发挥到了极致。”旅领导向记者介绍，每次海训他们都会把训练科目进行分类，每天让训练内容相近的各连抽签展开科目对科目、面对面的“雄狮争霸赛”，锤炼铸就了官兵见第一就争、见红旗就扛、不怕流血牺牲的精神。
    用“雄狮文化”励志铸魂，使该旅全面建设成果丰硕。近年来，该旅多次被总部、海军评为从严治军先进单位、抓基层先进师旅。该旅官兵多次在总部、海军组织的各种军事比武竞赛中夺冠。
〖-ZW/正文〗
