〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区派出3路工作组深入一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敏感事务回头看直面问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/路波波/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶成科 路波波 本报特约记者 徐殿闯
    1月上旬，宁夏军区发出通报，对所属单位士官选取、兵员征集、立功受奖、士兵入党等方面存在的问题，指名道姓予以批评，并明确了整改时限和责任人。不少官兵说：此次敏感事务“回头看”，直面问题，勇于揭短，有始有终，基层特别满意。
    士官选取、兵员征集、立功受奖、士兵入党等敏感事务，因事关基层官兵切身利益，方方面面都很关注。元旦前夕，宁夏军区派出3个联合工作组，对一年来各级办理的敏感事务进行“回头看”。工作组用近1个月时间与100多名官兵个别谈话，组织数百名官兵进行民主测评，走访了数十户应征青年家庭，查阅460多份各类资料。
    记者看到，工作组拒绝迎来送往，不要层层陪同。只要能赶回机关的，坚决不在基层住宿吃饭。
    在驻银川某团，工作组人员下车伊始，不进招待所，直奔各连仔细检查士官选取是否与编制数量、专业结构、标准条件相符，有无违规情况，发现问题立即要求整改。
    基层官兵反映强烈的问题，是此次“回头看”的重点。在某人武部，工作组对兵员征集的报名、体检、政审、定兵等环节，严格按照规章制度条分缕析，发现他们确定的兵员当中，有1人不在政审体检“双合格”名单之中，要求主官当面说清原因，并立即采取措施改正。
    今年1月初，工作组完成对所属10余个师团级单位的检查后，没有像以往那样关在屋里“打磨材料”，而是将 “回头看”中发现的20多个问题，原汁原味向军区党委作了汇报。当谈到军区机关自身问题时，工作组使用了“有的”“大概”等含糊字眼，军区领导当即予以纠正，要求他们讲到具体人、具体事。机关相关处室的同志告诉记者：“回头看”查的是基层，受触动的还有领导机关。
    连日来，军区就此下发的通报，在基层好评如潮，一名网友发帖说：“军区抓敏感事务不走过场、不留情面，虽然驳了一些领导和机关干部的面子，但让我们基层官兵看到了军区党委转作风的决心！”
〖-ZW/正文〗
