〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军礼的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练琴华/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■练琴华 本报特约通讯员 苏继承
    元旦前夕，福建省军区第一干休所邀请离休干部李克昌讲传统。走上讲台后，李老首先代表所里的老同志对工作人员的温馨服务深表感谢。接着，他“啪”一个立正，向工作人员敬了一个标准的军礼。
    “李老这个军礼，是所里老前辈对全所服务保障工作的褒奖。”所长赖昌荣满怀深情地介绍了所里的3个举措。其一，高龄服务小组和公勤队战士定期陪老干部们聊天。该所老干部和遗孀有80多人，部分老干部子女因工作、两处居住等原因不在老人身边，倍感孤独。所里安排公勤队战士上门和老人聊天，听他们讲故事，满足了老人的心理需求。其二，协调超市批发商定期进所服务，让老干部足不出院就能买到所需生活用品。87岁的老干部吴广权围着流动货车称赞说：“超市进所，我们购买的蔬菜水果既新鲜又便宜，太方便了。”其三，老干部活动室被及时调整到一楼。老干部平均年龄87岁，大都患有冠心病等各类疾病，行动不便，爬楼梯有些吃力。所里把老干部活动室从三楼调整到一楼，使老干部活动室重新热闹起来。
    细微之处见真情。该所还为老干部们发放了“爱心联系卡”，办了一份爱心健康小报；为老干部配备了学习用的扩音机、投影仪；向全所工作人员印发“亲情化用语”指导手册，规范服务方式；加强对老干部聘用保姆的管理和培训，定期组织地方家政服务人员培训，确保为老干部服务的质量。
    这桩桩小事实事，都办到了老干部的心坎上，赢得了老干部的赞誉。于是，有了老干部向工作人员敬军礼致谢的感人一幕。
〖-ZW/正文〗
