〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在北京市社区同群众座谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗征求对政府工作的意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛街是回族群众聚集地。牛街西里二区有9200多名居民，回族群众超过58%。座谈会在社区活动室召开，参加座谈的有退休教师、社区医生、敬老院护理工、残疾人、退休职工、保洁员，也有社区工作者、物业公司经理等。
    座谈会气氛融洽热烈。大家在发言中对政府的工作高度评价，总理向大家鞠躬致谢。他说，我今天是来听取大家意见的。这十年，国家改革和发展各方面都取得很大成绩。这是中央领导的结果，也是大家共同努力的结果。但是政府工作还存在不少问题，群众还有不满意的地方。对于政府工作的缺点，我应该负责。大家的意见要反映在政府工作报告里。我们一任接一任，办得好的事情继续做好，没办完的继续努力，需要改进的切实加以改进。
    牛街礼拜寺寺管会主任韦春杰说，现在牛街发生了巨变，老百姓生活改善不少。温家宝说，我们民族宗教政策的核心有三条：一是民族平等，二是信仰自由，三是尊重少数民族风俗习惯。各民族是一个大家庭里的平等成员，不同民族都是兄弟姐妹。
    退休教师郭玉兰在小区内担任课外辅导班志愿教师。她直言当前教育存在的学校主渠道淡化、孩子学习负担重等问题。温家宝说，这些问题集中在三方面：第一是素质教育不到位，学生太累，家长太苦；第二是择校问题，反映教育资源不均衡；第三是教师的素质和队伍稳定，职称待遇不规范。我们教育的目的是让学生健康、愉快成长。
    社区卫生服务中心主任毕春红反映，基层卫生工作在为老百姓健康服务中发挥了很大作用，但需要有政策的扶持和保障，需要有更多的投入。温家宝说，社区医院比过去发展多了，但是确有吸引人和留住人的问题，必须解决三件事：第一，对于在社区和农村一线工作的医生社会要给予应有的尊重；第二，要保证他们的基本待遇；第三，要大力培养全科医生，全科医生将来主要在农村和城市的社区服务。
    听完大家的发言，温家宝说，政府工作的好坏都凝聚在民生当中。这些年我为人民群众做了一些好事，办了一些实事，但不足以报答人民群众对我的培养和恩情。我虽然尽力了，但总觉得有些工作做得还不够好，心里感到愧疚，时时自责，希望得到大家的谅解和宽恕。
〖-ZW/正文〗
