〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持和平发展道路的政治宣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读习近平总书记在中共中央政治局第三次集体学习上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局近日就坚定不移走和平发展道路进行集体学习，习近平总书记主持学习并发表讲话指出：“走和平发展道路，是我们党根据时代发展潮流和我国根本利益作出的战略抉择”“我们要坚持走和平发展道路，但决不能放弃我们的正当权益，决不能牺牲国家核心利益”。对于习近平总书记关于和平发展道路的讲话，有关专家进行了深入解读。
    坚持和平发展决心没有改变
    去年12月5日，习近平总书记与在华工作的外国专家座谈会上指出：“国际社会日益成为一个你中有我、我中有你的命运共同体。面对世界经济的复杂形势和全球性问题，任何国家都不可能独善其身、一枝独秀，这就要求各国同舟共济、和衷共济。”此次政治局集体学习中，习近平总书记强调，走和平发展道路是“战略抉择”，要“增强战略定力”。他说：“没有和平，中国和世界都不可能顺利发展；没有发展，中国和世界也不可能有持久和平。”
    对于这一论断，中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣表示，随着综合国力的提升，中国已经走到了世界舞台的中心，这让一些传统发达国家始终难以适应，同时，随着中国社会的多元化，关于中国的对外政策也有了各种不同的声音。当前，中国周边区域矛盾呈现数量增加、烈度加剧的趋势，在这种情况下，国内外都有声音对中国是否能坚持和平发展道路产生了怀疑。习近平总书记的这番表态，是中国坚持和平发展道路的政治宣言，既回答了国内外的质疑，也表明我们即使在外部环境发生改变的情况下，坚持和平发展的决心也没有改变。
    阐明和平发展原则底线
    习近平总书记指出，“任何外国不要指望我们会拿自己的核心利益做交易，不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果。”2011年9月，中国政府发布《中国的和平发展》白皮书，首次明确界定了中国的核心利益，包括：国家主权，国家安全，领土完整，国家统一，中国宪法确立的国家政治制度和社会大局稳定，经济社会可持续发展的基本保障。
    对此，金灿荣表示，习近平总书记的这番讲话是中共领导人第一次为中国如何坚持走和平发展道路阐明了原则底线。
    金灿荣说，维护国家核心利益是我国一以贯之、不会改变的政策。近些年来，有些国家错误地、片面地理解中国的和平发展道路，以为中国为了能够拥有和平发展的外部环境，就会划下尺度极大的底线，甚至不惜以自己的核心利益作为妥协、退让、交换的领域。于是，这些国家在这种错误认识和一己私利的驱动下，铤而走险，不断在各个领域挑起事端，一再要挟中国，挑战中国的主权、安全、发展利益。“此番讲话将使国际社会能够准确理解中国和平发展道路的深刻内涵，而不至于片面失衡。”金灿荣说。
    和平发展与维护核心利益是辩证统一的
    中国国际问题研究所副所长阮宗泽表示，坚持和平发展与维护核心利益是辩证统一的。
    阮宗泽说：“习总书记的讲话中既指出中国要坚持和平发展道路，也强调绝不放弃核心利益底线，明确了和平发展的方法选择。”一方面，和平发展的目的就是更好地维护我国的核心利益，实现中华民族的伟大复兴；另一方面，实现民族复兴，维护核心利益也离不开和平发展，因为只有尽最大可能创造有利于我的和平环境，才能为发展创造条件赢得时间。从这个意义上讲，和平发展与维护利益是高度统一的。
    习总书记指出，中国走和平发展道路，其他国家也都要走和平发展道路，只有各国都走和平发展道路，各国才能共同发展，国与国才能和平相处。阮宗泽说，“这种和平发展的辩证法，有利于我们更有针对性地开展外交工作，也有利于其他国家更全面清晰地理解中国的和平发展政策，让世界看到中国坚持和平发展道路的决心和诚意。”
    积极开放共享发展机遇
    习近平总书记指出，和平发展道路能不能走得通，很大程度上要看我们能不能把世界的机遇转变为中国的机遇，把中国的机遇转变为世界的机遇。
    专家认为，这表明中国将以更加积极的姿态与世界良性互动、互利共赢。
    金灿荣说，在先前提出的统筹国内国际两个大局基础上，新一届中央领导集体要求把两边的机遇都用起来，从而对中国外交工作提出了更高要求。
    中共中央党校国际战略研究所所长宫力说，十八大报告提出，中国和平发展的成果要惠及周边国家。从更广泛意义上看也惠及全球，变成世界的机会。另一方面，实现“中国梦”需要用好经济全球化、文化多样性、全球科技进步等平台和机会。
    中国现代国际关系研究院院长助理、美国研究所所长袁鹏认为，越是接近实现中华民族伟大复兴的时候，越需要中国自己和其他国家冷静认识和正确对待中国发展。习近平同志提出的做“和平发展的实践者、共同发展的推动者、多边贸易体制的维护者、全球经济治理的参与者”，是让人民安心、世人放心的准确定位。
〖-ZW/正文〗
