〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念洪学智同志诞辰100周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席范长龙讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林出席 范长龙讲话
    新华社北京2月1日电 （记者顾瑞珍）纪念洪学智同志诞辰100周年座谈会1日在京举行。全国政协主席贾庆林出席。
    洪学智同志曾任中央军委委员、副秘书长，解放军总后勤部部长兼政委，第七届、八届全国政协副主席，1955年和1988年两次被授予上将军衔。
    全国政协副主席王刚主持座谈会。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙全面回顾了洪学智同志忠诚于党、身经百战、艰苦奋斗、无私奉献的一生。他指出，我们要继承发扬我党我军的光荣传统和优良作风，振奋精神，开拓进取，扎实工作，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗，为维护国家主权、安全、发展利益作出应有贡献。
    座谈会上，中央党史研究室、全国政协办公厅、解放军总后勤部、安徽省有关负责同志先后发言。有关方面负责同志和洪学智同志亲属、生前好友等出席。
〖-ZW/正文〗
