〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大忙人”回家过年啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽
    2月1日一早，从医院政委袁军手里接过准假单，南京军区94医院院办秘书尚峰高兴地给父母打电话――终于可以回老家陪他们过年了。
    “往年，春节前一个月是我最忙的时候。就拿去年春节来说吧，来医院走访慰问的军地单位多达100多家，最多的一天接待了9个慰问组，光是打印姓名座签、摆放水果鲜花就忙得我团团转，更别提安排宴请了。医院还要见缝插针地组织回访，一天要跑七八家单位，累得都快散架了。”说起往事，尚峰一脸无奈。
    袁政委接过话茬：“中央政治局的‘八项规定’和中央军委的‘十项规定’出台后，医院党委‘一班人’认真组织学习对照，从习以为常的惯例入手转变工作作风，专门出台了有关春节走访慰问的制度。明文规定走访慰问活动能减免的减免、能合并的合并，不摆鲜花水果，不搞宴请。今年来访批次和人数较去年减少了一半以上。”
    “作风转变，我是直接受益者。”尚峰扬了扬手中的准假单，一脸喜色：考虑我3年没回家过春节了，领导特意安排我休假，让我这个“离不开的人”回趟老家。
    往年“离不开的人”还有医院招待所管理员江伟。往常越是节假日，接待保障任务越多。但今年招待所变得冷清了，接待量不到往年的1/3。他拿出车票告诉记者：“当我把回家过年的消息告诉父母时，他们还有点不相信。”看着他激动的神情，记者也禁不住为他感到高兴。
    （本报南昌2月1日电）
〖-ZW/正文〗
