〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋上，指挥员下舱送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/王凌硕/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 丁增义 王凌硕 特约记者 米晋国
    舰闯大洋，波涛连天。北海舰队联合机动编队穿越宫古海峡后，太平洋开始兴风作浪，给编队官兵送上3米多高的大浪作为“见面礼”。
    入夜，战舰破浪不止，官兵夜训正酣。响彻耳际的，除了舰载扩大器不时传出的口令、警报铃声和官兵操作装备的声响，还有战舰击浪的轰鸣。一个浪头打来，椅子上的记者也须扶紧办公桌才能坐稳。
    此时此刻，记者感到头晕脑涨，胃中翻腾不已，索性扶着通道把手去舱室和战位转悠。刚出舱门，就碰上编队副指挥员曹新元带领政工组和后勤组的同志，携带饼干、八宝粥、凉茶等，下舱慰问坚守战位的官兵。
    来到“青岛”舰机电集控室，正在值班的一级军士长郄兴京双眼紧盯着动力控制台上柴油机各参数的变化。得知郄兴京身患脊椎炎依然积极参加此次远航任务，曹新元关切地说：“身体很重要，病要尽早治。等船回港靠了码头，你就去好好治病。”
    告别这位45岁的老兵，曹新元一行又下到了战舰最底层的战位――柴油机舱。刚到战位口，一股热浪迎面袭来，机器的轰鸣声让对话变成了“喊话”。伏在满头大汗的传动班战士董学欣耳边，曹新元说道：“小伙子，你们很辛苦呀！”离开这里时，曹新元感慨道：“机电兵工作在战舰最底层，工作很多人看不到，但是很重要。”
    在第一报房，曹新元了解到新兵王璇晕船呕吐仍坚持值班，向他竖起了大拇指：“一名真正的海军战士，就应该这样。用坚强的意志克服风浪的袭扰，战胜一切未知的对手。”
    感人心者，莫乎于情。在雷达值班部位、在声呐值班部位、在报房、在机舱……编队领导亲手把慰问品递到战士手中，鼓励大家发扬坚毅顽强的战斗作风，以优异的训练成绩践行“能打仗、打胜仗”的铮铮誓言。
    编队指挥员田中告诉记者，在训练关键时刻，特别是遭遇大风浪时，领导带头深入舱室、关爱坚守在战位上的官兵，是海军出海训练的传统，尤其是现在春节临近，更要让官兵在大洋上感受到家的温暖。
    慰问结束，已是深夜。这份在太平洋上的问候，却留在每一位坚守战位的官兵心头……
    （本报西太平洋2月1日电）
〖-ZW/正文〗
