〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过个节约的健康年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特别策划/健康话题：关注新春佳节〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，中共中央总书记、中央军委主席习近平作出批示，要求厉行节约，反对浪费，大力弘扬中华民族勤俭节约的优秀传统。
    餐桌奢靡之风的确触目惊心。据统计，中国人在餐桌上的浪费每年高达2000亿元，被倒掉的食物相当于2亿多人一年的口粮。蛇年春节即将来临，中央大力倡导厉行节约的理念，正是一剂针砭时弊、遏制浪费的“良药”，适逢其时。
    其实，这剂“良药”也关乎人体健康。据临床医学统计数据显示，当代人容易罹患的糖尿病、脂肪肝、高血压、冠心病、胃病等疾病，80%以上是“吃出来的”，属于食物摄入过多、营养过剩导致的“富贵病”。遏制浪费、科学饮食、降脂排毒，无疑是有益的春节健康话题。
    《黄帝内经》云：“饮食有节，起居有常。”春节饮食难在节制，也贵在节制。战友们常年在部队服役，难得与家人欢聚一堂，春节探亲时把家宴做得丰盛些是父母亲友的心意，也是人之常情。但任何事情都不可过度，不加节制的春节家宴不仅容易产生浪费，也很容易让人吃得太饱、喝得太高，导致饮食失节、摄入失度，最终让肠胃不堪重负，甚至引发严重疾病。
    万物负阴而抱阳，冲气以为和。中医学原理认为，健康饮食讲究阴阳相济，均衡搭配。建议战友们安排春节饮食也应以“和”为贵，注重酸碱平衡、荤素平衡和主副平衡，切忌餐餐大鱼大肉，应多搭配豆类和蔬菜，并均衡摄入富含膳食纤维的五谷杂粮。
    春节快到了，祝战友们过一个节约的健康年！
〖-ZW/正文〗
