〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路周长和为官兵宣讲十八大精神等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老八路周长和
    为官兵宣讲十八大精神
    近日，参加过百团大战的老八路周长和来到江苏省灌南县人武部，结合亲身经历，向官兵讲述学习党的十八大关于国防和军队建设论述的体会，勉励大家培养战斗精神。
    （马 剑）
    302医院干休所
    多种形式宣传十八大精神
    日前，302医院干休所用书法绘画等多种形式宣传十八大精神，受到老干部和医务工作人员的好评。
    （戴 欣、李国民）
    肇庆军分区干休所
    关注老干部心理健康
    元旦前夕，广东省肇庆军分区干休所针对老干部空巢家庭增多的实际，每周组织一次家访，了解老干部心理问题并及时进行疏导。
    （唐新军、罗国彬）
    天等县人武部
    为敬老院老人送温暖
    临近春节，广西天等县人武部开展为老人送温暖活动。他们组成小分队到驻地敬老院问寒问暖，为老人送去年货和慰问金。
    （吕涤宇、王 强）
    藤县人武部
    慰问老八路老战士
    春节前夕，广西藤县人武部协调县民政局等部门慰问全县36位老八路老战士，为他们排忧解难。
    （陈朝明、孙国光）
〖-ZW/正文〗
