〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让务农种粮有效益、不吃亏、得实惠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻2013年中央一号文件精神之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把我国十几亿人的饭碗牢牢端在自己手中，关键是保护和调动农民务农种粮、地方重农抓粮的积极性，让种地有奔头、有利可图，使农民愿意种地、用心种好地。这方面，今年的中央一号文件给出了明确答案，提出适应农业进入高投入、高成本、高风险发展时期的客观要求，进一步健全农业支持保护制度，加大农业补贴力度，加快让农业获得合理利润、让主产区财力逐步达到全国或全省平均水平。
    要逐步理顺农产品价格。农业效益好不好，首先看农产品价格。我们全面放开了农产品市场，但决不是一放了之。国家及时出台了粮食最低收购价政策，建立了重要农产品临时收储制度，通过吞吐调控防止市场大起大落，避免量增价跌、谷贱伤农，努力保持农产品市场价格稳步提高，并快于成本上升幅度。今年国家将按照生产成本加合理利润的原则，继续提高小麦、稻谷最低收购价，为农民种粮给出托底价、吃下定心丸。
    要持续加大农业补贴力度。我国人多地少，农户户均经营规模只有七八亩地，要让农产品有国际竞争力、农民有务农种粮积极性，光靠市场是不够的，实行农业补贴并不断加大补贴力度势在必行。要综合考虑国家财力增长、农业生产成本上升等因素，按照世贸组织规则要求，不断增加农业补贴规模。今年中央一号文件明确，落实好对种粮农民直接补贴、良种补贴政策，扩大农机具购置补贴规模，完善农资综合补贴动态调整机制。新增补贴要向主产区和优势产区集中，向专业大户、家庭农场、农民合作社等新型经营主体倾斜。目的就是转变“撒芝麻盐”的补贴办法，把补贴发到真正肯种地、能种地、会种地者手中。
    （据新华社北京2月1日电）
〖-ZW/正文〗
