〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接地气的话一听就懂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赫丛庆/李大勇/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    沈阳军区宣讲团深入基层宣讲十八大精神见闻①
    接地气的话一听就懂
    ■赫丛庆 本报特约记者 李大勇 李祥辉
    编者按
    去年底开始，沈阳军区按照“努力走在前列”的要求，组建4支宣讲小分队，面向旅团单位、深入基层一线宣讲十八大精神。宣讲团用生动鲜活的身边故事、通俗易懂的战士语言，为部队集中宣讲371场，互动交流380多场，把十八大精神讲到了基层官兵心坎上，让党的声音传递到白山黑水座座军营。
    把党的声音准确传递给基层官兵
    “如果把中国特色社会主义比作一艘在大海上航行的巨轮，道路就是航线，如果偏离航线就会走弯路、触岩礁；党的创新理论就是罗盘，没有它的指引，就会迷失方向……”元旦前夕，沈阳军区学习贯彻十八大精神宣讲团成员、80后女博士马健在某边防团形象生动的宣讲，深受官兵欢迎。
    “有了博士学位，宣讲不一定到位；有了理论成果，官兵不一定认可。”为了宣讲时更有底数，十八大召开前，马健深入30多个基层单位做调研，准确掌握了基层官兵想什么、盼什么。
    “一定要把党的声音准确地传递给基层官兵。”沈阳军区党委面向全区选拔了13名经验丰富的部队政工领导和专家教授组成宣讲团，并组织了两期集训为宣讲团成员“充电”。报告团成员、某集团军政治部副主任韩宇峰，曾经担任过旅政委、师政委，还是国防大学的客座教授。他结合自身体会深入思考，边“充电”边“放电”，概括出十八大报告的“十八个新”，以独特视角阐释十八大精神，受到基层官兵的好评。
    用最能引起共鸣的事，讲完全能听得懂的话
    “什么是美丽中国？简单说就是：喝水喝奶都放心，呼吸空气都清新，看山看景都开心，人文社会更暖心。”如此通俗易懂的语言，帮助基层官兵加深了对十八大精神的理解。
    句句连着生活，条条贴近官兵。宣讲团不就文件讲文件、不从概念到概念，为了让官兵听得进听得懂，他们积极探索贴近基层官兵的形式，做好话语体系的转换，当好基层官兵的“理论翻译”。
    十八大报告提出了收入倍增计划，来自山西省曲沃县的某高炮团修理连战士张通宇，通读报告后十分兴奋。同时，听到家里的洗煤厂即将停业整顿的消息，又像被泼了一瓢凉水：如果洗煤厂真的被关了，家里别说增收了，就连现在的生活水平也难保。
    宣讲团成员、高级讲师门士柱来到该团宣讲时，帮小张解开了心结。门士柱从驻地转型为科技创造业、旅游业、第三产业等多功能经济并驾齐驱的变化说起，列举了市容变美丽、空气变清新、百姓收入不断增加的生动事实。深入浅出的解答，让张通宇顿感轻松。一走出课堂，他便拨通了家里的电话，劝说父亲全力配合政府的整顿，投资升级改造洗煤设备。
    堂堂课相似，次次讲不同。宣讲团每到一个部队，就把鲜活的新事例、官兵总结的新话语、宣讲途中的新感悟、官兵遇到的新困惑，特别是中央的新指示、新要求，都一一及时吸收进讲稿。在宣讲过程中，宣讲团成员归纳整理了《典型故事库》《兵言兵语精彩语句》，共收集了600余个鲜活的故事，2000余句官兵一听就懂的接地气语言。
    拉近创新理论与基层官兵的距离
    在宣讲团中，有一个深受官兵喜爱的美丽身影，她的报告妙趣横生，令人回味无穷。她就是高级讲师温芳，集一等功臣、全军爱军精武标兵、军区优秀共产党员、辽宁省“三八”红旗手等众多荣誉于一身。在某边防团的哨所里，温芳与边防战士共同唱响了歌曲《美丽中国》，引起官兵们感情上的强烈共鸣。
    “改进宣讲的方式方法，从讲台走到官兵中去，增强宣讲的针对性、实效性。”宣讲团按照军区领导提出的要求，积极与基层官兵开展互动、座谈、交流活动，调动了官兵学习贯彻十八大精神的积极性。
    “个人梦连着中国梦，中国梦关乎个人梦。只有中国梦实现了，实现个人梦才有强力支撑。”宣讲团成员、本溪军分区副政委韩兴华来到某旅新兵营，围绕“我的梦、中国梦”与200余名新兵讨论交流，进一步激发新兵扎根基层、苦练精兵的激情。
    精彩宣讲的背后，是忘我的境界，是追求精品的精神。无论走到哪里，宣讲团成员、某集团军政治部副主任毕可弟都拎着一个文件袋，里面装着笔、本、剪刀和胶水，随时剪贴资料。在43场宣讲中，他以翔实的资料、生动的语言、形象的事例，讲得既有事实和数据，又有情感和趣味，充满了理论魅力、时代色彩。
    心贴心交流，面对面互动。在宣讲过程中，宣讲团把战士请进会议室面对面互动，坐在战士的马扎上心贴心交流，走进偏远哨所膝对膝畅谈，增进了认同，凝聚了力量。
    上图：沈阳军区学习贯彻十八大精神宣讲团成员韩兴华来到某摩步团训练场，为新兵干部骨干宣讲十八大精神。
    本报特约记者 李祥辉摄
〖-ZW/正文〗
