〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘云山看望文化界知名人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表习近平总书记和党中央向文化工作者致以问候祝福〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月1日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山1月31日下午和2月1日上午，代表习近平总书记和党中央看望文化界知名人士，向他们致以诚挚问候和新春祝福。
    刘云山首先来到求是杂志社原总编辑邢贲思家中，与他促膝交谈，当邢贲思谈到马克思主义理论研究和建设工程92次审稿会他参加了85次，刘云山对他为党的理论工作作出的贡献给予充分肯定，并认真听取他关于加强理论宣传普及、深入进行爱国主义教育的意见建议。在看望中国记协名誉主席邵华泽时，刘云山与他就深化新闻战线“走转改”、增强新闻宣传吸引力感染力进行探讨，邵华泽建议新闻战线要为改进作风唱赞歌、中国记协要更好地发挥服务新闻工作者的积极作用。在中国文联名誉主席周巍峙家中，刘云山关切询问周巍峙和夫人王昆的身体、生活和工作情况，对他们传承优秀传统文化和民族艺术的不懈追求给予赞扬，对老一辈文艺工作者扎根人民、服务人民的优良作风深表敬意。在看望中国影协名誉主席、著名导演谢铁骊时，大家一起畅谈我国电影艺术的发展历程和丰硕成果，谢铁骊用他的亲身经历说明现在党的文艺政策好、文化发展环境好、文化建设前景好。
    文化界知名人士对习近平总书记和党中央的亲切关怀表示感谢，对新一届中央领导集体的务实作风热情赞誉，对十八大关于社会主义文化强国建设的部署高度赞同。刘云山说，文化繁荣兴盛是中华民族伟大复兴的应有之义，建设文化强国是实现“中国梦”的重要支撑。文化工作者要珍惜时代提供的难得机遇，坚守文化追求，牢记社会责任，在深入基层、深入群众中汲取智慧营养，在推动文化改革发展中激发创作活力，在中国特色社会主义伟大实践中进行文化创造，传播正能量、建设软实力，为实现伟大“中国梦”贡献力量。各级党委、政府要关心爱护文化工作者，激励文化工作者更好地施展才华、服务人民、奉献社会。
〖-ZW/正文〗
