〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲前，给战友们提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代昊/刘宝隆/王龙刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/春节小贴士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020200606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■代 昊 刘宝隆 王龙刚
    返乡途中谨防盗
    春节快到了，不少战友要回家乡探亲，把积攒的工资带回家孝敬父母。归家途中，战友们须提高警惕、重点防范小偷扒窃。
    旅途中，钱包最容易成为偷窃目标。回家时应尽量选择口袋较深的衣服，而且上衣最好带有内口袋，钱包应放在内口袋并记住扣上纽扣。如果习惯将钱包放在裤袋里，最好选择长一些的外衣盖住裤袋口。如果携带现金数额较大，建议返乡前将大部分现金存入银行卡中，出发前带够路上所用的零花钱即可。如果必须携带大量现金，建议将现金分成若干份，放在不同的地方，这样即使被窃，也不至于全部损失。此外，银行卡应避免与身份证、军官证、士兵证等有效证件放在一起，更不能与记录密码的纸条、笔记本等物品放在一起。
    采购食品要留心
    春节期间战友们回乡探亲，采购食品大有学问，购买前须多加注意，不让伪劣食品钻空子。
    颜色过分艳丽的食品要提防。如碰到了又大又红又亮的草莓、亮黄诱人的咸菜梗、鲜绿发亮的瓶装蕨菜等，都要留个心眼，当心被添加了色素；凡是食品呈现不自然的白色，十有八九是添加了漂白剂、增白剂、面粉处理剂等化学制剂。购买前应该先查看包装上的保质期，尽量少采购保质期太长的食品。3摄氏度以下贮藏的包装熟肉禽类产品，保质期一般为7-30天。俗话说，一分钱一分货，对于价格大大低于正常水平的食品，也要小心。
    此外，建议战友不要采购一些路边摊贩销售的散装油、熟食、酱菜等散装食品，应尽量到正规商场购买。
    除夕守岁莫疲劳
    我国有除夕守岁的传统习俗，亲朋好友聚在一起看春晚、聊家常，通宵达旦，其乐融融。然而，熬夜守岁会紊乱人体生物钟，对身体健康造成不良影响。降低守岁熬夜的危害，战友们应把握好三个环节。
    首先除夕白天多睡会儿，在条件允许的情况下，午睡不妨时间长一些，养足精神，防止熬夜打疲劳战。年夜饭不要吃得过饱，避免过多摄入生冷油腻食物，以免肠胃负担过重影响大脑供氧。
    守岁时可吃一些富含维生素的蔬菜、水果补充体能消耗，少吃薯片、饼干等容易“上火”的食品，喝茶有益于提神醒脑、清火解毒。如果有战友不习惯喝茶，也可改为冲泡枸杞、燕麦或大枣等去火解乏。
    通宵守岁后的恢复很重要，早餐应以冰糖莲子粥、老鸡汤等清淡易消化且营养丰富的食物为宜，餐后活动片刻后应及时上床补充睡眠。此外，患有心脏病、糖尿病等疾病的战友则不宜守岁。
〖-ZW/正文〗
