〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协向不再连任的委员致信表示敬意〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月1日电 在十二届全国政协委员协商产生之际，中国人民政治协商会议全国委员会1日向不再连任的十一届全国政协委员致信表示崇高的敬意。
    信中说，在中共中央坚强领导下，十一届全国政协高举爱国主义、社会主义旗帜，牢牢把握团结和民主两大主题，紧紧围绕党和国家中心工作，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，充分发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，为推动经济社会发展、推进“一国两制”实践和祖国和平统一大业、扩大对外友好交往作出了重要贡献，人民政协事业呈现出民主和谐、团结奋进、创新发展的良好局面。
    信中说，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，不断巩固和发展最广泛的爱国统一战线，朝着全面建成小康社会、加快实现社会主义现代化的宏伟目标奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
