〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连霍高速爆炸事故导致大桥坍塌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗400余名官兵和民兵预备役人员展开紧急救援〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州2月1日电 今天上午8时52分，河南省连霍高速义昌大桥，因爆炸事故导致南半幅发生坍塌。据了解，截至1日17时40分，现场已有9人死亡，11人受伤。目前，事故详细原因正在调查中。400余名官兵和民兵预备役人员迅速赶赴现场，展开紧急救援。
    事故发生后，武警三门峡消防支队派出11部消防车快速展开抢救。济南军区某部、三门峡军分区、武警三门峡市支队到达现场以后，根据救援指挥部命令，分组执行外围警戒、清理道路任务。渑池县武装部组织120名民兵，在事故现场克服重重困难，竭尽全力实施救援。现场群众很快被疏散，官兵们绳拉手拽，将数吨重的卡车车头拖离道路，快速开辟出生命救援绿色通道。据地方有关领导称，由于部队救援及时，现场封控疏导有力，救援高效，有效避免了次生灾害发生。
    （综合本报特约记者傅开强、翟耀，通讯员周远、单守江、袁青飞、戴丹华、徐建明、李新可来稿）
〖-ZW/正文〗
