〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗溧阳市人武部党委成员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自带干粮结对帮扶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/黄永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 涛 黄永华
    春节临近，江苏省溧阳市人武部党委“一班人”自带干粮，来到该市戴埠镇赵家桥村委会，现场解决挂钩挂职结对帮扶工作中的难题，并向该村提供帮扶资金。
    去年7月份以来，该市人武部积极响应地方政府号召，与赵家桥村挂钩，扎实开展结对帮扶行动。他们选派干部到该村挂职，建立“一帮一”帮扶机制。这个村自然条件和交通环境差，资源贫乏，是个纯农业生产区。自结对以来，该人武部多次到赵家桥村实地调研，挂职干部也深入农户家中，对该村的村风村貌、社情民意、物产资源等方面进行调查摸底。
    扶贫要先扶志，“输血”更需“造血”。在调查研究掌握实情的基础上，他们与村党支部 “一班人”商议，决定从改善村容村貌入手，动员并带领村民对露天化粪池进行生态整治，集中处理生活垃圾。针对赵家桥村毗邻南山风景区的区位优势，人武部会同戴埠镇多次深入该村进行调查论证，提出了通过民间投资的方式新建旅游农庄、兴办第三产业的发展路子。该人武部还积极协调相关部门为部分自然村新修水泥路面，彻底解决出行难的问题。
〖-ZW/正文〗
