〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷拒绝将马岛当局纳入英阿双边会谈
    据新华社布宜诺斯艾利斯1月31日电 （记者叶书宏、赵燕燕）阿根廷外交部长齐默尔曼1月31日致信英国外长黑格，拒绝英国政府提出的举行有马尔维纳斯群岛（简称“马岛”，英国称“福克兰群岛”）地方当局代表参加的“三方会谈”的建议。
    齐默尔曼在信中表示，要求英国不要忽视联合国及其非殖民化委员会的有关决议，即马岛问题是英阿之间的主权争端，双方应通过对话的方式加以解决，国际社会不会接受第三方的介入。
    俄罗斯军方称在黑海和地中海演习达预期目标
    据新华社莫斯科1月31日电（记者岳连国）俄罗斯国防部新闻局1月31日发布消息说，本月19日至29日在黑海和地中海举行的俄海军舰队联合演习达到了预期目标，演习充分展示了俄海军的实力和在远海执行联合行动的能力。
    消息说，此次演习是俄海军近年来举行的最大规模的演习。演习期间，来自波罗的海舰队、北方舰队和黑海舰队的参演军舰航行了2.1万多海里，完成33项战斗训练和29次战斗射击。空军、海军陆战队和特种部队官兵也参加了此次演习。
    美国核潜艇将参加韩美联合反潜演习
    据新华社首尔2月1日电 （记者宋成锋）据韩国联合通讯社1日报道，美国海军一艘核潜艇和一艘宙斯盾巡洋舰已抵达韩国港口，准备参加将于下周在韩国东海岸举行的韩美联合反潜演习。
    韩联社援引韩国军队联合参谋本部相关人士的话说，此次演习是根据两国之前制定的年度例行演习计划进行的，与朝鲜核试验无关。
〖-ZW/正文〗
