〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发扬民主反复沟通协商〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成第十二届全国政协委员名单〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分发扬民主 反复沟通协商
    形成第十二届全国政协委员名单
    据新华社北京2月1日电 经过各党派各单位各方面充分的民主协商，中共中央提出了第十二届全国政协委员人选建议名单。1月30日，受中共中央委托，中共中央统战部部长令计划就第十二届全国政协委员人选的推荐提名情况和建议名单在政协第十一届全国委员会常务委员会第二十次会议上作说明。
    这次全国政协换届是在中共中央领导下进行的。中共中央有关领导同志多次听取有关人选推荐提名情况的汇报，并作出重要指示。在与各党派各单位各方面充分沟通协商、取得基本一致意见的基础上，经中央政治局常委会审议并原则同意，最后形成了中共中央提出的第十二届全国政协委员人选建议名单。
    这个人选建议名单总体上符合中共中央精神，适应了新形势下全国政协作为最广泛爱国统一战线组织和协商民主重要渠道的要求，具有以下特点。
    一是具有广泛的代表性。二是具有比较合理的整体结构。中共委员人选占39.9%，非中共委员人选占60.1%。妇女委员人选占17.8%，高于十一届一次会议时的比例。56个民族都有委员人选。三是具有比较适当的进退比例。人选中第十一届全国政协委员继续提名的占51.7%，新提名的占48.3%。四是具有较高的综合素质。人选中汇集了各行各业的优秀人才，具有大专以上学历的委员人选占94.9%，比十一届一次会议时高了2.5个百分点。
    全国政协常务委员会对人选建议名单进行了认真审议，协商决定第十二届全国政协委员为2237名，其中第十一届全国政协委员继续提名1157名，新提名1080名；中共委员893名，非中共委员1344名；少数民族委员258名；妇女委员399名；具有大专以上学历的委员2124名；平均年龄56.1岁。
〖-ZW/正文〗
