〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬座宝”能否高枕无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁猛/丛纬义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020200607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020200607.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020200607.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■丁 猛 丛纬义
    连线专家：某部卫生队军医 石文汉
    【就事问理】时下正值春运高峰，硬座宝、鸵鸟枕、贪睡支架等一批旅行辅助用具在网络上悄然走红，吸引了不少担忧长途旅行坐硬座的旅客的眼球，有些返乡探亲的战友也想“尝尝鲜”。这些东西真如网络传说的那样管用吗？
    “硬座宝”是今年最为流行的旅行辅助用具之一。它是一个形状细长的支架，顶端和中间安有两个软垫，分别支撑人的头部和胸腹部，可组装于火车座椅前、桌椅之间或飞机餐桌上。而“鸵鸟枕”可以套在头上包裹住头颈，只留口鼻处进行呼吸和说话，避光、隔音、方便坐着入睡。“鸵鸟枕”的得名，想必源自鸵鸟在遇到危险时喜欢将头埋在沙土里的传言。
    客观地说，如果春运旅途没买到卧铺票，需要长时间处于坐姿，加上车辆行驶中颠簸，容易使人疲惫困倦。这些东西一定程度上可以让旅客较好地释放颈椎和腰椎的压力，坐着也能安然入睡。但军医以“硬座宝”为例提醒战友们，部分旅行辅助用具虽然能让人比较舒服地坐着睡觉，可如果长时间坐着睡，还是会让腰椎承受不小的压力，容易因椎动脉供血不足出现眩晕和下肢肿胀、颈部韧带拉伤、腰肌劳损、下肢静脉血栓等症状。
    此外，人在车上使用“鸵鸟枕”坐着睡觉，虽然可以让颈椎处于更放松的状态，但也容易让人对外力放松警觉。特别是车辆突然转弯或急刹车时，有可能导致颈部损伤，原本患有颈椎病的人甚至会加重病情。
    军医建议，旅行辅助用具可以间断使用，旅途中还是应当常常站起来走动走动，舒展舒展筋骨。如果车厢拥挤、条件不允许，可以在座位上多做耸肩、按摩穴位等动作，缓解身体的不适。
    温馨提示
    车厢里的“小体操”
    1、弯脚趾。脚趾向内弯曲保持一会儿后，再将脚趾用力向上翘，并分开，两个动作交替进行。
    2、踮脚尖。双手放在大腿上踮起脚尖，使膝盖高于大腿平面，保持几秒钟，可有效收缩小腿的肌肉。抖抖腿，也能有效促进小腿血液循环。
    3、勾脚。双手置于大腿上，双脚平放于地面，以脚跟为轴，抬起脚掌，尽量向上伸展，直到脚腕微感酸胀。反复勾几次，可舒展筋骨、促进血液循环。
    4、转脚腕。两脚平放于地面，抬起左脚，用双手抱住膝盖，大腿放松，顺时针转动脚腕，两只脚交替进行，可促进脚腕血液循环。
    图片说明：
    硬座宝
    鸵鸟枕
    瞌睡宝
〖-ZW/正文〗
