〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做官就要为百姓做事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李雪林眼中的祖父李鼎铭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/曾小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020200705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 卜金宝 通讯员 曾小平
    总参某部原局长李雪林，是著名党外民主人士李鼎铭先生之孙。1947年12月，李鼎铭病逝后，毛泽东写了长篇挽词，陕甘宁边区政府主席林伯渠、中共西北局书记习仲勋参加追悼会。李雪林代表孙子辈参加葬礼，并按照当地风俗为爷爷送葬。
    1月6日，记者拜访了85岁的离休干部李雪林。老人动情地说：在爷爷身上，我们懂得了为官之道。
    “爷爷十分热爱和重视教育。”李雪林告诉记者。上世纪初，爷爷任陕西米脂县米东区区长期间，曾开办米脂县第一所国民小学，后又在桃镇创办国民高等小学。爷爷重视教育得益于他曾受到良好的教育，他幼年师从杜良奎，遍读经史子集，精通数学、天文、地理，兼及医学。因学有所长，闻名乡里。
    杜良奎是李鼎铭的舅父、杜聿明的父亲，曾给光绪皇帝当过老师。一天，他出去到街上转悠，看到一个外国人欺负中国人，上去就把这个外国人狠揍了一通。光绪皇帝说，你惹祸了，回去躲一躲吧。这样，杜良奎回老家待了8年。李鼎铭的文化就是这时跟着舅父学的。杜良奎还把儿子杜聿明交给李鼎铭，由李鼎铭带着他学。后来，杜聿明南下上黄埔军校，最终成为国民党高级将领。李鼎铭则留在延安，成为党外民主人士。
    “我非常怀念我的爷爷，他不贪财不爱官。”李雪林对记者说，爷爷在陕北一带很有名望，谁家有了困难，都找他帮忙；哪个村发生纠纷，他出面就解决了。爷爷虽然有文化，有能力，却不愿做官。1913年，爷爷在米脂县当区长，想为老百姓做点事情，却处处受阻。他发誓不再做官，以至国民党当局委任他做神木县县长，遭到拒绝。直到红军来到陕北，爷爷有幸听了毛主席在参政会上的演讲后，茅塞顿开。他说，听了毛主席的话后，我就下决心做官了，做官可以为老百姓做些事情。担任陕甘宁边区政府副主席后，他捐出全部财产，毛泽东同志曾劝他留一点家产，他坚定地回答：“一点不留。”
    做官，从不看来头，是李鼎铭先生的秉性。李雪林对记者说，1941年11月爷爷提出“精兵简政”是担着风险的。当时就有议员说：“这个李鼎铭是国民党派来的特务吧，怎么提这么个提案！”但爷爷就坚持自己的观点，所幸得到毛主席的肯定。后来，“精兵简政”被作为我党抗日战争时期的十大政策之一。
    李鼎铭在延安还做过一件事情，就是给王明看病。李雪林说，爷爷会看中医，曾为毛泽东等中央领导同志看过病。那时，王明受到严厉批判，一些人躲得远远的。一段时间，王明得了肠炎，病得很厉害。有的议论说是护士用错药造成的，有的猜测是不是有人做手脚了？在这种情况下，爷爷上门为王明治好了病。王明痊愈后，让他爱人提着礼品去感谢我爷爷，各种关于他的传言也自然消失了。
    1947年12月11日，李鼎铭先生因病不幸逝世。毛泽东主席写了长篇挽词，称赞他“为人民民主事业，做了许多有益的工作。”陕甘宁边区政府举行追悼会，边区政府主席林伯渠等领导同志参加了追悼会。中共西北局书记习仲勋在致词中说：“李副主席的逝世，使边区人民失去一位很好的副主席，使共产党失去一位很好的友人。李副主席是爱国人士的代表，他的道路指示了西北广大中间阶层民主人士奋斗的方向。”远在山西临县三交镇八路军总部工作的李雪林赶到陕北，按照当地民俗，以长孙的身份参加了爷爷的葬礼。
    上图：1944年，李鼎铭随毛泽东主席检阅南下支队。从左至右为朱德、毛泽东、王震。毛泽东身后为李鼎铭。
〖-ZW/正文〗
