〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听，爆竹渐响枪声急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郑蜀炎 王雁翔
    腊月粤北，年味渐浓，周边村落不时传来迎春爆竹声。然而，记者来到广州军区某师，听到的却是综合训练场上的阵阵枪声。该师正在组织实战化战备训练，10多个攻防课目全天候连贯作业，所有营连都要真枪实弹过一遍。
    师作训科训练计划表显示，枪炮声将一直持续到2月9日。
    硝烟弥漫的演兵场上，记者发现进攻的队伍里有许多还没授衔的新战士。“每年这个时候，由于老兵退伍、部分官兵探亲休假，连队总是锣齐鼓不齐。”师政委李旭东说，今年，师里作出了这样的节日战备预案――新战士全部编入所属战斗班排，定人定岗，确保部队齐装满员，闻令而动。
    走进七连宿舍，床铺上不见“豆腐块”，整齐摆放的是一溜儿单兵携行装具。“豆腐块”变成了“一背快”，中士班长刘俊对此有些感慨：当兵7年，习惯了每天都把被子叠得有棱有角。现在按照战备要求摆放，刚开始还真有点不适应。
    这种不适应说明有些战士已然把和平环境作为习惯。对此，全师近日开展了“节日――军人的使命与责任”主题班会。
    晚上，记者旁听了一连三班的主题班会。年轻战士们的发言里，充满了军人的激情和壮志――军人只有准备打仗和打仗两种状态，过节同样要厉兵秣马；我们打仗的弦绷得越紧，战备落实得越好，老百姓的日子就越安宁……
    当然，该探亲休假的依然满怀思念与喜悦踏上归途。七连中士苏浩在收拾行囊时，第一件事就是细心地把两张图表放在随身携带的包里。这是师里按照“春节战备召回预案”发给每个探家官兵的――一张是接到召回命令后乘坐最快捷交通工具的示意图，另一张是同一片区探家战士的联系电话表。作为片长，一旦部队下达召回命令，苏浩必须联系片区休假战友在第一时间领命而归。
    “揣着这图表，我就觉得肩上沉沉的，心里烫烫的！”苏浩说。
    穿行在忙碌的军营，感受着军营特有的年味，师里为春节晚会准备的那副对联，让记者为之一振――金蛇狂舞，战士枕戈待旦；万家团圆，军人重任在肩！
    （本报广州1月31日电）
〖-ZW/正文〗
