〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别拿奢侈浪费当面子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈贵元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “舌尖上的浪费”，让人心痛，为人诟病，却愈演愈烈。究其原因，拿奢侈浪费当面子是重要一条。
    中国人重情尚礼，待客之道，唯恐不恭敬、不到位。有人请客吃饭，酒店非星级不去，点菜十个八个不够。酒过三巡，菜过五味之后，一桌子的菜还剩下很多，有的甚至没动过筷子。而主人这样做的目的，无非是显示自己出手大方，觉得有面子。
    与爱面子的虚荣心相生相伴的，是炫耀、攀比、从众的心理。为了所谓的面子，要么挥霍公款，要么自掏腰包，打肿脸充胖子，可谓死要面子活受罪。特别是这些年，随着国民经济快速增长，粮食连年丰收增产，腰包有钱了，食物丰盛了，挨饿的滋味就忘记了，面子也就越来越讲究了。事实上，在一些经济发达国家，如此浪费被认为是一件很可耻的事情。
    白居易说：“天育物有时，地生财有限，而人之欲无极。以有时有限奉无极之欲，而法制不生其间，则必物暴殄而财乏用矣。”即使花的是自己的钱，也没有理由浪费，因为资源是社会的。何况，我国快速发展的经济，对能源资源提出了更大需求；与此同时，部分资源已进入濒临枯竭的危险边缘，已成为科学发展的最大瓶颈。我们铺张不起，浪费不起。
    “一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰。”吃多少，点多少；吃不了，打包带回去，下顿再吃。世界上很多亿万富豪，不仅平时节俭，而且去餐馆吃饭时照样打包。在饭馆餐桌上炫富，彰显的并非面子，而是浮夸与粗俗。
    在并不富裕且资源匮乏的中国，珍惜资源，崇尚节俭，适度消费，应当成为每个人的基本理念与自觉行为。正如一位学者所说，一个民族如果拿浪费当面子，它将越来越没面子。我军是从艰难困苦中走过来的，历来崇尚艰苦奋斗和勤俭节约。抛弃慕虚荣、讲排场、比阔气的面子，追求文明、适度、节俭的里子，正当其时。来吧，让我们行动起来，过一个没有浪费的春节，倡导一种没有浪费的生活。
〖-ZW/正文〗
