〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院第一附属医院劲吹新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤俭节约从身边点滴做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李训/向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 训 本报特约通讯员 向刚尔
    原计划春节前夕在地方开展的3项活动全部取消，未上报获得批准的军地学术会议一律不开……连日来，解放军总医院第一附属医院在组织年终总结、春节茶话会等活动中，坚持抓作风转变，抓勤俭节约，抓廉洁自律，抓公开透明，收到实效。
    笔者在该院举行的年终工作总结表彰大会和医院春节茶话会现场看到，会场没有鲜花绿植，抽奖奖品是由院领导和专家教授亲笔撰写的书法作品、新春对联……这些举措，让人倍感该院加强作风建设、增强廉洁自律带来的新风气、新风尚。医院政委卿建中深有体会地说： “立足自身实际，因地制宜开展活动，更能让大家从中感受到真情、真实与温暖，既增强凝聚力，又端正了风气，节省了开支。”
    为防止在加强作风建设上打折扣、搞变通，该院党委先后多次集中专题学习各种文件精神，在机关和基层开展讲正气、正作风、树新风、讲廉洁活动，通过宣传橱窗、院局域网、院周会、医院报等阵地进行宣传教育；围绕“如何密切联系群众、加强自身建设和增强廉洁自律”等内容进行讨论。全国先进典型、著名烧伤专家柴家科教授感慨地说：“简洁而简单的茶话会等活动，既节省了人力物力财力，又能有效地把功夫用在服务官兵和医院发展上。”
    与此同时，他们以解放军总医院加强作风建设、增强廉洁自律“十二项规定”教育活动为契机，结合自身实际制订了所有活动不准发放纪念品、不准相互请吃、不准到上级单位走访、不准收送礼品和土特产等 “六个不准”制度规定，切实把落实制度规定当作反腐倡廉的“防火墙”。
〖-ZW/正文〗
