〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情给他温暖的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020200503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 牛 辉
    “姐姐、外甥女和弟弟都来了，我也能在家里过个团圆年了。”2月1日一大早，黑龙江省军区某边防团三连上士刘蛟龙，刚从火车站将3位亲人接回自己的小家，就迫不及待地给连队指导员赵云飞打电话报喜。
    前些年，刘蛟龙的父母相继因病去世，留下他和姐姐刘丽琴、弟弟刘鑫龙3人相依为命。姐姐一个人带着孩子生活，弟弟因从小患病没有劳动能力。前几年，连队也曾在过年时安排他休假，但一想到亲人相见连个像样的家都没有，刘蛟龙选择了留下值班，把探亲的机会让给了战友。
    “让刘蛟龙过年回家，首先得让他有个像样的家。”眼看刘蛟龙已是28岁的大龄青年，团领导决定先为他张罗婚姻大事。考虑到刘蛟龙符合在部队驻地找对象的有关规定，团领导通过共建单位为他在驻地县城找对象。去年年底，在该团副政委胡元奎介绍下，刘蛟龙与驻地一名女青年喜结连理。
    小两口有了温馨的家，节前团里还通过发放特困补助、集体捐款等形式为他们献爱心。蛇年新春，让刘蛟龙回家过个团圆年再次成为团领导和战友们的共同心愿。团领导协调刘蛟龙老家――河北沙河市人武部，帮刘丽琴母女和刘鑫龙3人订到了到东北的车票。
    9年来一家人首次团聚，而且是在自己家里，这让刘蛟龙感动不已。姐姐看到弟弟的小家如此温馨，也感受到部队这个大家庭的温暖。刘蛟龙说：“我一定要守好国门，以更好的成绩回报部队领导和战友们的关爱！”
    （本报黑龙江鸡西2月1日电）
    下图：刘蛟龙（左二）与家人在一起。 李守伟摄
〖-ZW/正文〗
