〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节“七忌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴富平/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴富平 李祥辉
    欢度春节，沈阳军区第406医院主任医师杨金宝提醒战友们，患有以下疾病需“七忌”。
    肝病患者忌酒。酒精在肝脏代谢、解毒过程中会产生乙醛，这种物质对肝细胞有毒性作用。正常情况下，少量乙醛可以被肝脏分解为无毒物质而排出体外，但肝病患者肝脏中所含的乙醛脱氢酶大量减少，饮酒会大大加重病情。
    胆病患者忌油。胆病患者如果大量进食荤腻食物，会促使体内血脂增高、胆汁分泌增加，加重胆的负荷，与此同时，胆固醇高饱和状态的胆汁更容易促进胆结石形成，诱发急性胆囊炎。
    感冒患者忌聚。感冒病毒存在于呼吸道中，咳嗽、打喷嚏或者与人交谈时，易造成交叉感染。因此感冒患者不宜外出访亲探友，最好在家中调养。专家特别提醒，在家期间记得与婴幼儿等体质较弱的家人保持距离。
    胰腺病患者忌饱。暴饮暴食会使胰腺大量分泌胰液，造成胰管压力增高，胰腺病患者因此极易出现胰管破裂，危及生命。
    高血压患者忌闹。亲朋好友相聚，人多热闹，大脑处于兴奋状态，容易导致体内儿茶酚胺分泌增多，促使心跳加快、血流加速、小动脉痉挛，引起高血压复发。
    冠心病患者忌累。频繁走亲访友，参加各种形式的娱乐活动，会使冠心病患者心跳加速、心脏负荷加重，可能会诱发心绞痛、心肌梗塞或脑中风。
    脉管炎患者忌烟。香烟里的尼古丁会使血小板聚集性增加，并能抵制纤维蛋白溶解，促使血管强烈收缩、肢端皮温降低、毛细血管痉挛、血流缓慢，加剧脉管炎症状。因此，脉管炎患者不可吸烟，而且要远离吸烟人群。
〖-ZW/正文〗
