〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南省总队新乡市支队转变作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一人“生病”不再大家吃药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关振涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦过后，因违纪受处分的武警河南省总队新乡市支队士官小杨丢掉了思想包袱，以饱满的热情投入到训练之中。他在支队局域网上发帖：“是战友们的真心帮带让我认识到了自己的错误，我一定克服缺点，努力工作。”
    前不久，该支队某中队士官小杨为给家人买生日礼物不假外出，被支队机关发现受到处分，小杨也在全中队军人大会上作了深刻检讨。中队干部觉得应该趁机给每个人敲敲警钟，以绷紧纪律这根弦。于是，他们不仅要求人人翻箱倒柜查问题，还一连几周不让战士外出。对此，大家颇有意见，有的对小杨冷眼相待，有的埋怨指责他连累了大家，一时间让小杨抬不起头来。烦恼之际，小杨拨通了支队政委李奎的“热线电话”，诉说了事情的原委并恳求道：“一人做事一人当，不必大家都受罚。我本想好好改正错误的，可现在的压力压得我不知如何是好……”
    听罢小杨的叙述，李奎作了进一步了解，并与中队党支部“一班人”一起分析了此事：“让大家引以为戒，这种想法没有错，但做法要对头。不少同志习惯于‘一人生病大家吃药’，其实这种做法起了反作用。”随后，变“连带”为帮带的具体办法出台，小杨也很快振作起精神，全身心地投入到了工作学习当中。
〖-ZW/正文〗
