〖ZQ/总期〗20112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身处异国他乡心中信念如磐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某工兵团6年6次出色完成维和任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆军/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身处异国他乡 心中信念如磐
    成都军区某工兵团6年6次出色完成维和任务
    本报讯 李庆军、特约记者邓忠开报道：我国第十批赴黎巴嫩维和工兵营1月下旬传来喜讯：全体官兵士气高昂，提前10天完成一条扫雷作业通道并移交黎方，受到联黎部队司令部通报表彰。
    曾两次带队维和的成都军区驻滇某工兵团团长聂学政告诉记者，该团6年6次出色完成国际维和任务，为祖国赢得荣誉，这主要得益于部队始终把坚定信念、铸牢军魂贯穿于维和任务之中，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    每次执行重大任务前，他们都要组织开展 “祖国在我心中”“党在我心中”教育活动，组织对党旗、国旗宣誓，高唱《听党指挥歌》，持续培育当代革命军人核心价值观、不断强化官兵精神支柱。
    正在黎巴嫩执行维和任务的工兵营营长黄艾俞说，过去一年当地媒体持续关注中国，不仅报道十八大、神九飞天、航母入列等重大事件，就连中国普通百姓的平常事也颇受关注，这让身在异国他乡的官兵倍感自豪。他们把握时机、因势利导，组织开展“从维和见闻看祖国巨变”专题教育，引导官兵增强道路自信、理论自信、制度自信，进一步增进官兵对党的信赖和拥护。
    官兵们身处异国他乡，时时处处感受到党组织就在身边，创先争优活动贯穿执行任务全程。该团在维和分队建立临时党委、支部，编印《维和政治工作方案预案汇编》，实现了党课教育有素材、活动组织有样式、总结讲评有套路。
    在扫雷排爆作业中，党员骨干打头阵、排险情，创造了扫雷排爆“零伤亡”的纪录。6年来，在执行维和任务中，该团123名党员骨干立功受奖，90余名战士火线入党。
〖-ZW/正文〗
