〖ZQ/总期〗5365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董代主席和周总理致电阿连德总统热烈祝贺智利共和国国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中智关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月十七日讯 中华人民共和国代主席董必武和国务院总理周恩来九月十七日打电报给智利共和国总统萨尔瓦多・阿连德・戈森斯，热烈祝贺智利共和国国庆。电报全文如下：
    圣地亚哥
    智利共和国总统萨尔瓦多・阿连德・戈森斯阁下：
    在智利共和国国庆的时候，我们谨代表中国政府和中国人民，向阁下，向智利政府和智利人民致以热烈的祝贺。
    智利政府和智利人民在阁下的领导下，克服重重困难，为维护国家的独立和主权，捍卫民族资源和二百海里承袭权、奉行独立自主的对外政策，进行了英勇的斗争，取得了重大的胜利。中国政府和中国人民坚决支持智利政府和智利人民的正义斗争，并祝愿你们取得新的胜利。
    中智建交以来，我们两国的友好合作关系和两国人民的深厚友谊得到了不断发展和加强。我们相信，在反对帝国主义和殖民主义、建设各自国家的斗争中，我们两国人民将继续互相支持，共同前进。
    祝智利共和国繁荣昌盛，人民幸福。
    中华人民共和国代主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年九月十七日于北京
〖-ZW/正文〗
