〖ZQ/总期〗5365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续向敌人发动猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民五个多月歼敌二十八万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缴获和击毁敌军车五千八百辆，击落、击毁敌机一千八百五十架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道说，经过五个多月的猛烈进攻和奋起斗争，越南南方军民打死、打伤和俘虏敌人二十八万，包括歼灭和重创步兵七个师、三十三个旅团、二百零五个营，十一个装甲团和二十二个炮兵营；歼灭和瓦解保安队和民卫队六十个营和联队，四百五十个连和一千五百个排；缴获和击毁军车五千八百辆（其中有坦克、装甲车近二千辆）、大炮一千三百门、其他武器四万件和弹药数十万吨；击落、击毁敌机一千八百五十架，击沉敌人舰艇三百三十艘，烧毁汽油库、弹药库和军用物资仓库六百座；粉碎了敌人在各个战场上的许多坚固防线和防御据点群；解放了包括广治省全省和平定、昆嵩、平隆等省的许多辽阔地区和近二百五十万人口。
    报道说，越南南方军民，三月底以来所取得的巨大胜利，正在为粉碎美帝国主义的战争“越南化”政策创造十分有利的条件。
    越南南方昆嵩省人民解放武装力量占领敌军一个阵地，继续英勇战斗。 越南通讯社稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
