〖ZQ/总期〗5365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各族战士齐步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部一连党支部热情培养教育少数民族战士〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年（1949―1972）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵团结/少数民族战士培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一座巍峨的高山下，飘扬着一面“进军大西南巩固部队模范连”红旗。荣获这面红旗的某部一连，在新的年代里继续发扬着官兵之间、同志之间亲密团结的光荣传统，为这面红旗增添了新的光辉。
    一连是一个少数民族战士比较集中的连队，去年上级又把培养一批壮、苗少数民族战士的任务交给了他们。加上原来的苦聪、瑶、傣、哈尼、彝、布依、黎等共十三个民族的同志。
    怎样把全连少数民族战士培养成无产阶级革命事业接班人呢？
    “路线是个纲，纲举目张。”一连党支部培养教育少数民族战士，首先把着眼点放在提高他们的阶级斗争和路线斗争觉悟上。彝族战士王天和入伍时想当技术兵，不大安心在一连工作。党支部就请驻地附近工厂的工人李兰英大妈到连队作忆苦思甜报告。李大妈指着身上被国民党匪兵砍过的伤疤，讲到国民党反动派把她逼得钻进坟坑里和死人躺在一起的滔天罪行时，王天和不禁想起了旧社会国民党抓丁派款，把父亲逼得有家不敢归，到山上当野人；二爹被抓住，用马掌钉钉在墙上悲惨死去的血泪家史，悲痛不已。之后，党支部又进一步引导他学习《为人民服务》，使他明白了：革命工作虽有分工的不同，但都是为了实现共产主义大目标，别看站一班岗似乎微不足道，却紧连着世界革命。在同志们的帮助下，王天和安下心来干好本职工作，并且积极帮助战友徐文华进步。
    一连党支部还根据少数民族战士文化不高，读毛主席的书有困难的情况，举办了夜校，帮助少数民族战士边学文化边读书，在读书中不断提高阶级斗争和路线斗争觉悟。苦聪族战士白小四刚入伍时不会讲普通话，也不识字。党支部就让他参加夜校，先听别人读，请别人讲，然后再一个字一个字地到书本上对号认字。学习中遇到不少困难，党支部总是及时鼓励他，提高他克服困难的勇气。白小四在夜校读书两年多，读了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等文章，能看报纸，会写家信。当白小四父亲第一次收到儿子自己写的家信时，心情非常激动，回信嘱咐白小四一定要听“阿布”（苦聪语“救星”之意）毛主席的话，好好在部队干革命。
    两年多来，一连的少数民族战士有十个同志光荣地加入了共产党，二十九个同志光荣地加入了共青团，十多个同志担任了正副班长职务。一连十三个民族的干部战士团结一致，较好地完成了党交给的战备执勤任务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
