〖ZQ/总期〗5365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔纳副总统率赞比亚友好代表团到京周恩来总理举行盛大宴会热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在洋溢着中、赞两国人民友好团结热烈气氛的宴会上周恩来总理和乔纳副总统讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中赞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月十七日讯 赞比亚共和国副总统迈因扎・乔纳和夫人，以及由乔纳副总统率领的赞比亚友好代表团，应我国政府邀请前来进行友好访问，今天上午乘专机由上海到达北京。
    代表团团员有：议员、教育、文化部长尼伦达，议员、总统府国务部长利博马，马扎布卡地区妇女书记卡本达，赞比亚国民服务队司令尼伦达中校，农村发展部助理秘书西穆库瓦等。
    国务院副总理李先念和林佳楣同志，人大常委会副委员长徐向前，外交部长姬鹏飞和许寒冰同志，交通部长杨杰，国防部副部长王树声，外交部副部长何英，外经部副部长陈慕华，外贸部副部长陈洁，农林部副部长杨立功，人大常委会委员季方、贝时璋等，以及首都群众三千人到机场热烈欢迎赞比亚贵宾。
    柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察也到机场迎接。
    今天，首都机场上飘扬着赞比亚国旗和中国国旗。欢迎群众高举横幅标语，表示坚决支持赞比亚人民和非洲各国人民反帝、反殖、维护民族独立和反对种族歧视的正义斗争。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。乐队奏赞比亚国歌和中国国歌。乔纳副总统由李先念副总理、徐向前副委员长陪同检阅了陆海空三军和民兵组成的仪仗队。随后，乔纳副总统等赞比亚贵宾同欢迎群众见面。这时，机场上一片欢腾，人们敲锣打鼓，挥舞花束和彩带，并且不断高呼“中国、赞比亚两国人民的友谊万岁！”等口号。穿着节日盛装的青少年欢呼起舞，向赞比亚贵宾致意。
    到机场迎接的还有有关方面负责人丁国钰、迟群、杨骥、韩叙、程飞、柴成文、王浩、温业湛、刘庆棠、奚业胜、韩力平等。
    专程前往上海迎接乔纳副总统一行的我国外交部礼宾司副司长朱传贤、赞比亚驻中国大使契文加和夫人，陪同贵宾们到达北京。
    赞比亚驻中国大使馆外交官员，坦桑尼亚驻中国大使万布拉和夫人，在北京的赞比亚、坦桑尼亚的留学生、实习生，各国驻中国外交使节，也到机场迎接。
    乔纳副总统等赞比亚贵宾离开上海时，上海市革命委员会副主任马天水、周丽琴，上海市革命委员会、中国人民解放军驻上海部队和有关方面负责人冯国柱、董常云、申元军、郑刚、罗毅、张振亚等前往机场欢送。
    新华社一九七二年九月十七日讯 国务院总理周恩来今天晚上在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎赞比亚共和国副总统迈因扎・乔纳和夫人，以及由乔纳副总统率领的赞比亚友好代表团。
    国务院副总理李先念和林佳楣同志，人大常委会副委员长徐向前，外交部长姬鹏飞和许寒冰同志，外经部长方毅，交通部长杨杰，国防部副部长王树声等，出席宴会作陪。
    柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察，应邀出席了宴会。
    赞比亚驻中国大使契文加和夫人、大使馆外交官员，以及在北京的其他赞比亚朋友，应邀出席了宴会。
    宴会厅里并排悬挂着赞比亚国旗和中国国旗。当乔纳副总统和夫人等赞比亚贵宾由周恩来总理、李先念副总理、徐向前副委员长等陪同，步入宴会厅时，全场热烈鼓掌。乐队奏起迎宾曲。
    周恩来总理和乔纳副总统在热烈的掌声中先后讲话（讲话全文见第二版）。他们讲话以后，乐队分别奏赞比亚国歌和中国国歌。
    宴会自始至终洋溢着中国、赞比亚两国人民友好团结的热烈气氛。席间，宾主不断举杯，祝愿中、赞两国人民的友谊和两国的友好合作关系日益发展，祝愿非洲人民反帝、反殖、反对种族歧视的斗争不断取得胜利。乐队演奏了《让我们团结起来向前进》、《美丽的赞比亚》等赞比亚歌曲和《歌唱社会主义祖国》等中国歌曲。
    坦桑尼亚驻中国大使万布拉和夫人，以及其他国家驻中国的外交使节，也应邀出席了宴会。
    出席宴会的还有，人大常委会委员季方、贝时璋，有关部门负责人何英、陈慕华、陈洁、郭鲁、杨立功、丁国钰、迟群、王海容、杨骥、王冶秋、解力夫、张子良、王世延、王浩、韩叙、程飞、柴成文、温业湛、奚业胜、刘庆棠、朱传贤，以及曾经在赞比亚工作过的我国工程技术人员。
〖-ZW/正文〗
