〖ZQ/总期〗5365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的干部要关心每一个战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年（1949―1972）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导员来得更早
    施工进入紧张阶段，人力集中投入到当前主要的任务上，四连原来两个饲养员的活，落到了周连放一个人肩上。他又是扫猪圈，又是弄饲料，忙个不停。可是，一连三天早晨，当他去扫猪圈时，却发现猪圈早已弄得干干净净。是谁干的呢？他问炊事班，问连队领导，大家都说不知道。
    第四天，周连放起了个大早去猪圈。只见一个熟悉的身影，手拿扫把，弯着腰，正干得起劲。一看，不是别人，是教导员刘显章。周连放激动地说：“教导员，你又帮我干活了！”教导员说：“这活谁干不都一样！”
    战士回来的时候
    天黑下来了，昭苏县中队指导员邱福栋一次又一次地站在门外的土墩上，往远处眺望。他在焦急地等待外出拉粮种的班长张忠范和几个战士。
    夜深了，战士们还没有回来。邱指导员想到，同志们出去这样长时间，一定又饿又累，得准备点热水和可口的饭菜。已经是熄灯时间，他不愿打扰炊事班，就自己轻手轻脚地做了起来。烧好了水，把饭菜放在锅上热着。
    凌晨三点钟，拉粮种的战士回来了。他们洗过脸，吃上热呼呼的饭菜，暖流遍及全身，都说：“今天的饭菜比什么时候的都香，因为它体现了同志的关怀！”
    连干部仍然住帐篷
    五八三七部队四连连部，是一栋土房和一顶帐篷联在一起的。夏天，帐篷闷热，土房清凉。帐篷里住着连的干部，土房里住着连部的战士。
    四连搬到新地方后，除了搭帐篷外，还盖了一栋土房。战士们要把土房让给每天辛勤工作的连队干部。干部们却坚决把土房让给战士住了。不久，连队又搬家。这次盖了两栋土房。战士们说：这回无论如何要给连的干部一栋。干部们推让再三，不行，只好选了一栋小的。住不下，就在旁边又加接了一顶帐篷。搬铺那天，连的干部都把行李搬到了帐篷里，小土房却让给了连队勤杂班。（以上稿件为本报通讯员供稿）
〖-ZW/正文〗
