〖ZQ/总期〗5365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董必武代主席会见乔纳副总统和夫人及赞比亚友好代表团全体成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理李先念副总理徐向前副委员长姬鹏飞部长等参加会见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中赞关系/赞比亚友好代表团访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月十七日讯 中华人民共和国代主席董必武今天下午会见了赞比亚共和国副总统迈因扎・乔纳和夫人以及由乔纳副总统率领的赞比亚友好代表团全体成员。
    国务院总理周恩来、副总理李先念，人大常委会副委员长徐向前，外交部长姬鹏飞，外经部长方毅，交通部长杨杰，国防部副部长王树声，以及有关方面负责人参加了会见。
    赞比亚驻中国大使契文加和夫人，大使馆外交官员也参加了会见。
    宾主进行了亲切友好的谈话，并且在一起照了像。
    中华人民共和国代主席董必武九月十七日会见了赞比亚共和国副总统迈因扎・乔纳和夫人，以及由乔纳副总统率领的赞比亚友好代表团全体成员。
    周恩来总理、李先念副总理、徐向前副委员长、姬鹏飞部长等参加了会见。
    这是会见时合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
