〖ZQ/总期〗5365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结赞歌唱不完〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年（1949―1972）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喜迎国庆二十三周年的时候，我们跨过茫茫大海，来到了驻有陆、海、空三军部队的黄海前哨某岛。
    岛上流传着许多三军部队团结的事迹。人们说：“成船的货物易搬完，千船万船装不完团结的歌！”
    团结是胜利的保证，讲团结就是执行毛主席革命路线。十几年来，驻岛三军部队亲密无间，并肩战斗。特别是通过批判刘少奇一类骗子拉山头、搞宗派、制造分裂、破坏团结的罪行，他们更加珍惜团结，主动搞好团结。陆军刘部队长在岛上，处处维护各部队之间的团结。他调离海岛前，还请海、空军的领导同志对自己的团结工作提出批评。临行时，他向三军部队领导同志提出的第一条希望是：要把贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线，作为部队建设的大事来抓。在这里，三军部队党委的领导成员换了一茬又一茬，但努力搞好团结的光荣传统，却不断发扬光大。
    在一座浓雾弥漫的高山，山腰间住着海军的一个观通站和陆军某连的二班。陆军某连几年来在外岛施工，二班担任留守任务。观通站把二班当作自己站里的一个班看待，满腔热情地关心二班战士的成长。
    今年春节前夕，观通站曹站长代表全站给二班同志送去很多鱼、肉、鸡蛋和青菜，临走时又问二班长金会亭还有什么困难。金班长满怀激情地说：“请站长放心，我一定和全班同志过好在这里的最后一个春节。”曹站长是个有心人。他想，金会亭入伍四年来，各项工作都跑在头里。他带领全班同志认真想实毛主席的《五・七指示》，在这乱石满地的山腰，开出了海岛良田，实现了连队蔬菜自给。今天，金会亭怎么说过好“在这里的最后一个春节”呢？曹站长收回迈出房门的脚，和金会亭促膝谈心到深夜。他从革命的大目标讲到共产党员的先锋模范作用，从全心全意为人民服务的张思德讲到“一生交给党安排”的珍宝岛英雄，说得金会亭心里热呼呼的。金会亭表示一定要时刻听从党安排。陆军某连党支部写信感谢海军观通站对二班的帮助，观通站的同志说：“咱们军装的颜色不同，工作是共同的。”
    食用淡水，在大陆上算不了什么，在海岛上，却很宝贵。今年夏天，这里遭到一场大旱，岛上吃水比较紧张。海军施工部队严重缺水。这事，很快就被陆军某连知道了。几年前，陆军某连自己挖了一口深井，今年虽久旱不雨，全连吃水浇地还没有多大问题。为了不影响施工用水，他们主动把井水让给海军施工部队使用，并规定做饭原汤下米，不淘二遍，洗脸用过的水再用来洗衣服。没过几天，他们连的十多块菜地裂开一道道深缝，小苗一天天地枯黄了。尽管这样，他们也不用自己水井中一滴水浇菜。他们说：“咱们都是为了建设海岛、保卫海岛。海军同志施工搞建设，这是很重要的任务，我们少用点水是应该的。”
    兄弟部队之间互相帮助，互相支援，不只是有求必应，而且是无求也帮。因此，谁有点困难都是千方百计地瞒着，不叫友邻知道。可是，想瞒也瞒不住，大家的心连在一起，彼此都很了解。去年冬天，雪下得很大。住在山上的海军某分队的干部战士每天要跑五、六里路下山担水。每当他们担水路过空军某小队驻地时，空军同志都扔下手里活，抢过担子往山上送一程。天长日久，海军的同志们心中很不安，他们就绕开空军驻地的大路，改走羊肠小道。空军同志知道后，很受感动。党支部当即进行研究，认为海军同志的用水问题，直接影响战备工作，落实战备是大家共同的责任。他们派人爬山过沟，坚持给海军同志送水，主动帮助战友们解决困难。
    驻岛三军同志都把守岛建岛当作一个全局。不久前，他们在广大人民群众的支援下，修了座水库。抢修水库的日日夜夜，三军部队领导同志有的冒雨指挥，有的带病参加。现在，水顺管道，直通海军码头。谈到它，海军同志很激动，因为从水库落成那天起，就基本结束了舰艇用水靠大陆供应的历史。他们说，这是人民群众和兄弟部队帮助解决了用水的困难。究竟是谁帮助了谁，一位领导同志说得好：守岛建岛的任务是祖国人民交给我们大家的，哪一个单位有困难，我们大家都有责任。这句话深刻地反映了三军部队指战员的革命胸怀。他们是在用实际行动执行着毛主席的革命路线：“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
