〖ZQ/总期〗5365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的生活 革命的情谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军航空兵某部飞行一大队发扬我军官兵一致光荣传统的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宏迎/钟逢业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年（1949―1972）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的“九大”团结、胜利路线指引下，海军航空兵某部飞行一大队指战员发扬我军官兵一致的光荣传统，互相关心，互相爱护，互相帮助，形成了一个空中拳头。
    今年五月的一天上午，飞行训练即将结束。突然，机场上空乌云密布，暴风雨从北向南压过来。这种气象的急剧变化是罕见的。很快，北头跑道被雨水淹没了，塔台被暴雨盖住了。这时，一大队的三号长机殷志翔和四号僚机金全力，完成双机拦截训练任务，正飞到跑道北头上空准备着陆，但已经看不到跑道了。指挥员命令他们立刻改变航线从南头紧急着陆。殷志翔和金全力都是比较新的飞行员，这对他们是多么严峻的考验啊！他们丝毫没有胆怯，根据指挥员的命令，长僚机保持着良好的队形。在要进第三个转弯点时，长机殷志翔想：“情况越来越严重，早一分钟着陆，安全就多一分保证，金全力同志是去年才到大队来的，比自己更新，飞行时间更短，应该让他先着陆。”于是，他用诚恳而又带有命令的口气对僚机说：“你先着陆！”没有等僚机回答，他为了拉开距离，给僚机创造先着陆的条件，已向外飞去……
    僚机安全着陆了，长机却进入了电光闪闪的云层。指挥员用力呼叫着他的代号。可是雷雨交加，机上无线电受干扰过大，没有联系上。正当金全力和其他战友焦急的时候，殷志翔以惊人的毅力，镇住巨大的颠簸，冲破密云的包围，回来了！战友们刚刚在云缝间看到他，无线电里便传来了他激动的声音：
    “四号机着陆了没有？安全吗？”
    “四号机已安全着陆。”指挥员高兴地回答。
    风在呼，云在涌，殷志翔驾驶的飞机迅速接地了，轮子溅起高高的水花。战友们热情赞扬这对经历了暴风雨的长僚机，上级首长表扬了殷志翔把方便让给战友、把困难留给自己的团结友爱精神。
    象这样长僚机在困难危险中亲密团结的故事，在这个大队何止一个！去年四月分配到一大队的八名新飞行员，在老同志的热情帮助下，已有七名担负起战斗值勤任务。看到新生力量的茁壮成长，老同志高兴地说：“小伙子们进步可真快呀！”而新同志总要接着说：“那是老同志用劲拉我们！”
    是啊！新同志一来到大队，就得到老同志无微不至的关怀，地面苦练，新老在一块；空中飞行，以老带新；总结经验，新老一起搞；错误教训，新老一起找。让我们还是看看新飞行员申春山一次受挫折的前前后后吧。
    一天，申春山飞高空特技后返场，动用了备份油料，出现事故征候。申春山想：昨天家里来电报说祖父病重，自己一再向党支部保证不影响训练，才被允许飞行，不料偏偏出了问题！飞行结束，大队进行飞行讲评之前，申春山心里一直很不安。
    就在同一时间里，老同志两个一对，三个一堆，也琢磨“究竟是什么原因使申春山动用了备份油料？”李副大队长经过调查研究，终于找到了答案。在讲评会上，他一方面表扬了申春山个人利益服从革命利益的好思想，另一方面又严肃地指出，动用备份油料严重危及了飞行安全，要求今后坚决杜绝。接着又分析了转弯过晚、复飞等耗油量增加的具体原因。最后，还介绍了自己处理这种情况的经验。申春山边听边点头。李副大队长在旧社会是个放牛娃。来到飞行部队，在党的培养下迅速成长。他严格要求自己，刻苦训练，曾在一次战斗中荣立一等功。现在，他又是这样耐心地帮助每一个新同志。申春山听着老同志的讲评，内心无比激动。他放下了思想包袱，更加充满信心地前进了。最近申春山参加一次飞行时，出色地完成了任务，受到同志们的好评。
    在一大队，指战员不仅在飞行训练中互相帮助，而且在日常生活中，上下级之间也是相互关心备至的。
    一九七一年春，新飞行员来了之后，一大队的住房比较挤，有一个铺要放在三向开门的俱乐部里。这个铺谁来睡？飞行员说：“领导干部任务重，工作量大，这个铺应当我们睡。”干部们却说：“上下级只是分工不同，生活上不能分上下，这个铺应当我们睡。”争论的结果，是副大队长明玉凯睡了这个床位。（宏迎、钟逢业）
〖-ZW/正文〗
