〖ZQ/总期〗5365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝人民解放军最高指挥部致电川圹爱国军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰他们取得粉碎敌人蚕食进攻的新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月十七日讯 据巴特寮电台广播，老挝人民解放军最高指挥部九月十日打电报给川圹省爱国军民，热烈表彰他们在粉碎敌人向查尔平原―川圹解放区发动的蚕食进攻的战斗中取得的新胜利。
    电报说，最近，川圹省爱国军民英勇战斗，粉碎了美国走狗军队蚕食进攻查尔平原―川圹解放区的军事行动，消灭敌人一千六百多名，击落飞机近十架，缴获、击毁大批战争物资。目前，英勇的川圹省爱国军民正在追歼残敌。
    电报说，这一初步胜利，是川圹省各爱国武装力量和各族人民密切协同作战、互相全力支援的团结精神的胜利，是革命的、英勇的战士的坚强意志的胜利。这一胜利为英勇的川圹省爱国军民继续粉碎敌人的军事冒险阴谋、夺取更加巨大和辉煌的新胜利创造了良好的条件。
    电报说，老挝人民赢得了胜利，敌人遭到了失败。但是，美帝国主义及其走狗的本性是顽固和好战的，它们妄图继续强化和延长侵略战争，推行狡猾的阴谋，因此，英勇的川圹省爱国军民要更紧密地团结起来，同全国各个战场密切配合，继续给予美帝国主义及其走狗以更加沉重的打击。
〖-ZW/正文〗
