〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队踊跃向舟曲灾区捐款奉献爱心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日电甘肃省舟曲县发生的特大山洪泥石流灾害，牵动着党和全国人民的心，也牵动着子弟兵的心。连日来，全军和武警部队饱含着对灾区各族群众的深情，积极开展向灾区捐款活动。截至目前，共捐款4150万元，其中已先期捐给灾区1000万元，向灾区各族群众奉献了一片爱心。
    党中央、胡主席对舟曲抢险救援工作高度重视，作出一系列重要指示。在舟曲抢险救援的重要时刻，胡主席向全国军民发出要大力发扬一方有难、八方支援的精神，积极为灾区提供各种形式的援助的号召。军委、总部领导对组织全军和武警部队向灾区捐款十分重视，总政治部专门下发通知，作出具体部署，采取由大单位筹资、全军统一捐赠的方式支援灾区。各大单位迅即行动，有的压缩会议和行政费用，有的调整经费开支计划，有的拿出机动经费，想方设法筹资捐助。四总部，海军、二炮，沈阳、北京、济南、南京、成都军区和武警部队分别向灾区捐款200万元；军事科学院、国防大学、国防科学技术大学分别向灾区捐款100万元；军委办公厅向灾区捐款50万元。此前，兰州军区已向灾区捐出500万元。空军、广州军区在前期分别捐给舟曲灾区300万元、200万元的基础上，这次又各捐款200万元。许多奋战在救灾一线的官兵，在全力抢救人民群众生命财产的同时，还积极向受灾群众捐款捐物，帮助解决生活急需。
    根据总部的统一部署，这次全军和武警部队所捐款项，将于8月20日派专人送往舟曲灾区，用于帮助灾区救灾和灾后重建工作。
〖-ZW/正文〗
