〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受民族魂激发爱国情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师以纪念抗日战争胜利65周年为契机深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 今年9月3日，是中国人民抗日战争胜利65周年纪念日。中国人民抗日战争，是近代以来中华民族反抗外敌入侵第一次取得完全胜利的民族战争。这一伟大战争胜利蕴含丰富的教育资源，为深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，提供了生动教材。希望各部队以此为契机，通过开展丰富多彩、扎实有效的纪念活动，激发官兵爱国主义热情，坚定官兵理想信念，深化主题教育活动。
    本报讯记者周奔、特约记者赵国涛报道：讲抗战故事、唱抗战歌曲、看抗战影片……连日来，北京军区某装甲师以纪念抗日战争胜利65周年为契机，通过开展丰富多彩的纪念活动，引导官兵重温抗战历史，弘扬抗战精神，认真培育当代革命军人核心价值观，推动主题教育深入开展。
    这个师的驻地曾是冀东抗日根据地重要组成部分，发生过冀东抗日武装大暴动等许多著名战斗，涌现出众多可歌可泣的抗日英雄人物。教育中，他们以抗战遗址当课堂，英雄事迹作教材，帮助官兵直观感受全国军民同仇敌忾、抵御外侮的峥嵘岁月。他们还邀请专家学者走进军营，为官兵讲述抗日战争背景、过程。在部队局域网上开办专题网页，设立“抗日战争大事记”、“抗日英雄谱”等栏目，组织官兵围绕抗日战争胜利的原因、意义等话题进行深入讨论，引导官兵全面正确理解抗日战争历史，进一步坚定理想信念。
    英雄壮举，感天动地。1940年夏，因掩护部队转移，八路军7名战士被日军包围在莲花峰主峰。子弹打没了，石头扔光了，七壮士砸毁枪支，高呼口号跳下悬崖，只有一人生还。莲花峰上，听完师政治部主任刘海涛的动情讲述，官兵把在冀东大地广为传唱的《莲花峰七壮士》歌，唱得格外响亮。
    全师官兵把教育活动激发出的爱党爱国热情转化为干好本职工作的实际行动，持续兴起练兵热潮。师长魏文豪介绍说，不久前，在军区组织的军事比武竞赛活动中，该师取得3个建制单位第一和5个个人第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
