〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见赤道几内亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月18日电（记者廖雷）国家主席胡锦涛18日下午在人民大会堂会见了赤道几内亚总统奥比昂。
    胡锦涛首先感谢奥比昂就甘肃舟曲发生特大山洪泥石流灾害致函表示慰问和赤几方为配合中方全国哀悼活动推迟上海世博会赤几国家馆日活动。
    胡锦涛说，中赤几两国人民的友谊始于上世纪70年代，经过建交40年的风雨洗礼，两国关系历久弥坚。双方在政治、经贸、文化、教育、卫生等领域进行了广泛的交流合作，取得了丰硕成果。今年适逢两国建交40周年，我们既要重温历史、展望未来，更要抓住机遇、加强合作，共同开拓两国关系的新局面。
    胡锦涛指出，政治互信是两国友好合作的基础。双方要保持两国高层交往势头，加强各层次往来，在涉及各自核心利益的重大问题上继续相互支持，在安理会改革、气候变化、中非合作论坛等国际和地区事务中密切沟通和协调。中方支持赤几维护国家主权和安全的努力。经贸合作是双方加强合作的优先领域。中方支持赤几加快国家建设和发展，愿在力所能及的范围继续向赤几提供帮助。建议双方通过两国经贸混委会等机制和平台，积极探索新的合作领域和方式，进一步挖掘潜力，推动两国经贸合作不断取得新成果。人文合作是双方深化合作的重要方面。双方要进一步加大在文化、教育、卫生、人力资源培训等领域交流合作的力度，促进两国关系全面深入发展。
    奥比昂再次就甘肃舟曲发生特大山洪泥石流灾害造成重大人员伤亡和财产损失向中国政府和人民表示慰问。他表示，赤几人民同中国人民心心相通、感同身受。建交40年来，两国关系发展一直十分顺畅，友好合作关系不断加强，赤几方对此感到满意。中国是赤几的重要合作伙伴。中国企业在赤几开展合作，帮助赤几进行国家建设，为赤几经济发展作出卓越贡献，改变了赤几的国家面貌，赤几政府对此表示感谢并欢迎更多中国企业来赤几投资兴业。赤几致力于促进国家经济发展，愿意同中方共同努力，进一步加强经贸、人文、人力资源开发等领域合作，把两国关系推向新的水平。
    外交部长杨洁篪、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城等参加会见。
    8月18日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见赤道几内亚总统奥比昂。新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
