〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见新加坡总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月18日电（记者廖雷）国家主席胡锦涛18日下午在人民大会堂会见了新加坡总统纳丹。
    纳丹代表新加坡政府和人民对甘肃舟曲发生特大山洪泥石流灾害向中方表示慰问，相信中国政府和人民一定能够战胜这场自然灾害。胡锦涛感谢纳丹和新加坡政府就甘肃舟曲发生特大山洪泥石流灾害所表示的慰问。
    胡锦涛说，中新建交20年来，两国关系长足发展。双方高层交往密切。各领域合作务实高效，势头强劲，充满活力。苏州工业园区和天津生态城作为标志性项目，起到了良好的带动和示范效应。双方在国际和地区事务中，特别是在发展中国同东盟关系和推动东亚区域合作方面，也保持着密切的沟通与协调。中方赞赏新加坡政府长期坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业。
    胡锦涛表示，中新两国地缘相邻，利益广泛，合作前景广阔，中方高度重视发展同新加坡的关系。在新世纪新阶段，我们愿同新方携手努力，深化两国政治互信，丰富双边关系内涵，充分发挥现有合作机制作用，积极实施中新双边自贸协定和中国-东盟自贸协定，进一步加强在高科技、新加坡参与中国地方发展、中国企业“走出去”、人力资源开发等重点领域的合作，推动双方合作取得更多实实在在的成果，实现互利双赢、共同发展。
    纳丹表示，中国成功应对国际金融危机冲击，实现经济增长目标，有助于新加坡及地区经济发展。胡锦涛主席访问新加坡提出的4个重点领域合作取得丰硕成果。新方愿同中方密切合作，推动两国各领域合作不断取得进展。欢迎中国企业把新加坡作为走向国际市场的平台，在新加坡投资兴业，开展互利共赢合作。人力资源开发已经成为两国双边合作的支柱。希望双方在相互尊重基础上大力开展互访和交流，增进两国互信。相信在双方共同努力下，天津生态城等合作项目将取得新的进展。新加坡坚持奉行一个中国政策。
    外交部长杨洁篪等参加会见。
    8月18日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见新加坡总统纳丹。新华社记者庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
