〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅推行“过关升级”确保训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8名号手被“留级”补训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡文明/曲洪鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅推行“过关升级”确保训练质量
    8名号手被“留级”补训
    本报北京8月18日电胡文明、曲洪鹏报道：7月上旬，在第二炮兵某旅开展的第二阶段专业考核中，34名号手通过理论笔试、专业对垒等考核，顺利过关，进入下一级训练；8名没有通过考核的号手则被“留级”，继续在本级训练。旅长刘发林介绍说，该旅推行“过关升级”训练确保训练质量，让落伍者有了危机感。
    过去，每年训练展开后，该旅各专业操作号手都要按编制分组和统一计划同步学习训练，待本项课目总体成绩合格后，再一起转入下一课目训练。这样一来，许多专业素质过硬的号手每年都要重复基础课目训练，而一些新编号手却显得吃力，有的号手则干脆“随大流”做起了“南郭先生”，影响了总体训练成绩。
    今年初，该旅党委对各专业号手按能力素质进行分层次梳理，确定了因人施训的“过关升级”组训新模式。他们对全旅相近专业进行了合并，以连为单位，在同一专业中设立一个大组，每一组分初、中、高3个层次，依据个人素质、操作技能等指标打破专业界限，规定可以在同一时间、同一场地进行不同课目的训练；同一训练课目，可以有来自不同连队的参训人员。同时，机关、营、连组成“三级考核组”定期对训练课目组织考核验收，合格一个课目转换一个课目。他们还建立了“训练档案”，对于基础扎实、进步幅度较大的号手，实行跨越式升级训练；对于不符合升级条件的号手，则不分兵龄、岗位，一律“留级”补训。
〖-ZW/正文〗
