〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多岗位锤炼干部素质等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄勤松/王勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多岗位锤炼干部素质
    本报讯庄勤松、王勤报道：近日，总装某基地启动本年度干部交流计划。该基地坚持依托基层搭建平台加强军事、政治、后勤、装备干部之间横向交流力度，他们还选派优秀机关干部到基层任职、代职，让干部在多层面、多岗位的锻炼中丰富工作阅历，提升综合素质。
    武警焦作市支队为执勤哨位“送清凉”
    本报讯董圣杰报道：8月上旬以来，武警焦作市支队专门成立由常委带队组成的为哨位“送清凉”领导小组，对每个执勤哨位的执勤、防暑设施进行检查，规定每个哨位必须配齐隔热垫、遮阳帘、饮用水、防暑降温药、防晒霜和防虫药等防暑降温物品。
    四医大唐都医院手术助军嫂产下龙凤胎
    本报讯刘永平、刘婷婷报道：8月15日下午6时，怀孕7个多月的军嫂杨娟霞因羊水破裂，被紧急从铜川转院到第四军医大学唐都医院。该院为她开辟了绿色通道，当晚10时20分，杨娟霞顺利剖宫产下一对龙凤胎。此刻，她的丈夫、兰州军区某团上士黄伟强正战斗在舟曲救灾一线。
    沈阳军区某工兵团推行公务卡规范化使用
    本报讯任文勇报道：8月上旬，沈阳军区某集团军对某工兵团公务卡支付结算使用情况进行了检查，结果表明，该团各部门持卡人公务卡使用规范。该团在公务卡协议签署、申报发放等环节建章立制，抓好落实，推进了公务卡的规范使用。
    兰州军区某坦训基地举办升级士官培训班
    本报讯王毅华、荣志光报道：为期两个月的兰州军区装甲修理专业“升级士官培训班”于8月10日在兰州军区某坦训基地开课。经军区各部队层层选拔，30名拟中级晋升高级的装甲修理士官将在这里系统地学习修理专业理论、实际操作技能以及管理教育等知识。
    某炮兵管理处参加驻地国防知识竞赛
    本报讯王文涛、特约通讯员尹虹宇报道：近日，北京军区司令部炮兵管理处参加驻地政府组织的国防知识竞赛，在12支代表队中脱颖而出，获得团体第一名的好成绩。这是今年以来，该管理处在驻地政府组织的双拥活动中获得的又一殊荣。
〖-ZW/正文〗
