〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令从“头”考激发学习热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程团新考法给带兵人送来清醒剂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春林/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条令从“头”考激发学习热
    第二炮兵某工程团新考法给带兵人送来清醒剂
    本报北京8月18日电杨春林、记者徐叶青报道：最近，第二炮兵某工程团的各级领导干部有些忙！只要有空闲，便忙着学理论、背条令。团政委张晓喜介绍，这股学习热潮缘自团队前不久组织的一次考试。
    前不久，这个团准备对所属各单位学习贯彻新修订的共同条令的情况进行考试验收。接到通知后，各单位便忙开了，战士们加班加点背条令，一些连队干部也没闲着，一边督促战士背，一边到处打听可能要考什么题。
    就在各单位都做好了“准备”时，却意外接到通知：这次考试不考战士，只考连以上干部！更意外的是，这次考试没有试卷，只发了一张白纸，考题是：结合新修订的共同条令，对团队建设及现有规章制度提出意见建议。
    考试中，好几人因为对新修订的共同条令学习掌握不够，啥也说不出。考试过后，这些“说不出啥”的干部主动找到团领导作检查：平时只顾着抓战士的学习去了，而忽视了自身学习！
    这个团又用同样的方法对机关股以上领导进行考试，结果同样有人“啥也说不出”。
    “学习只抓战士，考试只考战士，正是这种习惯做法养成了一些领导干部的学习惰性！”团党委机关理论学习时，团领导对这一现象进行严肃批评，并结合正在开展的建设学习型党组织活动提出新要求：今后各单位组织学习，领导干部要带头参加；对部队实施的各种考试，营连主官必须参加！
    新考法出台后，团里的各级领导干部坐不住了。这不，这次参加考试“栽跟头”的领导干部主动补起课来了。领导干部带头学习，官兵的学习劲头也跟着水涨船高。
〖-ZW/正文〗
