〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国防部新闻发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对美国防部发表2010年度《涉华军事与安全发展报告》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日电中国国防部新闻发言人耿雁生18日表示，美国国防部日前发表了2010年度《涉华军事与安全发展报告》。这个报告无视客观事实，指责中国正常的国防和军队建设，渲染所谓大陆对台“军事威胁”、指责中方暂停中美军事交往阻碍了两军的合作。中方表示坚决反对。
    耿雁生表示，中国始终不渝走和平发展道路，坚定奉行防御性的国防政策，不搞军备竞赛，不对任何国家构成军事威胁。中国军队的发展是合理、适度的，是为了捍卫国家主权、安全和领土完整，也是为了顺应世界新军事变革迅速发展的潮流。中国军队积极开展对外交流与合作，致力于维护世界和平与地区稳定。
    耿雁生表示，中方一贯重视中美两军关系，并为此做出了不懈努力。美方发表这个报告，不利于两军关系的改善和发展。我们要求美方客观、公正地看待中国国防和军队建设、停止不利于中美关系和两军互信的言行，停止发表所谓《涉华军事与安全发展报告》，为改善和发展两军关系创造良好的氛围和条件。
〖-ZW/正文〗
