〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘西斯人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    37岁的刘立新走马上任湘西支队政委的第二天，就一头扎进中队。一个月后，一个由各单位代表参加的部队建设座谈会召开了。座谈会上，大家你一言我一语，为如何使部队建设更上一层楼建言献策。听完大家的发言，刘立新形象地打了一个比喻：湘西人曾经“治山治水”，却越治越穷。变“治山治水”为“养山养水”后，湘西人才走上了富裕之路。咱们部队也是此理，治人会治得人心涣散，和谐尽丧。要想部队建设上下同心，风正气顺，就是要追求党委班子的和谐、内部关系的和谐、官兵情感的和谐。简言之，就是人与人的和谐。一场及时雨，让部队上下充满生机，勾勒出一幅和谐奋发的蓝图。
    湘西很美，但也是“老、少、边、穷”地区。支队大多数基层中队住房面积狭小、设施不配套。刘立新带领“一班人”，一头扎进大山深处，行程5千多公里，耗时两年，彻底改变面貌。今天，中队座座错落相间的精致营房，宽敞明亮，设施齐全。官兵们脸上笑容灿烂。在大山博大的怀抱里，在瓜果溢香的渲染下，在绿树婆娑的梦寐中，官兵们陶醉于山与水和人与人的和谐之间。
    穿行在大山中，刘立新为大自然的神奇造化感动。钟灵毓秀的自然山水，曾孕育出多少杰出的湘西儿女。他想，一个单位，没有人的和谐，没有人文素养的提升，又哪来的灵气？刘立新进而想到，支队许多棘手问题长期得不到解决，就是因为人文素养的缺失。为此，他倡导支队党委将提升官兵人文素养作为一件大事来抓。通过人文知识的传授和环境熏陶，使之内化为官兵的人格、气质、修养，作为明礼悟道、增知进智的基础。支队加强文化环境建设，营造官兵精神文化“家园”，近年来，支队投资100余万元修建了文化活动室，设置了图书室、电子阅览室、多功能活动室、荣誉室，拓宽官兵的文化视野。实施文化上墙工程，在办公室、走廊、餐厅、家属院内悬挂军旅名言、人生感悟等名言警句，形成了独具特色的警营文化，使官兵们在不知不觉中接受文化的熏染。刘立新常说：“人和人的差距在于学习，学习既增长知识、开阔视野、提升素养，又有益工作、成就事业、使人进步”。平时他不管事务性工作多忙，都尽量挤出时间读书看报。刘立新不但自己爱买书、爱藏书、爱读书，还常常给战士们送去自己喜欢的书，交流心得体会。刘立新对战士们说：“倡导加强学习，提升人文素养的初衷，就是建立健康的心理，完善的人格，诗意的境界，这是我对你们的期望，也是对我自己的要求。”
    来到中队的菜地，刘立新站在地头一望，只见硕大的黄瓜、红红的辣椒、长长的豆角挂满枝头。继而仔细一看，却发现多数蔬菜早已成熟。“为什么中队不摘了吃？”仔细一问，原来是上级机关要来检查菜地。他当即把机关后勤和中队干部叫来，在菜地开了个现场会。他说：“形式主义也许能带来一时一点的‘印象分，，却把诚信踩在了脚下。”从此，支队再也没有“样板菜”和“样板猪”。
    大山不语，自有其巍峨。忠诚无言，却显其襟怀。刘立新办公桌的抽屉里，一本本相册整齐有序地摆放着，你慢慢翻看，武警战士那可爱的笑容、年迈老人那慈祥的面孔、失学儿童脸上那羞涩的幸福，都会让你沉醉其中感动不已。一幅幅相片，一段段回忆，一丝丝温馨，说起这些相片的来历，刘立新滔滔不绝。面对仅有的一张全家福相片，刘立新脸上写满了愧意和无奈。刘立新的爱人曾经也是一名军人，一家3口人长期分居三地。爱人在长沙工作，自己在外地服役，孩子由父母在衡阳抚养，一家人一年难得有一个团圆日。最后还是妻子做出了让步，脱下了心爱的军装，承担了照顾家庭的重担。刘立新母亲如今已是80多岁高龄，一个人孤苦伶仃生活，需要孩子关心照顾的老人家却连电话也不敢打一个，她担心自己的电话会影响到儿子的工作，更不敢奢望儿子能回到家里陪着说说话，给自己端一碗热汤、洗一个热水脚。无情未必真豪杰。其实，刘立新也是一个有情有义的人。老兵退伍，与他分别拥抱哭成泪人；新战士入伍来，湘西的冬天特别的冷，他几乎夜不能眠，心中惦记着被子盖好了没有、湿透了的鞋袜烘干没有？多少次半夜为战士掖被加衣；为了干部随军家属找到合适工作，他不顾及面子在有关单位软磨硬泡；支队战士家中遭受灾祸，他总是第一个慷慨解囊，送上自己的一份关怀。当从驻地媒体中得知距离支队机关100多公里外的乡村有位无儿无女的老人生活没有着落的时候，他心急如焚，立即买好生活用品前去看望，并每月定期为老人寄去生活费。
    刘立新同支队长祝自元等党委“一班人”带领支队官兵，扎根湘西山区，忍受寂寞与孤独，倍尝艰苦与辛劳，在他们的精神世界里，前进的动力，是人民群众的殷切期盼，成功的背后，是他们对湘西这片土地的挚爱。雪灾席卷湖南，刘立新带领200多名官兵与时间赛跑，奋战8天8夜，用血肉之躯为人民群众打开一条“生命路”。看着冰雪中奋战的刘立新和官兵们，吉首市宋清宏市长的热泪潸然而下。今年春夏，罕见的旱灾和水灾相继袭击湘西，刘立新和祝自元又带领官兵冲在前……
    呵，那山，那水，那人。从刘立新淳朴的和深邃的目光中，可以读出他的挚爱、智慧和追求。
〖-ZW/正文〗
