〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄牙“萨格雷斯”号风帆训练舰访沪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄修国/周国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葡萄牙“萨格雷斯”号风帆训练舰访沪
    本报上海8月18日电黄修国、周国梁报道：今天中午13时，伴随中国海军军乐队的《迎宾曲》，葡萄牙海军“萨格雷斯”号风帆训练舰在舰长路易斯・门德斯海军中校率领下缓缓驶抵上海海军扬子江码头，开始对上海进行为期6天的友好访问。海军上海保障基地副参谋长李军在扬子江码头主持欢迎仪式，欢迎葡舰到访。
    葡方随舰来访共192名海军官兵，其中军官9人，舰员138人，学员45人。“萨格雷斯”号风帆训练舰舷号A520，全长89.5米、宽12米，排水量1869吨。访沪期间，“萨格雷斯”号风帆训练舰官兵将与我海军官兵举行拔河比赛、足球友谊赛等一系列文化交流活动。
    上海是“萨格雷斯”号环球航行访问的第19个城市。“萨格雷斯”号风帆训练舰今年1月15日从里斯本出发，历经11个月，计划航程36000海里，完成19个国家29个港口的访问计划。此次航行是为了庆祝南美自由运动，纪念葡萄牙―日本和平友谊和商贸交流150周年，参加2010上海世博会及庆祝葡萄牙500年前远东航海纪念活动。
〖-ZW/正文〗
