〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏，换个思路游世博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，换个思路游世博
    ■本报记者吕德胜
    “横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”盛夏季节，许多观众为了参观中国馆、沙特馆、石油馆等热门场馆要在高温下排队四五个小时，即使世博园里推出了电扇、喷雾装置等降温措施，但在高温下排队，仍是件辛苦的事情。几天前，世博园区的最高气温达到了破纪录的40.7摄氏度，上海中心气象台首度拉响了世博园区的高温红色预警信号。大量游客选择停留在各大洲联合馆、世博演艺中心、各省市区馆等这些排队很短、容量很大又有空调的地方，甚至为了纳凉不愿动弹。这种情况下，有细心的人总结出了别出心裁的游园方式，细细品味，同样能有精彩的收获，体会到“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪”的意境。
    错峰游园自舒适
    排队是因为人多，特别是双休日里，长三角地区尤其是苏浙游客来世博会参观的人比较多。这两天，上海当地媒体就呼吁市民利用年假或轮休时间，选择周一到周五入园参观，避开周末高峰时段。
    一天之内也有高峰和低谷。7月份的数据显示，持世博夜票的观众每天约为2.92万，只占单日客流的4.4%。所以，观众购买夜票入园，即使从17点入园算起，到闭园前也有7个小时的参观时间，不仅不用担心被“烤焦”，90元的价格也较全价节省了近一半。
    更为关键的是，夜游世博，在黄浦江边吹江风、看演出，更是别有一番风情。尼泊尔馆、卢森堡馆、法国馆的屋顶花园，都是观赏夜景与纳凉的好地方。而各个场馆的灯光秀，更是白天看不到的精彩：罗阿案例馆的“灯光秀”，以城市未来馆的150米外墙及165米的气象信号塔为播放屏幕；中国船舶馆外墙的灯光，变幻出滚动的海浪，整个场馆犹如航行在大海中的巨轮……移步换景，各有一番韵味。
    精彩演出看不完
    “世界在你眼前”，这是世博会客观上要达到的一个效果。在这个文化交流的平台上，各国都抓住机会，展示自己的独特文化。波兰馆以纪念“钢琴诗人”肖邦诞辰200周年为由头，打造出了爵士肖邦、摇滚肖邦、芭蕾肖邦等“肖邦牌”系列产品；丹麦馆连续推出了“小美人鱼”系列音乐会；阿根廷“巴扬方度”乐队的演出，则吸引了众多探戈爱好者的关注……据统计，世博会运行100多天来，仅世博园区内的30块演艺场地每天就平均举办约120场活动，这还不包括各参展国馆内的活动。以致一名曾采访过世博会的同事说，进园区不进场馆，光看演出都看不过来。
    世博园里的演出，不仅数量多，质量也高。为了更好地展示自己的形象，各参展国纷纷拿出自己的文化精品。如果能抢到预约券的话，观众可以免费观看费城交响乐团、伦敦爱乐乐团、太阳马戏等名家名团的演出。
    参与体验乐无穷
    亲身的参与和体验远比观看一些静态的展示给人留下更为深刻的印象。或许正因如此，许多展馆都非常注重提供参与和体验的机会。瑞士馆有缆车，丹麦馆能骑自行车，韩国馆内，观众拉动一下幸运转轮的启动装置，都会收获一份祝福的话语。而远大馆的“地震体验屋”和日本产业馆新布置的“地震体验车”，都真实地还原了地震来临时的晃动感，让人更加珍惜当下的生活。
    给抛锚的小汽车安装新胎、端坐在镜头前口播新闻、举着相机捕捉镜头、亲手烘焙香美的比萨饼……在育乐湾这个世博园内唯一专为孩子们打造的场馆，孩子们可以在微缩的城市中，自己选择警察、医生、乳制品研究员等30多种职业，身临其境地参加相关的职业活动，并且在结束时获得“劳动薪酬”。这样一个场所，可以让孩子们直接触摸未来的社会工作和生活，感悟职业内涵和劳动的意义，感受参与社会服务的满足感。
    （本报上海8月18日电）
〖-ZW/正文〗
