〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以苦为荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈以良好的作风促进科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党和军队是靠艰苦奋斗起家的，也是靠艰苦奋斗发展壮大的。毛泽东同志在党的八届二中全会上举例子说，资本家吃饭五个碗，解放军吃饭是盐水加一点酸菜，这个酸菜里面就出政治、就出模范。胡锦涛同志多次强调全军要大力发扬艰苦奋斗精神，并指出这“不仅是出于经济上的考虑，更重要的是出于政治上的考虑”。深入学习实践科学发展观，以良好作风促进部队科学发展，党员干部就要站在永葆人民军队性质、本色和作风的高度，大力弘扬艰苦奋斗光荣传统，做到以苦为荣、以苦为乐。
    应该看到，与战争年代和困难时期相比，当前部队的工作生活条件发生了很大变化，各项保障得到极大改善，今天我们所面临的“苦”，与过去相比已是天壤之别。今后，随着经济社会的发展，部队工作生活条件会不断提高。但对我们党来说，对于我们这支军队来说，即使将来条件更好了，仍然要讲艰苦奋斗。正像邓小平同志所指出的：“艰苦奋斗是我们的传统，艰苦朴素的教育今后要抓紧，一直要抓六十至七十年。”
    在全面建设小康社会的今天，提倡以苦为荣，并不是要大家当“苦行僧”，不食人间烟火，而是希望我们的同志牢记“两个务必”，时刻注意保持和发扬艰苦奋斗的革命精神、艰苦朴素的优良作风，自觉抵制骄奢淫逸的行为。人的精力总是有限的，这方面想得多了，那方面就必然想得少。一个人如果只想如何攀比，如何享受，自然就很少想到工作，很少想到全心全意为人民服务。久而久之，信念淡了，原则丢了，纪律忘了，必然会背离党和人民。应该讲，以苦为荣是纯洁思想道德的“净化器”、防止蜕化变质的“安全阀”，能让人淡泊、令人清醒、使人奋发。
    做到以苦为荣，对党员干部来说，既是培育当代革命军人核心价值观的重要前提，也是保持和发扬艰苦奋斗优良传统的重要保证。党员干部应该树立这样一种苦乐观和荣辱观，即：能够为国防和军队建设贡献自己的智慧和力量，即使需要历尽千辛万苦，也是快乐而光荣的；尸位素餐、碌碌无为，即使待遇再好，也是令人耻辱、让人痛苦的。从而自觉做到吃苦在前、享受在后，以吃苦为乐，以奉献为荣，始终保持高尚的精神追求。
    做到以苦为荣，必须抗得住诱惑。生活在纷繁复杂的现实社会中，诱惑无处不在。如果不保持警惕，就可能被“糖衣炮弹”击中。印度诗人泰戈尔说：“顶不住眼前的诱惑，便失掉了未来的幸福。”许多贪官落马，都与放弃艰苦奋斗作风、追求个人享乐有密切关系。抵御诱惑，一方面要自觉加强品行修养，讲党性、重品行、作表率，自觉培养健康生活情趣，保持高尚道德操守，不贪图物质享受，不沉湎感官刺激。另一方面，要在个人欲望上多做“减法”。作为党员干部，减少欲望，拒绝诱惑，乃为人处世的必修课。“诗堪入画方称妙，官到能贫乃是清”。过一种清贫和艰苦的生活，是对个人品格的严格检验。能不能以平和淡然的心态对待清贫，是一个人思想成熟的重要标志。耐不住清贫和艰苦，就可能在舒舒服服中迷醉，在风风光光中沉沦，就可能陷入困惑和苦恼之中。只有时时以清贫砥砺青云之志，才能不被世俗所淹没，不被诱惑所击倒，堂堂正正做人，清清白白为官，坦坦荡荡做事。
    做到以苦为荣，必须为党和人民的事业奋斗不息。以苦为荣，苦是手段，不是目的，在吃苦中有所作为，促进部队建设科学发展，得到广大官兵的承认和肯定，才是以苦为荣的根本价值所在。要始终保持强烈的事业心责任感，想干事、肯干事、能干事、干成事，把工作当作事业，把岗位看作责任，为工作尽心尽力、忘我奉献，干不好事、干不成事就食不甘味、寝不安席。要始终保持艰苦的工作作风，勇于到条件不好的地方去摔打磨炼，敢于到矛盾集中的地方去推动工作，善于到基层一线去抓好落实。要始终保持旺盛的创新精神，把取得的成绩当作继续前进的基础，把遇到的矛盾当作继续前进的动力，以创新的精神、无畏的气概攻关克难，努力推动部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
