〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●当士兵不再给你惹麻烦的时候，你也就失去了对他们的领导力。因为他们要么对你失去了信心，认为你无法帮助他们，要么已经认定你根本不关心他们。而这两种情况都是领导艺术的失败。
    ――美国前参联会主席柯林・鲍威尔
    ●即使把克里姆林宫卖了也要及时造出新一代潜艇，因为这关系到俄罗斯的未来。
    ――俄罗斯总理普京
    ●在21世纪，优势力量比压倒性力量更重要。过去在压倒性力量原则指导下，人们往往用数量来衡量部队……在21世纪，数量可能不再是在一场冲突中衡量力量的最佳标准了。
    ――美国前国防部长拉姆斯菲尔德
    ●历史告诉我们，霸权国总是招致自我终结。排名第二、三、四名的世界强国将会组建对抗性联盟并策划击败它。这在拿破仑身上得到了应验，如同在路易十四、希特勒那里得到的应验一样。霸权招致更为强大的反霸权力量，这是世界政治的最古老的规则。
    ――美国未来学家约瑟夫・奈
    （本专栏稿件由军事科学院研究生部提供）
〖-ZW/正文〗
