〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫映秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/梅谛/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄建华梅谛本报记者徐叶青
    17日晚，四川汶川映秀地区再次遭到强降雨袭击，洪水夹杂着泥石流沿着尚未清除的70多万立方米堰塞体两边的口子向映秀新城扑来。
    更严峻的是，连续强降雨导致岷江河水陡涨，特大洪峰预计18日中午12时通过映秀镇旁岷江河，已被洪水淹没过的映秀城及下游群众将再度告急！
    “迅速调集兵力，清理堰塞体，构筑拦河堤坝。”18日零时许，成都军区映秀地区救灾部队联合指挥部总指挥、四川省军区副司令员李亚洲迅速决策。
    命令下达后，由四川省军区、成都军区某集团军、武警官兵以及民兵预备役人员组成的抢险攻坚突击队，紧急开赴映秀新城旁的岷江河畔，打响了一场惊心动魄的映秀保卫战。
    一米、两米、三米……经过数小时的紧急围堵，大家成功构筑起了一条500多米长的坚固的拦水坝，让汹涌的河水改变了方向。几天来直灌映秀新城的岷江水重新回到了原来的河道。
    12时40分，洪峰通过映秀新城，阿坝州州委副书记陈贵华激动地告诉记者：“洪峰安全通过，刚刚构筑起来的拦水坝经受住了考验，映秀新城保住了！”
    然而，险情并没有完全排除，因为天气预报说，未来两天内，映秀地区仍将有特大降雨，上游松动的山体犹如一把利剑悬在人们头顶上。
    下午13时30分，抢险人员简单就餐后，再次开始紧张施工。李亚洲副司令员告诉记者：“为确保万无一失，我们将组织抢险人员对拦水坝进行进一步加固，并争取用3天左右时间，彻底爆破排除岷江映秀段70万立方米的堰塞体，让改道的岷江归位。”
    （本报四川映秀8月18日电）
〖-ZW/正文〗
