〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天路”卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨警备区组织民兵巡守青藏铁路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐定国/王守学/张炯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天路”卫士
    ――拉萨警备区组织民兵巡守青藏铁路纪事
    ■徐定国王守学张炯
    “黄昏，我站在高高的山冈，看那铁路修到我家乡……”
    今年“八一”前夕，在拉萨市“讴歌西藏q把忠诚献给党”军民共建文艺晚会上，一首由护路民兵演唱的《天路》，深深打动了每一名观众。
    横卧在雪域高原上的青藏铁路，是一条西藏通往祖国内地的交通干线。在这条被称为“天路”的铁路线建成后，就有一群人在默默地守护着它。他们，就是活跃在青藏铁路当雄至拉萨段的一支民兵护路队伍。自从受领任务后，这些民兵便日复一日、年复一年地巡守在青藏线旁，确保一列列火车平安驶过。
    今年6月16日，正在铁路线上巡逻的民兵索朗，像往常一样听着熟悉的“轰隆”声从远处传来。突然，他看到一群牦牛正晃晃悠悠地穿越道口。索朗来不及多想，便向牦牛群奔去。在他的驱赶下，牦牛大都穿过了护栏，唯有一头因惊吓而一动不动。索朗冲上前去，一把将牦牛的两条后腿抱起，拼命往旁边拽。火车越来越近，100米、50米……就在牦牛被拉出铁轨的那一刹那，火车疾驰而过，索朗这才放下牦牛的后腿，瘫坐在地上。
    当雄县曲卡营区民兵班长欧杰，永远忘不了2007年藏历新年的那个雪夜。那天晚上，他吃完饭便带着4名民兵外出巡逻。这时，一辆东风卡车迎面开来。欧杰用手电筒一照，发现车厢内装有两台小型发电机。当卡车渐渐远去时，欧杰突然回过神来：那不就是青藏铁路养护段丢失的两台小型发电机吗？他迅速将人员分成两个小组，一组负责回营区通报情况，另一组由他带队抄近道前去拦截。
    念青唐古拉山脚下风大雪急，地面上积雪没膝，别说跑步，就是走路也很吃力。在奋力追赶了1个多小时后，欧杰站在公路中间，冒着被撞的危险拦下那辆卡车。最终，后援力量及时赶到，将两名犯罪嫌疑人抓获。
    护路分队中，感人的故事数不胜数：有被盗窃分子捅破身上三层棉衣的强巴，有在千钧一发之时冒险排除轨道障碍的丹增，有为了看护铁路而将一家人搬到路旁“安家”的罗布……所有这一切，都是为了让这条给西藏各族人民带来幸福的“天路”能安全运行。
〖-ZW/正文〗
