〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧要关头转移4000群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付波/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫雨夜，山体垮塌，河流阻断，堰塞湖洪水眼看就要吞噬整个镇子。危急关头，重庆市城口县人武部政委刘云及时发出预
    警号令，迅速组织人员撤离――
    紧要关头转移4000群众
    ■付波本报特约通讯员程道君
    这是一个没有被及时报道的故事，但却令人感动，更给人以启迪。
    “城口县人武部救命之恩，庙坝人民永不忘！”8月11日上午，重庆市城口县庙坝镇的领导，将一条由400多名群众联名签字的横幅，送到重庆警备区。连日来，城口县人武部政委刘云等人在庙坝镇堰塞湖抢险中第一时间启动预警，第一时间组织撤离，成功转移4000多名群众的故事，在巴渝大地广为传颂。
    想起那一夜，庙坝镇很多人至今心有余悸。
    预警――临危不惧筑起生命防线
    暴雨如注，狂风怒号。7月18日晚，城口县庙坝镇街道行人稀少，居民大多躲在家中。
    两辆军车经过庙坝镇，往县城方向驶去。坐在车上的县人武部政委刘云，望着车窗外的大雨心急如焚。持续几天的强降雨，已使全县20多个乡镇受灾。当天上午，人武部党委召开紧急会议，决定由刘云带领副部长徐万刚、政工科长刘勇等组成工作组，到鸡鸣乡、周溪乡等5个重灾乡镇指导救灾。
    晚10时，车子行驶至庙坝镇通往县城方向1.5公里处的倒流堰（因河道狭小，河水流经此处往上游倒灌而得名），公路上散落的一堆泥石引起刘云的注意。停车后，他顺着微弱的车灯，隐约看到路边不断有泥石滚落，耳旁还不时传来令人毛骨悚然的“咕噜咕噜”声。
    “不好，这里要发生山体滑坡！”凭着经验，刘云果断做出判断。望着公路旁边暴涨的罗江河，他不敢多想，当即决定返回庙坝镇。
    20分钟后，庙坝镇政府值班室灯火通明，一场紧急会议临时召开。
    “民兵预备役人员必须随时待命！”
    “马上派出观察员！”
    “立即通知附近居民撤离！”
    ……
    会议进行中，一个个指令快速发出。民兵们很快接到了预警命令，附近居民接到了紧急转移的电话通知。
    家住倒流堰的村民庞仁琼清楚记得，大约11时45分，她接到民兵连长王成友的电话后，赶紧带着12岁的女儿从屋里往外跑。刚跑出几百米，身后便传来山体垮塌的轰然巨响。
    转移――洪流中“撕开”生命通道
    倒流堰附近70多万立方的山体垮塌，造成罗江河阻断，并很快形成堰塞湖。县委、县政府接到报告后，立即任命刘云担任现场抢险指挥长。
    堰塞湖水以平均每分钟0.1米的速度上涨，庙坝镇4000多居民受到严重威胁。
    “必须马上向群众通报险情，组织人员转移！”指挥部果断决策。
    刘云迅速调集镇派出所警车和两辆军车，兵分三路拉响了警报。与此同时，300多名民兵和干部兵分三路，前往桥南街、桥北街和桥西街三个方向，挨家挨户通知群众转移。
    “有啥子要紧，没见过涨水吗？”有的居民对警报不以为然。更多的人得知消息后，慌作一团，喊声、哭声与雨声交织在一起。
    急，急，急！时间就是生命！
    眼看河水漫上场镇，党员干部来了，专武干部来了，民兵来了。冒着倾盆大雨，他们声嘶力竭，奔走相告，对不愿离开的群众强行转移。刘云还专门挑出20多名身强力壮的民兵，专门背送、搀扶老弱病残人员。村民魏代明因遭遇车祸，几天前腿部刚做完手术。他在70多岁的父亲搀扶下走出家门口时，街道积水已淹没小腿。正在他们焦急万分之际，两名民兵冲了过来，背起他们便走。
    洪水飞涨，救灾人员硬是从洪流中“撕开”了一条生命通道。
    19日零时30分，受洪水威胁最大的2000余群众成功转移。
    凌晨1点30分，全镇4000余人基本脱险。
    凌晨3点，洪水涨至7米，整个镇子被淹没。
    直至8月6日，当地千余军民经过近20天的连续奋战，完全排除了堰塞湖险情，并抢通了中断的公路。
    防范――科学抢险创造生命奇迹
    这场突如其来的灾难，让庙坝镇很多群众的财产蒙受重大损失。但是，4000多鲜活的生命，却无一伤亡。
    重庆市军地领导对此做出高度评价：这是在汪洋中创造出的奇迹！
    7月28日，庙坝镇群众自发打出400多人签名的横幅、带着摁满红手印的感谢信，来到堰塞湖抗洪救灾指挥部，为县人武部政委刘云等人请功。一时间，刘云成为山城家喻户晓的英雄。
    “我只是按程序组织了这次抢险。”刘云介绍说，应急有预案，抢险有演练，警备区各级都建立了抢险救灾应急体系。一有险情，军地便会联合行动、迅速应对。
    早在6月上旬，重庆警备区专门召开抢险救灾形势分析会，梳理总结了近年来参加抗洪抢险和地质灾害应急救援的经验。此外，针对今年灾情发生的特点，该警备区还要求全区各单位修订完善应急预案，并组织民兵预备役人员进行了40多个课目的比武。
    当然，强烈的责任感，是抢险救灾机制高效运转的保证。
    8月9日，重庆警备区召开电视会议，在全区通报了城口县人武部政委刘云防范意识强，关键时刻果断决策、及时预警、科学抢险的感人事迹。此前，重庆市领导也做出批示，要求各地认真学习庙坝镇堰塞湖抢险的成功经验。
〖-ZW/正文〗
