〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批军事外宣教材陆续印发部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日电杨帆报道：为贯彻落实胡主席和军委、总部领导关于加强军事外宣工作的指示精神，适应加强军队国际传播能力建设、提升我军软实力的需要，从2009年开始，总政宣传部组织军内外专家编写了《军事对外宣传概论》、《军事对外宣传典型案例分析》、《军事对外宣传30讲》3本外宣教材，近期已陆续印发部队。
    《军事对外宣传概论》系统阐释了军事对外宣传的性质特点、理论指导、基本内容、方法手段等12个方面的内容，涵盖了新闻传播学等相关领域的最新知识，吸纳了部队外宣实践的新鲜经验，有理论、有事例，还有内容丰富的知识链接。《军事对外宣传典型案例分析》精心选择近年来国内外有重大影响的16个典型案例，从背景、解析、启示等方面进行了分析研究，重在引导各级从成功的典型案例中借鉴经验，开阔思路。《军事对外宣传30讲》着眼解决军事外宣工作中经常遇到的理论和实践问题，回答了“怎么看，怎么办”，重在提高各级开展军事外宣工作的实际能力。
    三本教材作为各级机关、部队和院校开展对外宣传理论研究和工作指导的基本教材，为各级领导和官兵理解和把握军事外宣基本理论、基本知识、基本方法等提供了重要指导和参考。
    此外，为了使广大官兵更好地理解和把握各类外宣知识，总政宣传部还同时编印了《2009年军事外宣材料汇编》、《全军军事外宣理论研讨会材料汇编》、《清华大学国防生军事外宣讲座材料汇编》、《境外媒体评述中国军队・2009》、《军事外宣工作须知》等配套学习参考资料，并已开始印发部队，为广大官兵提供了较丰富的外宣学习材料。
〖-ZW/正文〗
