〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵救灾不“抓瞎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞民/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵救灾不“抓瞎”
    ■张瑞民本报记者李秦卫
    “你们这支民兵应急连素质过硬，在舟曲救灾中派上了用场！”
    8月15日，当甘肃省临潭县66名民兵完成救灾任务，准备撤离舟曲时，前来送行的兰州军区一名领导这样称赞他们。
    舟曲泥石流灾害发生后，电力、通信、广播、电视、交通等基础设施几乎瘫痪。8月8日下午，临潭县人武部组织的66名民兵，翻山越岭到达灾区后，立即投入抢修攻坚战。电力中断，民兵丁燕杰、李成才等人与当地电力工人昼夜奋战，使城区供电得以恢复。通信不畅，雍林峰、王瑞恒等民兵携带干粮，跋山涉水，将一个个通信机站修复。泥石流造成多条道路被毁，民兵黎强、丁学忠等人组织力量开设便道、疏渠导流，使滞留城外的救灾物资被运送进城……
    “要是按老思路建队伍，我们这次救灾可能又会‘抓瞎’。”人武部部长侯福海回忆说，几年前，临潭县一个乡镇发生山体滑坡后，民兵应急分队成员带着锹、镐等工具前去救援。但是，当现场指挥员安排他们操作挖掘机、推土机时，却没有人敢上手。救灾中急需的电力、地质勘察、通信等技术人员，民兵应急分队中也难觅踪影。看到这一情景，当地老百姓挖苦道：“挥锹挖土，人人都会。你们这样咋应急！”
    民兵应急连是民兵队伍的突击力量，必须要有“绝活”。认识到这一点后，临潭县人武部积极调整队伍结构，以技术为支撑，以精训为手段，下大力锤炼民兵应急连遂行多样化军事任务的能力。临潭县地处甘南，周边县市多为山区，易发山体滑坡、泥石流和山林火灾。针对这一情况，该人武部将一大批懂工程机械操作、能抢修光缆管道、会消防灭火的专业技术人员吸纳到民兵应急连，应急专业种类多达13种，使队伍建设实现了从单一型向多样型的转变。
    何晓强是临潭县有名的光缆技术人才，为了将其编入民兵应急连，人武部没少费功夫。此次到舟曲救灾时，他发挥专业特长，全力抢修被洪水冲毁的光缆设施，使灾区画面被顺利传送出去。提及此事，侯福海深有感触地说：“像何晓强这样的技术骨干，真是多多益善！”
〖-ZW/正文〗
