〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战地记者”也伪装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰国洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战地记者”也伪装
    雅江腹地，晴空万里；峡谷深处，激战正酣。
    8月9日，得知片区部队要组织实兵对抗演练，负责新闻报道的我和往常一样，挎着相机准备到训练场拍几张照片。到了现场一看，好家伙！参演官兵都身披单兵伪装网，脸上抹着迷彩油，钢盔上还插着一些与战场环境匹配的植被，躲到灌木丛中还真难发现。
    这时，红军指挥员、步兵二营营长辜向阳过来检查准备情况，发现我拿着照相机站在一旁，就问：“小兰，你这是要到‘前线，拍照片吗？”
    “报告营长，我要跟大家一起去捕捉些精彩镜头。”
    “要上‘前线，，那得先落实战斗着装规定！”见我一脸疑惑，辜营长叫来两名战士为我伪装，并提醒我注意战术要求，拍摄中不要使用闪光灯……5分钟过后，我也被伪装得严严实实。
    两枚红色信号弹划过天际，对抗演练正式开始。
    我随红军行至一空旷地域，突遇“敌”机进行战场侦察。我正要举起相机拍摄盘旋的“敌”侦察机，身旁的辜营长一把将我按倒在地，责令我将相机和发光物体抱在怀里，搞好隐蔽。
    10分钟后，“敌”机无功而返。辜营长站起来对我说：“上了战场，记者也是战斗员，你这一拍照，就暴露了我们的大部队啊！”听了辜营长的话，在接下来的演练中，我更加注意隐蔽自己。
    蓝军摆兵布阵，红军见招拆招。置身其中，我深深地感到一股浓厚的实战氛围。
〖-ZW/正文〗
