〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫被时尚牵着走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫被时尚牵着走
    时尚，作为社会一段时期时兴的风尚，应时的风气，常常起着引领思想观念、情趣爱好、生活方式的作用，是社会发展进步的引擎。时尚本身不是什么坏东西，一般意义上的高质量生活，就离不开时尚。但并不是所有的时尚都能得到普遍认同，尤其是一些一时的新奇和刺激，终归只能算是“另类”。
    追求时尚是青年人的天性。那种健康高雅、积极向上、绿色低碳的时尚，不但能提高我们的情趣品位，还能促进和谐社会风气的形成，自然应当大力提倡。但随着思想文化、价值取向日益多元化，一些急功近利、安逸享受、穷奢极欲等消极庸俗的生活行为方式，也穿着时尚的衣裳，一同冲击着我们的头脑。
    在我们军营里，部分官兵对社会上流行的时尚良莠不分、真伪不辨，甚者包揽通吃、照单全收，有的人热衷讲名牌、比档次，讲享受、比待遇，还有的人爱说“火星人语言”、习惯当“月光族”……这样一味跟风上，常常弄得自己心力交瘁，结果却总也赶不上时尚的快班车。
    一位有识之士说得好，一个城市越成熟，时尚越淡；一个民族越成熟，时尚越多元化；一个人越成熟，越远离时尚。现实生活中，时尚前卫无所不在、变化万端，赶是赶不及的，追也是追不上的。面对时尚，我们军人心中必须有自己的一杆秤，正视而不迷恋，接纳而不追随，择其利为我所用，弃之弊而坚守军人本色。大家都喊好的东西，对自己倘若并不适用，那就不必跟着喊好。笔者以为，军人追求的时尚，应是对忠诚的坚守、对信念的执著，是对当代革命军人核心价值观的自觉践行。实事求是对待时尚，就不会被其牵着鼻子走。
〖-ZW/正文〗
