〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱凯之梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文塔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用我必胜的唱凯军歌仍在这里延续着，哨声和马达的轰鸣声交织，先前这里的洪灾现场却让我的视觉梦幻。在堆石如山的大堤后方，翠绿的稻田里，唱凯人躬着身的脊梁静静地插着秧苗，水牛悠闲漫步着品尝着地上的嫩草，白鹭从天空轻轻地缓缓地落在水牛的脊背上安逸着。仿佛这块净土未曾发生过什么。往日如新，今日如梦。
    如梦的唱凯大堤缓缓地从东到西延伸着81.8公里，它拥抱着唱凯大堤下的百姓，如同母亲全身心紧紧地守护着自己的孩儿们。大堤上钢铁的臂膀坚守着官兵们的赤胆忠诚。水牛、农民、村落和谐而怡然，我被感染着、感动着、感悟着，悟化的生灵们在迷彩的军服点缀下，如此宁静、美妙。
    军营男子汉的汗水浸润载重车上的每个齿轮，大堤印下的车痕指引着，让我无法止步。飞快的步伐瞬间变得更是如此的敏捷，如此的轻灵，如此的奔腾。这奔腾是思想，拥抱的是生灵；这奔腾是军人的誓言，拥抱的是共和国的福音；这奔腾是让洪水改道，让天宇恩泽，仿佛天公早已读懂水电铁剑卫士的心语，封堵的是洪水，奏响的是水电铁军的绝唱。
    言语在这块土地上、大暑的阳光下略显苍白，但那面红色突击队的战旗在飘动，迷彩军装早已被热汗如水直泻并渲染在八一节前后的365个日夜，点彩在亿万株秧苗的稻田间。艺术家的心在撕裂，冲击的视觉传递在数码的相机里，储存在我永恒的记忆中。十余万百姓的口碑传递在张张的笑脸，绿绿的农田，妙语连珠。
    今日的洪灾让远古的大禹止步，而今朝的水电铁剑所向披靡。斩洪水，定民心，凯歌传，振中华。水电铁军的官兵们，在中南海灯光的指引下，在汶川大地震中把百姓从近乎不可移动的绝境中，那绿色臂膀一次又一次抱起着一条又一条活生生的生灵；在唐家山堰塞湖的决战现场，轰鸣的挖掘机、推土机在水电铁剑的操作手上演绎着剑妙神奇，让百万生灵免于水患涂炭；在青海高原的玉树又一次让藏族同胞感受到祖国家园的温暖，扎西德勒。神圣的、白色的哈达飘动着，她跨越时空，从北京再一次静静地来到唱凯大堤，那是神奇的白鹭，在水牛的脊背上，它们相互吟唱着爱的语系，我能解读白色哈达的美意，却无法解译美丽的白鹭。它那长长的喙，亲吻着老牛的脊背，和妙致祥……
    水电部队是国家捍卫力量的象征之一，官兵把伟大祖国母亲的爱传递给亿万百姓，“用我必胜”的水电铁军，重整着唱凯的河川，安抚着唱凯的人心，封堵决战的视频早已通过卫星传递给世界，震撼着世界。
    唱凯大堤上奔驰的载重车，那车辙深深地印在大地上，它如古代吉祥的图纹重复着、传承着伟大与辉煌！中华的血脉日夜川流不息，它推动着21世纪中国改革步伐的前进，前进，再前进！进军、进军、再进军！让世界的视觉点再次聚焦中国、聚焦江西、聚焦唱凯，地球村的村民，面对这真实的镜头、真实的公民、真实的军人，它们无法言论，仅有倾听这来自中国的真实的抗洪救灾的故事。它让世界心服、口服、折服！
    唱凯大堤的梦仍在延续，明天的梦，将更加绚丽……
〖-ZW/正文〗
