〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贵在平等交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间参观世博会，一个关于学习的展厅引起了笔者的注意：展厅内，西方国家孩子学习都围成一圈，而中国孩子则坐成一排。围成一圈，意味着老师与学生都是平等的，便于相互之间沟通交流；坐成一排，老师在上面讲，学生在下面听，体现了我说你听的教学关系。笔者由此不禁联想到推进学习型党组织建设，也存在类似学习方式的问题。
    当今时代，科学技术日新月异，信息获取渠道日益拓展，合作交流日趋频繁。一项研究表明，要想取得成功，15%在于专业技能，85％在于协调沟通。建设学习型党组织，强调集体学习，目的就在于通过充分交流共享，把个人学习成果凝聚成为集体智慧，发挥“1+1>2”的效应，使组织实现持续创新和自我升级。学习当中，有形地围成一圈还是坐成一排其实并不重要，关键还在于能否形成平等交流的浓厚氛围，从而更加充分地实现知识共享。因此，更新学习理念，摒弃那种将行政职务带入学习讨论，把权力影响渗入研讨交流的陈规陋习，可以采取互动式、研讨式学习，根据学习任务和个人情况划分若干小组，平等交流、优势互补，合作完成学习任务，分阶段分步骤共同研究解决发展难题，更好地发挥集体学习的优势。
    “真理面前人人平等”。在学习中首先要树立围成“一圈”的平等意识。集体学习的目的在于解决问题。每一个党员都应该明白，解决问题的钥匙并不一定在领导手里，也未必在专家教授手里。当今世界，处于变革转型期的军事领域，各种新矛盾新问题千头万绪，对系统思考的需要远超从前。俗话说：“三个臭皮匠，顶个诸葛亮。”这些系统难题的解答往往不是一两个人能够胜任，更需要众多观点的碰撞与综合。战争年代，我军经常火线召开“诸葛亮会”，破敌良策往往就产生于战士们的七嘴八舌之中。今天，作为学习型党组织的一员，既不应该拘泥于自己的专业方向，也不应该过多考虑阅历学历的深浅，学习中都要围绕问题深入思考，大胆提出观点看法，无论正确与否，对问题的最终解决都会起到一定作用。倡导研讨式学习，搭建学习交流、碰撞融合的平台，推动形成生动活泼的学习局面，就能促进党员干部在互动交流中共同进步、共同提高。
    要围成“一圈”，领导示范是关键。学者彼得q圣吉提出，在学习型组织当中，领导不能仅仅只充当权力控制者，而应成为设计师、仆人和教练。学习型党组织也是如此，各级正副书记要切实负起营造平等交流学习氛围的责任，积极搭建交流思想的课堂、研究问题的平台和创新思路的阵地，相互启迪心智、共享思想成果、增强集体智慧，切实把形单影只的“独奏曲”变为探讨争鸣的“交响乐”。在当好导演的同时，正副书记还要把演员的角色当好。邓小平同志曾说：“眼界要非常开阔，胸襟要非常宽阔。”作为学习交流的组织者、领导者，一定要做到平等待人、善于倾听、以理服人，敞开心扉讲观点、畅所欲言谈看法，为其他党员作好示范带好头。倘不如此，即使是形式上围成一圈，也很难实现真正意义的平等交流与知识共享。
〖-ZW/正文〗
