〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在没有硝烟的战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民子弟兵玉树抗震救灾战役回望与解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者董强丁海明
    仰望永恒不熄的精神火炬
    诗人说，有的人死了，他还活着。
    历史说，有些记忆虽远去，但永远燃烧不熄。
    2010年4月14日7时49分，中国玉树，7.1级大地震。从这一刻起的48小时内，解放军和武警部队1.3万余官兵，从四面八方风驰电掣集结于震中结古镇。一场波澜壮阔的抗震救灾战役就此打响。
    这就是一旦点燃便永远不会熄灭的记忆。
    灾难，是人类史册的悲怆一页。与灾难斗争，铸就人类情感的不朽传奇。在党中央、国务院、中央军委隆重召开玉树抗震救灾总结表彰大会之际，让我们重新品读人民子弟兵玉树抗震的战斗日志，重新品读近年来各种抢险救灾战役的非战争军事行动日志，追寻这支红色军旅一次次从胜利走向胜利的光辉足迹。这支中国共产党绝对领导下的人民军队，自觉践行当代革命军人核心价值观，在没有硝烟的战场上，熊熊燃烧起永不熄灭的精神火炬。
    这是回望也是仰望，是回望中的仰望。
    顶天立地的英雄本色
    1、为了人民利益，人民军队一无所惜
    玉树地震发生后，党中央、国务院和中央军委，以最快的速度发出命令、作出部署。四总部、北京军区、兰州军区、空军、第二炮兵和武警部队都在第一时间启动应急机制。
    今天，我们重新展读玉树震后48小时内的作战地图，依然惊心动魄。
    三军部队，天南地北，空中飞越，地面机动……标志驰援部队的红色箭头，几分钟增加一支，几小时多出一片，全部指向同一个目的地――玉树。
    玉树是三江之源。风雪交加，高寒缺氧，交通阻塞，保障困难，自然环境之恶劣，搜救难度之大，非亲历者很难尽述其详。
    然而就是为了奔向这样一个战场，为了那里受灾的同胞，多少战鹰迎风傲雪起飞，多少兵车向雪山冰峰进发，多少铁脚板踏破巴颜喀拉山阙！铁马冰河惊梦，这丈量赤胆忠心、丈量英雄气概的出征，为的就是赶赴一支军队与养育她的人民之间的生死盟约。
    资料显示，革命战争年代，有名可查的烈士达370万人，无名烈士难计其数。新中国成立以来，又有30多万官兵在履行神圣使命中献出生命。
    1963年8月8日，北京军区某部战士谢臣在河北易县东高士庄抗洪抢险时英勇牺牲，国防部追授他“爱民模范”荣誉称号。这是新中国成立后第一位在参加抢险救灾战斗中被追授荣誉称号的军人。
    谢臣身后，一个个英雄列队走进历史。
    1998年三江抗洪，30余万子弟兵用血肉之躯筑起一道摧不垮的大堤；2003年春夏之交，全军成千上万名白衣战士义无反顾地走上抗击非典一线；2008年汶川大地震，11万将士像一条条绿色洪流，汇成抗震救灾的主力军和突击队，展开感天动地的生命大救援……
    在没有硝烟的战场，“洲湾19勇士”、李向群、李晓红、“邱光华机组”、陈大桂等一串串名字，永远镌刻在烈士纪念碑上，成为人们永远仰望的英雄。
    “为了人民的利益，我愿意献出自己的一切！”玉树战场，人民子弟兵再一次用行动叫响这铮铮誓言。
    为抢救玉树职业技术学校宿舍废墟中被困的3名女学生，武警战士田晓刚的左眼被钢筋刺穿，为避免引起二度坍塌，他付出比被救者更多的鲜血；
    在抢救结古镇扎西达通街道废墟中的7岁藏族女孩才旦拉毛和她的妈妈索南才措时，18岁的列兵徐开发毫不犹豫地伸腿挡住余震中突然砸向幸存者的砖石，用血肉之躯换取同胞的生命安全……
    2、除了人民利益，人民军队别无所求
    玉树抗震前线，无数战斗打响前，是一次次简短有力的战前动员。记者的采访本上，记录着一位旅长令人难忘的一次动员。他告诉士兵们――
    红军长征路上，一名红军女战士就要临产，而追兵已近，红军指挥员果断下令：“派出一个团打阻击，一定要打出生一个孩子的时间！”两个小时后，孩子平安降生，阻击团伤亡惨重。有的战士想不通，团长说：“同志们，咱们打仗为什么？不就是为了孩子吗？不就是为了他们将来能过上好日子吗？”
    “抗震抢险，就是我们今天为老百姓过上好日子的战斗！”旅长的话像火，沸腾了士兵的血。
    在抢救幸存者的“黄金72小时”里，几乎所有参战官兵都没合过眼。以震中结古镇为中心向四周辐射，那些危楼中、废墟下，救援官兵与时间赛跑，与死神决战，以惊天地、泣鬼神的壮举换来数以千计的幸存者生还：震后54小时，藏族女孩次仁拉姆获救；震后72小时，藏族女孩尼玛佳希被救出……在玉树地震整个救援过程中，解放军和武警官兵先后从废墟中救出1584名幸存者。这些生死相依的生命救援，施救者与幸存者之间，大都连姓名也互不相知。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    进村入户战役打响后，参战官兵向整个震区展开地毯式排查搜救。雪山连着戈壁，草甸连着泥沼，每一次出征，官兵们都面临着复杂挑战甚至生死考验。唯有心怀大爱，不惧马革裹尸，方能担此重任。在翻越雪山垭口、距离震中最远的甘宁村，在风雪弥漫、海拔最高的错桑村，救援官兵长途奔袭抵达，在随时都可能坍塌的断壁残垣间，以血肉身躯作支撑，用双手抢挖出全村的粮食、盐巴和衣被。有人问，冒这么大的风险值吗？官兵们说：能让藏胞吃饱穿暖，值！
    夜里，村民们住进官兵搭建的棉帐。帐外风雪交加，帐内暖意融融。第二天清晨，村民挑帘出帐，顿时被眼前的一切惊呆了：昨夜为村民们抢搭帐篷的战士们，自己却睡在卡车里，或者和衣挤在背风的帐篷外，眉毛上，凝着冰冷白霜……
    解放战争中，多少城镇留下了这样的记忆：一夜战火后，借着第一缕和平的晨曦，居民们醒来发现，屋檐下、街道边，战衣褴褛、钢浇铁铸般的解放军战士酣然入睡。他们是为有牺牲多壮志的解放者，但他们不曾惊扰被解放的人。
    “人事有代谢，往来成古今。”尽管年代更迭，任务转换，沧海早已变桑田，但这支队伍全心全意为人民服务的宗旨，没有丝毫改变。
    置身玉树，我们常常想，人民军队有没有自身利益呢？当然有，任何一个团体或个人都有。但这支由人民子弟组成的队伍，在人民利益面前，完全忘却了自身的利益，从“小我”走向了“大我”。
    3、守护人民利益，人民军队责无旁贷
    玉树一役，就践行人民军队宗旨而言，意义非比寻常。
    以民族情感视之，那是多个少数民族聚居之地，不同民族而同心，情同手足，人民军队代表着领导她的中国共产党，送来生活的阳光，和谐的春风。
    从社会心理角度看，那是藏族文化、藏传佛教文化的香火之地，是中华文明大家庭中的一脉馨香，人民军队代表着她报效的国家，抢救文化，抢救文明，抢救希望！
    于是，在结古镇中心的格萨尔广场，在藏族牧民赖以生存的巴塘草原，在藏传佛教古刹禅古寺……抗震救灾部队马不停蹄，忙而有序：搭建以帐篷医院、心理服务站、食品供应点为要素的帐篷村，建设供灾区学生上学、食宿、就医的帐篷学校，抢救被埋废墟的藏传佛教经卷文物，帮助恢复正常的法事活动……
    玉树州副州长才仁丁沛这样评价参加抢险救灾的军人：“就是这些军人，好像忘记了自己也是血肉之躯，夜以继日拼命抢救人、抢救粮食，自己渴了饿了累了，却把水和食品还有帐篷让给受灾群众。”
    禅古寺活佛洛卓尼玛仁波切对竭尽全力保护文明薪火的部队指挥员说：“你们让我看到了一支拥有文化、尊重文化，与各族人民、各种宗教信仰和谐相处的军队。这次救灾，让我真正了解了解放军，你们是我们藏族群众和僧侣信得过的人。”
    信任，从来不会从天而降；爱戴，从来不会无缘无故。
    历史上，有的国家因灾难而倾覆，有的文明因灾难而消亡。
    沧海横流，方显英雄本色。人民子弟兵的伟岸身影，在壮志饥餐、笑谈渴饮的烽火前沿，在夙兴夜寐、枕戈待旦的和平岁月，也在抢险救灾、赴汤蹈火的生死战场！
    《现代汉语词典》这样解释“英雄”：“不怕困难，不顾自己，为人民利益而英勇斗争，令人钦敬的人。”从1927年8月1日人民军队诞生那一天起，全心全意为人民服务，这崇高信仰、光辉宗旨，深沉厚重，源远流长。
    有人说，英雄只参与耕耘，不参加收获。在抗震救灾的战场上，人民军队的耕耘，是人民母亲的微笑，是中国大地的丰收。
    开放恢弘的英雄气度
    4、抢险救灾，人民军队创造“中国模式”
    克劳塞维茨说过：“有卓越智力作指导的胆量是英雄的标志。”对我们这支人民军队而言，“英雄”有时候更意味着居安思危、未雨绸缪。
    两年前，我军拥有了组织11万大军投入汶川抗震救灾的经验。然而，玉树抗震救灾，作为一次大规模的非战争军事行动，还是给部队提出了许多崭新的课题：在海拔4000米以上的高原地区展开最大规模地震救援，是人类迄今为止的第一次；远离城市依托，救援部队和装备物资仅靠一条脆弱的运输线，幸亏2009年刚刚通航的玉树机场尚能使用；在高寒缺氧、语言交流不便的少数民族地区，还面临多兵种协同、军地协调、后勤保障等具体问题……
    所有这一切，无不检验着部队核心军事能力，考验着各级指挥员组织指挥多样化军事任务的能力。
    抢险救灾部队以其出色表现向世人证明，与两年前汶川抗震救灾相比，玉树抗震救灾更为有力、有序、有效。玉树抗震救灾部队现场指挥员、兰州军区政委李长才接受采访时说，从指挥上看，一是快速，二是科学，快速背后是科学，讲科学才能实现快速。
    “科学”两字来之不易，有时甚至要用血的代价来换取。
    34年前唐山抗震救灾，最早进入现场的部队，从指挥员到士兵都没经验，别说大型机械，铁锹也没带几把。官兵们仅凭双手扒碎石，掀楼板，撬钢筋。头三天，大家没饭吃，没水喝，没合过一次眼。当年参加救灾的将军们回忆这段刻骨铭心的经历，都说第一天开进没携带大型机械是一个天大的失误。
    玉树抗震救灾则完全不同：北京军区某工兵团60名救援队员携带专业器材，与武警总医院30名医护人员一起，震后不到13小时乘飞机抵达灾区展开紧急救援；不到30小时，从军队后方仓库紧急调运的10万人份野战食品送达灾区……尤其令人称道的是，在高寒缺氧的条件下，1.3万余名官兵没有发生严重冻伤。
    这一历史性变化，得益于30多年改革开放积累的强大综合国力，得益于人民军队更加开放恢弘的英雄气度，得益于时代造就的开放意识、世界眼光、科技观念和法制理念。抢险救灾作为一个特殊“模块”，直接提高了我军非战争军事行动的质量效益，提高了我军完成多样化军事任务的素质能力。时任国防部新闻事务局局长、新闻发言人黄雪平说，从汶川到玉树，我军创造了抢险救灾的“中国模式”。
    5、危急时刻，人民军队展示“中国力量”
    大地撕裂，山河易位；残垣断壁，泪水汹涌……
    “应到，101人。实到，101人。请指示！”地动山摇之际，玉树军分区机关和所属骑兵连全部人马，在漫天烟尘中站在了军分区司令员吴勇的面前，站在了抢救生命的第一现场。
    同样的场景，在同一时刻，发生在武警玉树州支队塌陷的营院里。
    危急时刻，官兵没有半点犹豫。
    这一天，玉树军分区101名官兵从废墟中救出123名群众，武警玉树州支队650名官兵救出400多名群众。他们的手指和掌心沁出了鲜血，脸上和身上挂满了汗水。
    一位哲人说过：“一个军人的唯一遗产就是勇敢，唯一的家庭就是国家。”危急时刻，绝大多数当代中国军人做到了这两个“唯一”。在他们眼里，国家就是头上的天，国家就是脚下的地，国家就是无边的海洋，国家就是无尽的宝藏，国家就是老百姓的生命和财产安全无论什么时候都有保障。
    挥师玉树，人民军队坚持做到“灾区群众需要什么，我们就提供什么；做什么有效果，我们就去做什么”，以迅即行动展示出特有的“中国力量”：震后第3天，兰州军区某陆航旅3架直升机千里转进，像“吉祥鸟”一样飞临灾区上空，给震后玉树带来无限希望；震后3天内，解放军和武警部队18支医疗队1209名医务人员赶赴灾区，红十字在玉树大地如繁星闪烁；4月30日，总后基建营房部调拨应急灯2500个、小型发电机组290套，“点”亮200多个乡镇的救灾点和帐篷村的灯……
    攻坚克难，生死较量。危难中铸就坚强的意志，废墟上挺起不屈的脊梁。
    曾记否？，98抗洪，一位武警支队长用沙哑的声音向战友们喊话：“后面就是九江城，大堤垮了，你我就是罪人！”
    一位笔名“老树”的作者，曾写诗赞美抗洪官兵：“日月昏沉雨若狂/冲桥溢路势难当/谁能抗御西江水/一夜风高见脊梁”。危难关头，人民子弟兵就是中国的脊梁。他们用一腔热血和果敢行动向世界证明：中国人民是不可战胜的！
    5年后，这一幕在抗击非典中重现；
    10年后，这一幕在汶川抗震救灾中重现；
    12年后，这一幕又在玉树抗震救灾中重现……
    6、困境绝地，人民军队传递“中国精神”
    玉树抗震救灾，广空运输航空兵某团创造了3项新纪录：首次飞赴高原峡谷陌生机场，首次成建制、大强度在高原机场执行任务，首开高原陌生机场夜间条件下执行任务的先河。
    这只是一个缩影。
    困境绝地，解放军和武警部队全力抢险、科学救灾，用军事行动奇迹创造抢险救灾奇效：震后24小时基本修复损毁的交通、通信，48小时内基本解决通电问题，震后第4天下午玉树州孤儿学校率先复课，震后第5天基本实现受灾群众有帐篷住、有饭吃、有干净水喝、有病能医治、御寒有棉衣……
    有人说，在人类史上海拔最高、难度最大的大规模抗震救灾行动中，人民军队创造了世界灾难救援史上的“中国奇迹”“玉树奇迹”。
    显然，人民解放军是最善于创造奇迹的一支部队。战争年代，敌强我弱，这支队伍愈挫愈勇，最终创造惊天逆转的奇迹。和平时期，面对挑战，这支队伍信心百倍，同样能够战胜一切艰难险阻。2003年，在抗击非典的小汤山医院，1383名军人创造了两项令全世界惊讶的奇迹――世界上最低的病死率，千余医护人员无一感染。
    英雄究竟意味着什么？记得一位西方哲人说过：“英雄之所以迷人，部分原因是他们极能控制对自己和别人的控制。”抗震救灾，人民军队在对复杂局面的驾驭中创造“中国奇迹”，传递着“中国精神”。
    这种精神，有对自然环境的征服，更有对规律的尊重和遵循。在有着“生命禁区”之称的青藏高原，即便徒步行走，也相当于在内地负重20-30公斤的体力消耗。总部调兵遣将，突出强调一个原则：就地用兵，就近用兵。这样，一保到位及时，二保适应灾区环境。抢险救灾部队还明确规定：一旦发现官兵有严重高原反应，立即检查治疗，情况严重者必须后送。
    这种精神，有对自身潜力的挖掘，更有对科技手段的运用和倚重。震区地形狭长，难以展开重兵作业，玉树抗震救灾以专业力量的投入为主，确保划片用兵重点。由总装某部研制出的应急救援箱组，每套箱组包含侦检、搜索、破拆、救生、排险、防护、照明、动力等30余种设备，紧急投送灾区后，在受损严重的玉树县民族学校等区域救援中发挥了大作用。当地干部群众称：“一套箱组就是一支专业救援队伍！”
    纵观我军近年来抢险救灾的一系列实践，毫不夸张地说，玉树抗震救灾，为我军非战争军事行动和完成多样化军事任务，提供了成功范例和宝贵经验，更为“中国精神”注入了新鲜血液。
    家国天下的英雄情怀
    7、生死关头，人民军队与人民缔结生死情缘
    玉树地震发生的那一刻，46岁的中国国际救援队首席医疗官、武警总医院医务部主任侯世科，正躺在北京医院的病床上。听到紧急救援队名单中没有自己，这位刚毅的白衣战士急了：“我是首席医疗官，那里需要像我这样有实战经验的军医！”
    领导和医生劝慰：你现在是病人，必须待在医院继续接受治疗。侯世科落泪了：“早上8点以前，我是个病人。可现在我已经不是了，我是一名必须要到灾区的军医和战士！请组织批准我的请求吧！”
    军民同心，日月可鉴。
    恍如昨！，98抗洪，紧抱一棵树在水中坚持9小时之久的小江珊，记住了奶奶最后一句话：“孩子抱紧！天亮了解放军就会来救你！”解放军，对老人来说，是一种信赖；对孩子而言，是一种希望。
    更难忘！汶川抗震救灾第5天，济南军区某红军师救出56名幸存者，创造了一天营救幸存者人数最多的纪录。许多人获救后第一句话就是：“我相信解放军一定会来救我们！”解放军，对被困者来说，是一种期盼；对施救者而言，是一种责任。
    世界上没有任何一支军队可以与之相比！
    “解放军来了人心定。”因为中国的老百姓懂得，军队抢险救灾有3个不可替代的重要作用：壮胆、压邪、救人。灾难面前，人民军队只有一个选择：战胜灾难！
    为了这份选择，玉树军分区8名家在灾区的藏族官兵没有一人离开工作岗位；
    为了这份选择，某部连长姬晓军带领官兵一干就是33小时，唯一的休息是蹲在地上啃了包方便面，喝了瓶矿泉水；
    为了这份选择，某集团军工兵团96名官兵担心伤及幸存者，就用手在废墟里掏、挖、刨，手套磨破了，手指流血也全然不顾……
    一位将军看到20岁的战士侯永强发烧38.5℃仍然坚持救人，心疼之余说了这番话：“在父母眼里，他是个孩子；在人民群众心中，他是一名战士！”
    “日月每从肩上过，山河但在掌中看。”玉树抗震救灾，在海拔4000米以上的生命高地，演绎着一曲用生命拯救生命的壮歌。对我们这支人民军队而言，英雄主义就像血脉一样，是一种需要传承的博大情怀，这情怀关乎国家发展，关乎人民安危，与天地日月并存，有舍小家为大家的义无反顾，有一人苦换来万人甜的崇高选择。
    8、特殊战场，人民军队经受特殊考验
    今年6月7日，玉树高考如期举行。这是玉树震后的第一次高考。上午9时，灾区1023名考生依次走进板房教室，准时参加高考。
    玉树地震100天，青海省省长、青海省玉树地震恢复重建领导小组组长骆惠宁接受新华社记者专访时，谈到玉树救灾的9项标志性成果，其中之一就是高考、中考顺利结束。
    这一成果的取得，子弟兵功不可没。
    在解放军和武警部队全力支持和积极参与下，玉树震后10天内各校高中班陆续复课，37天内灾区所有学校全部复课。
    “孩子的事比天大！”救灾，一救生命二救未来，孩子的事情如果解决不好，大人们也无法安心。
    一个关爱下一代的民族，才是有希望的民族；一个努力为下一代创造好条件的国家，才是有希望的国家。
    在玉树海拔4200多米的隆宝镇措美村，33名小学毕业班学生亟待复课。恰巧路过这里的兰州军区某集团军政委范长秘当即决定，立即派驻扎在附近的某旅“邱少云连”从营地上拆迁1座餐厅帐篷、1座排帐篷和1座班帐篷，移至措美村，分别用作教室、学生宿舍和教师宿舍。第二天，孩子们全部复课，雪山上的小学被命名为“少云帐篷小学”。
    如果说抢险救灾是一个特殊战场，那么在这个战场上，部队常常会面临一些“想得到”和“想不到”的困难。比如，受灾群众年龄不同，性别、职业、文化程度也有差异，如何给孤儿、孤老、孤残和重伤员以特殊关照？比如，抢险救灾和灾后重建总是一项暂时性、过渡性的工作，怎样做到一手抓抢险救灾、一手抓经济社会发展？
    汶川抗震救灾，这些问题解决得比较好。
    在玉树，经解放军和武警部队大力协助，3000多个商业、邮政、金融等服务网点遍布灾区，生产秩序在较短时间得以全面恢复，社会管理转入常态，社会秩序保持良好。
    在受灾群众眼中，解放军的传统没有变，子弟兵就像“穿军装的村干部”“穿军装的社区干部”。总政办公厅群工办有关负责人说，能不能当好这些角色、尽好这些职责，在今后的抢险救灾行动中，对许多官兵依然是一种新的考验。
    9、“无法复制的军队”，人民军队展示国家形象
    玉树震后百日，这片饱受劫难的土地已经焕发出勃勃生机。走进曾经熟悉、如今却有些陌生的震中结古镇，在社会治安、气象、地质、民政、交通、卫生、教育、工业、农业、环保等各个行业各个部门，处处可见身着迷彩服的军人紧张忙碌的身影。
    抗震救灾期间，这些来自不同单位的部队，相互间没有隶属关系，却能高度协同、并肩作战。进入灾后重建阶段，他们在地方党委、政府统一部署下，同时走进了临时或固定的办公场所。
    7月10日，青海省在玉树召开灾后重建万人誓师大会，援建力量全部进场。农村住房、学校、医院、广电中心、僧舍、液化气站6类31个首批项目已正式开工，标志着灾后重建全面启动。部队参与建设的项目，成为质量与速度“双保证”的样板。
    结古镇扎西大同村安置示范点采取政府统一规划、居民自建房屋的模式。兰州军区某旅“邱少云连”所在的三营，承担这个村的废墟清理任务。记者在大同村看到，官兵们清理过的废墟、木头等物品堆放整齐，每家的宅基地地面平坦整齐，还有50多厘米宽的排水沟，每一户的地基基本保持原样。当地百姓说，官兵们对村里大小事儿真上心，真帮忙，真是为咱老百姓着想。
    “我们的任务不只是‘黄金72小时，的抢险救援，那只是战役进程的第一步，还有漫长的灾后重建，与灾区人民共建一个美好的新家园。”第二炮兵某基地政治部主任高海华说，这正是我们这支红色武装的独有之处：与人民群众的血脉情深，经历着从“非常时刻”到“平常日子”的考验，完成了从“瞬间爆发”到“静水深流”的转换。
    2008年6月30日，汶川大地震49天之后，胡锦涛总书记发表重要讲话指出――
    “在同特大地震灾害的艰苦搏斗中，我们的民族和人民展示出了十分崇高的精神。这就是万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神。”
    这是对抗震救灾实践的精辟总结，也是对抗震救灾精神的深刻揭示。
    从汶川到玉树再到舟曲，中国军队和中国军人始终听党指挥，积极主动实践伟大抗震救灾精神，以战斗队的姿态，坚决完成上级决策部署；以工作队的姿态，认真执行宣传群众、组织群众、帮助群众的任务；以生产队的姿态，积极参与农村抢种抢收和企业恢复运行。
    汶川抗震救灾，国内外舆论认为，中国军队战斗队、工作队、生产队的作用发挥到极致，堪称一支“无法复制的军队”。总政群工办有关负责人说，这个“无法复制”向世界展示了中国军队的风采，同时也展示着国家形象。
    玉树抗震救灾，人民军队再次展示出一个国家的形象。外国朋友说得好，从中国军队的表现，我们看到了一个有爱心的中国，一个有竞争力的中国，一个真实可敬的中国。
〖-ZW/正文〗
