〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把庸俗当时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏恒越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对部分战士追求时尚娱乐方式的现象，沈阳军区某部积极引导官兵――
    莫把庸俗当时尚
    沈阳军区某部战士周理平的转变，让大家对追求时尚有了新认识。
    “之所以活得洒脱，是因为懂得取舍；之所以淡漠，是把一切都看破……”这一天，周理平正在悠闲地听着MP3时，指导员宁晓胜推门而入。战友们冲小周使劲儿使眼色，但小周未察觉，继续哼唱：“哥不曾寂寞，因为有寂寞陪着哥……”直到宁指导员走到他的身后，用手拍他的肩膀，他才发现，让大家憋不住笑。
    “寂寞哥”从此得名。
    该部一线带兵人不仅注意到“寂寞哥”一个人。像小周一样，有些青年官兵追求时尚娱乐方式。对此，该部既鼓励尊重，又积极引导官兵“莫把庸俗当时尚”，他们通过“军营红歌秀”、“中国文化大讲堂”等活动载体，赋予官兵的时尚娱乐追求“绿色元素”。
    渐渐地，大家发现“寂寞哥”小周变了，他几次参加“军营红歌秀”之后，渐渐地也喜欢上了军营歌曲。他说：“一首歌曲一个味儿，唱军营歌曲浑身有劲儿！”
    小周的一些“寂寞”战友也被“激活”。上等兵李亚伟在“观世博话感受”主题演讲中激情发言：“灿烂的世界文明浓缩在上海世博，悠久而古老的中华文化吸引了世界的目光，随着我国综合国力的不断增强，中国元素将被全人类所接受，我为自己是一名中国人感到骄傲和自豪……”他的演讲赢得了阵阵热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
