〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲目赶“潮”不应该〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习新修订的《内务条令》之后，第二炮兵某部战士张权为自己的“跟风赶潮”而惭愧――
    盲目赶“潮”不应该
    近日，指导员丁凌敏正准备去给战士们上条令课，却意外地发现自己的办公桌上多出了一份检查。看了检查的内容，丁指导员的脸上露出了欣慰的笑容，看来这一阵子的条令学习确实没有白费功夫！
    交检查的不是别人，正是连里号称最“潮”的大学生新兵张权。
    就在上个月，看着世界杯马上要开幕了，从小酷爱足球的张权第一时间上街买了一件特“潮”的T恤。年轻人喜欢时尚本无可厚非，关键是T恤上全是语意不明的英文单词。每次看足球赛，张权都会穿上这件特“潮”的T恤，以“铁杆球迷”的身份支持他心目中的球队。指导员建议他换一件T恤，却被顶撞了回来。
    在新修订的《内务条令》颁布后，丁指导员及时组织大家学习。当他讲解到条令第七章第一节第一百零四条第九点“不得着印有不明图案、文字的服装”时，把眼光投向了张权。
    看着指导员在台上讲课的认真劲儿，张权后悔了：“当初真不应该顶撞指导员！”
    张权当晚写了一份深刻的检查放到了丁指导员的办公桌上，他坦诚地说：“我真不应该盲目追赶潮流，现在我知道是我当初违反了条令，我错了。”
    张权把那件特“潮”T恤放进了箱底，再也没有穿过。为了弥补自己的过错，他加班加点，暗下决心在比武考核时考出好成绩，为连队多添彩。
〖-ZW/正文〗
