〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情撼舟曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警甘南支队舟曲县中队副中队长王伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗舟曲抢险救援英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭海涌本报记者赵波
    8月16日，农历七月初七。一个本该属于新婚夫妻的甜蜜日子，竟成为武警甘南支队舟曲中队副中队长王伟心中永远的痛。这一天，他从早到晚一直拼命干活，怕自己一闲下来就控制不住对在泥石流灾难中失踪至今、怀孕一个月的妻子的思念。
    连日来，在舟曲灾区救援一线，王伟在妻子一家四口全部被泥石流掩埋的情况下，强忍悲痛在第一时间赶赴灾区，和战友一起救出23名幸存者的英雄事迹广为传颂。
    在淤泥遍地的三眼峪救援现场，记者见到正在和战友奋力救援的王伟，1米7左右的敦实个头，黑红的脸膛上淌着热汗，嘶哑着嗓音和战友大声呼喊、全力搜救。中队指导员李发海告诉记者：“中队73名官兵在第一时间全部紧急避险，全靠了王伟的高度警惕。”
    8月7日23时30分许，王伟查勤至中队院子，发现雨下得特别大，有很怪的声音，开始像钢筋拖地，继而像火车过涵洞般有明显的晃动感。王伟感到情况不妙，立即返回房间将看到的情况和自己的担心报告给了来中队蹲点的支队政委何友新。何友新果断指挥吹响了紧急集合号，73名官兵在1分钟时间内，全部冲出宿舍。
    23时43分，中队全体官兵撤离到安全地点。此时，中队担负看守任务的看守所内犯人情绪激动。王伟和中队干部果断决策，立即指挥战士加固安全防护设施，对目标和营区周围进行严密监视。随后中队把除执勤外的50名官兵组建成两支救援队，迅速赶赴灾区救援群众。作为第一路救援队的队长，23时48分，王伟带领25名官兵冒着大雨冲向泥石流现场。
    四周漆黑一片，天空暴雨如注，到处是洪水淤泥和倒塌的房屋，已经辨别不出原来的道路，王伟带着官兵凭借记忆迅速展开救援。
    一个仅剩一半的房子中隐约传来一阵哭声，王伟赶紧用手清理周围的泥石，成功救出一名妇女和一名十几岁少女，并把母女俩转移到安全地带。在经过一堆倒塌的民房废墟时，王伟用手电一照，看见了瓦砾中露出的一只手臂，细心的他发现手指还有轻微的动作。他和官兵迅速用手指当耙、手掌当锨，挖出了一名近40岁的男子。
    8日1时10分许，王伟路过一泥石流路段时，发现有一小男孩半身被泥石埋住，已经奄奄一息。王伟立即和战士一边用手挖泥石，一边用衣袖擦净小男孩的脸。救出小男孩后，他发现小男孩右腿骨折，鲜血直流，便脱下自己的背心奋力撕开，给小男孩包扎好，然后又继续带领官兵进行救援……
    需要救援的人太多了！早已成了泥人的王伟，恨不得再多长几双手！连续10多个小时，他顾不上吃一口饭、喝一口水，在最宝贵的第一时间里，带领战友从废墟中抢救出23名幸存群众。
    王伟告诉记者，灾难陡降的瞬间，自己非常担心距中队仅1300米的妻子一家。但作为副中队长，他必须迅速带领战士在中队附近展开救援。当他从泥石流中抢救出一个个乡亲的同时，一直幻想着自己的亲人也能同样脱离险境。然而事与愿违，妻子一家四口永远离开了他。
    王伟的大爱忠诚情撼舟曲！11日下午，中央军委副主席郭伯雄在看望舟曲救援官兵时亲切接见了他，赞扬他在亲人遭遇不测的情况下服从命令、听从指挥，哪里需要就出现在哪里，诠释了革命军人本色，保持了一名共产党员崇高的觉悟，是党的优秀干部。
    （本报舟曲8月18日电）
〖-ZW/正文〗
