〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政集中培训机关和直属单位党委书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐要求进一步提高做好党务工作的能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨海利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨海利报道：8月4日至12日，总政治部举办总政机关和直属单位党委书记集中培训。总政党委对办好这次培训高度重视。中央军委委员、总政治部主任李继耐要求，要切实在深刻理解领会胡主席有关重大战略思想和重要论述上下功夫，在研究解决推进总政学习型党组织建设面临的突出矛盾和问题上下功夫，在加强机关和直属单位思想作风建设上下功夫，进一步提高做好党务工作的能力素质，推动总政工作和建设又好又快发展。
    举办总政机关和直属单位党委书记培训，是深入贯彻党的十七届四中全会和全军党建座谈会精神，认真落实胡主席关于加强党的建设的一系列重要论述，按照军委总政领导关于总政机关要在建设学习型党组织中带好头作表率的指示要求，不断提高总政系统党的建设科学化水平的一个重要举措。
    培训紧紧围绕建设学习型党组织，进一步推动总政机关和直属单位建设科学发展、有效履行使命任务这个主题，坚持问题牵引，着眼提高能力，注重学以致用。培训期间，邀请7位专家专题辅导，集中精力学习原著，敞开思路研究思考，畅所欲言讨论交流，使参训人员进一步加深对建设学习型党组织基本理论的认识，增强抓好学习型党组织建设的责任感使命感。
    总政治部主任助理年福纯为培训作动员和专题辅导。
〖-ZW/正文〗
