〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战黄渚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者梁蓬飞特约记者蔡瑞金
    陇南救灾进入第5天。17日上午9时，第二炮兵陇南黄渚镇抢险救灾指挥部接到一份气象通报：下午将有中到大雨。
    现场总指挥、第二炮兵某基地副司令陈强心头一紧，急令两支突击队紧急增援，分赴道路抢通、河道清淤现场。
    在黄渚镇某矿业公司厂坝家属区，某旅副旅长廖绍初正指挥50名救援官兵、4台重型机械疏浚河道。紧临家属区的一座石桥被杂物堵塞，随时都有垮塌危险。某旅通信营营长刘雷率领20名突击队员，携带3台挖掘机紧急增援。这边挖掘机轰鸣掘进，那边官兵涉水徒手搬运。两路救援队员与天公赛跑，赶在大雨来临前完成了清淤疏通任务。
    在黄渚镇西南两公里处，某工程团团长郭中定带领50多名官兵正在奋力抢通公路。一处长100米、宽30米、高40米的巨大塌方将盘山公路拦腰切断，救援队只好在旁边开掘临时通道。这条“卡脖子”路段如不及时抢通，一旦遇到强降雨，连日来的艰苦努力将功亏一篑。
    黑云压城，一场疾雨眼看就要来临。郭中定心急如焚，命令部队加快施工进度，以防降雨再次引发洪水冲垮路基。
    紧急关头，一支爆破分队接到指挥部命令，携带冲击钻、雷管炸药，如神兵天降突然出现在抢通现场。选址、打孔、装填……随着一声声惊天动地的轰响，数万立方米积水倾泻而下。新开辟的路基保住了，被冲垮的危险解除了。
    下午6时，大雨如期而至，山洪顺利通过救援部队任务区。
    （本报甘肃陇南黄渚镇8月17日电）
〖-ZW/正文〗
