〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省沧源县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗村里有了专武干事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱卫东/方宗超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省
    沧源县
    村里有了专武干事
    本报讯邱卫东、方宗超报道：“如果不是你们，我媳妇和孩子就没命了……”近日，云南省沧源县刀里寨村民田云路找到驻村专武干事谢长发，含泪表达谢意。不久前，田云路的妻子遭遇难产，谢长发带领10多名民兵及时将其送往乡卫生院，挽救了母子二人的性命。
    沧源县是一个边疆偏远山区。近年来，由于种种原因，民兵作用发挥不明显。今年4月，该县发生严重旱灾，县人武部干部和乡镇专武干部广泛动员，才召集到一批民兵投入救灾行动。事后，县委、县政府和县人武部一起总结教训，决定在全县行政村配备专武干事，以此推进基层民兵组织建设。
    为确保专武干事“专武”，该县军地采取考核与竞聘相结合的方式，向社会公开选拔热爱武装的人员。据了解，目前配备到全县93个行政村的专武干事，98%是退役士兵。为使他们能够安心工作，县委、县政府和县人武部联合下发文件，规定了其工资待遇；此外还明确，有此经历者可优先竞选乡镇武装部长，优先报考本县公务员。
    为帮助这些专武干事胜任工作，沧源县人武部定期派人到各村寨指导帮扶。人武部部长黄国强介绍说，上岗几个月来，这些专武干事积极带领民兵扑救山火、维护边境稳定、参与新农村建设，发挥出“领头羊”的作用。
〖-ZW/正文〗
