〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过“自裁”看端倪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由美军裁撤联合部队司令部想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张衡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过“自裁”看端倪
    ――由美军裁撤联合部队司令部想到的
    ■张衡
    8月9日，美国国防部长盖茨在五角大楼发表了《国防部效率倡议》，提出要撤销美国联合部队司令部等一系列机构。奥巴马称赞盖茨的倡议是“改革中向前迈出的一大步”，是“减少过度开支、浪费，并改变五角大楼的做事方式。”
    透过美军的“自裁”，人们究竟可以一窥哪些端倪呢？
    美国军事扩张势头开始放缓。盖茨在倡议中强调，“美国目前面临着两场战争、潜在大国的挑战和严重的金融危机”；他告诫美军：奥巴马总统要求在未来几年内将国防开支增长限制在1-2%以内，而美国军队现代化进程需要国防开支每年增长约2-3%，因此，国防部做事一定要克勤克俭，力争在未来5年内裁减1000亿美元。联想到近期美国宣布8月底以前将从伊拉克撤军，美俄加速削减核武器等一系列事件，人们不难看出，美国在深陷伊拉克和阿富汗两场战争、金融危机阴霾不散的窘境下，军事扩张的势头已开始放缓。
    美军开始提倡节俭高效的文化。美国国防开支目前已达6000多亿美元，其国防部是世界上最庞大的军事机构之一。盖茨讲话中列出了长长一串削减清单，包括：撤销联合部队司令部、关闭某些军事基地、冻结国防部高级军官和文职员额、减少采购订单支付、砍掉至少50个将军职位等。盖茨强调，国防部必须节约花费纳税人的钱，“我希望并期待，我们目前所做的一切努力将给国防部带来一种文化上的变革，并且经过时间的推移，它将成为国防部‘基因，中的一部分，成为这个机构的存储记忆。”
    美军一体化联合作战建设已基本成熟。世纪之交，美国大力推行新军事变革，强调打破军种界限，实现一体化联合作战。1999年10月，美军联合部队司令部应运而生。然而，时隔11年之后，美军决定撤销这一司令部，与此同时，还撤销了国防部网络一体化办公室和国防部C4参谋处。究其原因，人们可以发现，经过这些年的建设，美军的一体化联合作战建设已趋于成熟，并在实战中得到了检验；美军的联合作战训练、联合作战装备保障、联合作战理论研究，已溶解到部队的制度化和规范化建设中，因此，联合部队司令部作为“转型实验室”的历史使命已经基本完成。盖茨在解释撤销联合部队司令部时说到：训练和组建联合作战部队虽然仍然重要，“但不需要保留一个由四星上将指挥、有2800个军文职人员、每年要有3000个承包商、花费2.4亿美元预算的机构存在。”美军今天的“自裁”，是为了可以把更多的钱投入到应对未来战争的准备中去。盖茨强调：“我们今天的任务不是要减少国防部的最高预算，而是要减少过度开支，并要把省下来的钱用于部队建构和军队现代化中去。”美国参谋长联席会议副主席詹姆斯・卡特赖特也强调了这次裁减的根本用意：“在下一代战争中保证我们组织的竞争性和灵活性，是这一行动的核心。”
〖-ZW/正文〗
