〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴彦县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗业务集训见成效等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金成山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    业务集训见成效
    7月下旬，针对专武干部业务不熟不精等问题，黑龙江省巴彦县人武部组织全县专武干部集训。通过座谈交流、参观见学等方式，集训达到了提高业务能力的目的，并在专武干部中形成创先争优的氛围。
    （金成山）
    合阳县人武部扎实准备防汛情
    入汛以来，陕西省合阳县人武部以落实防汛责任制为抓手，认真修订应急预案，积极锤炼抢险队伍。近日，该部组织沿河乡镇民兵骨干对黄河防汛工作进行全面检查，及时整改了存在的问题。
    （忽绪庄、惠江波）
    重庆市渝中区流动民兵有保障
    在重庆市渝中区务工的外地民兵杨建军，近日到社区卫生服务中心就医时，凭着一张《流动民兵证》减免了部分费用。渝中区将流动民兵纳入公共服务保障体系，使他们能享受到当地经济社会发展的成果。
    （何智标、邓应军）
    五莲县人武部生态建设做贡献
    近年来，山东省五莲县人武部成建制组织民兵参加生态建设，发展绿色产业，成功探索总结出一套立体绿化模式。该县先后荣获全国生态示范县、造林绿化百佳县、山区综合开发示范县等多项荣誉。
    （周召安、陈常广）
    晋源区人武部文化生活添活力
    近日，太原市晋源区人武部为活跃营区文化生活，结合自身实际创办“军营之声”广播站，开设了“新人新风”、“军人与法”、“诗词欣赏”、“知识窗”等栏目，成为官兵和职工工作生活的良师益友。（高百平、崔超）
〖-ZW/正文〗
