〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少了“统一方案” 多了“见缝插针”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某工兵团野外驻训政治教育有声有色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗多昭君/华建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少了“统一方案”
    多了“见缝插针”
    广州军区某工兵团野外驻训政治教育有声有色
    本报广州8月18日电多昭君、华建兵报道：“我是中国人民解放军军人，我宣誓……”8月15日，正在野外驻训的广州军区某工兵团二营官兵参观完东江纵队纪念馆后，在鲜艳的八一军旗下重温入伍时的铮铮誓言！这是该团利用驻地红色教育资源开展的一场别开生面的教育课！
    今年野外驻训，该团分为4个驻点，部队比较分散，对政治教育的开展提出了挑战。带着疑问，笔者走访了各个驻点，发现各个单位教育活动搞得有声有色：一营针对驻地少数民族较多的实际，开展遵守民族宗教政策纪律教育；二营利用驻地红色资源相对集中的实际，组织官兵到烈士陵园、纪念馆拜谒参观；三营针对驻地社情复杂的实际，举办防间保密知识专题讲座。在纪念抗战胜利65周年教育活动中，三营举办了“抗战英雄红色故事会”，二营组织官兵参观了东江纵队纪念馆。团里随后的调查显示，基层官兵对近期政治教育满意度达90%以上。
    说起这样的变化，该团政委拿出一份《关于规范野外驻训基层思想政治教育实施意见》对笔者说：“在野外驻训中，部队比较分散，官兵担负着不同的任务，处在不同的环境中，教育不能‘一刀切’，只有紧密结合形势任务、官兵思想和驻地环境实际，开展‘个性化’的教育活动，才能入心入脑。”浏览该团这份意见，笔者看到“除年度主题教育外，机关一般不再安排大项教育活动”、“各营连结合实际安排教育活动，实施方案于每月初上报团宣传股”等具体实在的措施。
    在一营指挥所内，笔者看到政治干部正在集中备课试教。大家感慨地说：“在今年野外驻训政治教育中，我们有了更大的自主权，但对我们基层政治干部也提出了更高的要求。”以往团统一规定教育内容，集中下发教育提纲。现在各营连要结合实际，自主拟制教育计划，撰写教育提纲，并上报团机关审批。
    8月17日晌午，烈日当空，热浪滚滚，正在南粤某海滨进行高强度训练的五连官兵浑身都被汗水浸湿了。休息时，该连指导员来到官兵中，给大家讲起了东江纵队的革命故事。置身前辈战斗过的地方，聆听前辈的英雄事迹，大家热血沸腾。听完故事后，官兵们踏着滚烫的沙滩，生龙活虎地投入到训练中去……
〖-ZW/正文〗
