〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五粮液荣膺
    “世界低碳环境（中国）推动力百强企业”称号
    在刚刚结束的第三届世界环保大会暨“世界低碳环境（中国）推动中国可持续发展，构建未来竞争力”表彰大会上，五粮液凭借近年来实施循环经济在绿色、低碳、环保等方面取得的成就，被大会组委会授予“世界低碳环境（中国）推动力百强企业”称号。五粮液是独此一家获此殊荣的酒类企业，也是独此一家获此殊荣的食品加工企业。
    本次大会是在联合国环境规划署（UNEP）、联合国教科文组织（UNESCO）、中国相关部门的支持与指导下，由国际节能环保协会（IEEPA）、中国城市经济学会（CSUE）联合主办。大会表彰了经过网易财经频道公开网络投票、专家推选等环节评选出来的“世界低碳环境（中国）推动力百强企业”。本次“世界低碳环境（中国）推动力百强企业”评选活动历时两个月，参评企业由相关国际组织、学会、协会、专家、媒体推荐，共有400家企业进入候选。通过初选、网络投票、企业数据验证三个环节，最终评出“世界低碳环境（中国）推动力百强企业”。本次活动由网易财经频道全程跟踪，社会总投票数超过100万次。
    五粮液成为独此一家上榜的酒类企业。评选专家认为，五粮液发挥酒类行业领头羊的作用，在环境保护方面取得的成就有目共睹，更难能可贵的是企业在做强做大的同时，以发展循环经济为重要途径，从节省能源、循环利用、节能减排和强化员工环保责任意识教育方面，一直走在致力于低碳、节能、环保的道路上，着力打造和谐的生态环境，实践碳减排，并把低碳举措贯穿于整个生产经营活动之中，用实际行动履行着“保护环境是企业生存发展的根基”的诺言，成为酒类行业低碳建设的先行者之一。
    “科学发展是保护环境的发展，构建和谐社会要求实现人与自然的和谐。”五粮液负责人如是说。经过10余年的发展，目前，五粮液工业园区累计循环经济投入8亿余元，已形成了年处理丢糟50万吨、每年增产原酒15000多吨；形成了年利用酿酒资源液2000吨、提取酒用香源120吨的黄水资源化能力；形成了日处理高浓度有机废水12000吨、日产沼气约10万立方米的废水资源化
    无害化能力。目前，五粮液已形成了完善的白酒循环经济产业模式。每年资源综合利用产品实现销售收入2亿余元、利税近亿元。多年来，园区累计减排固体废弃物211万吨、减排二氧化硫12037吨、减排有机污染物40多万吨，资源综合利用累计实现销售收入13.3677亿元。
    正是有了如此努力，五粮液才能在环境保护的道路上脱颖而出。1992年获“全国环保工作先进单位”称号，2001年通过ISO14001认证，2004年获“四川省生态工业园区”称号，2005年
    被国家相关部门确定为全国首批循环经济试点单位，2006年被确定为全国清洁生产示范单位。去年，五粮液获得了“年度食品工业科技进步优秀企业七连冠特别荣誉奖”，成为国内独家获此殊荣的食品企业。
〖-ZW/正文〗
