〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选人用人重在识德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会《决定》明确指出：坚持德才兼备、以德为先用人标准，“确保把政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、人民群众信得过的干部选拔上来”。把干部的“德”放在更加突出的位置，这既是我们党用人长期坚持的一条原则，也是保持马克思主义执政党先进性和纯洁性的根本要求和重要保证。
    百行德为首，德为官之魂。古人讲，小胜靠智，大胜靠德。诸葛亮看人的七条标准，其中第五条“醉之以酒而观其性”，第六条“临之以利而观其廉”，第七条“期之以事而观其信”，条条关乎品行道德。可见，古代的贤君明主，就已经有了考量道德水准的具体标准。
    识人难、用人难，往往难在识德上。当前在干部选拔任用中，大多数单位都有较为直观统一的认证标准，而“德”作为相对客观的一种能力，表面上摸不着看不透，考评起来难免有点雾里看花，一些单位还不同程度存在重才轻德、以才蔽德、以绩掩德的现象，影响了选人用人的公信度。因此，只有通过多种渠道，从不同角度把握识德的具体标准，才能考量选拔出一批德才兼备的优秀干部。
    从理想信念上识德。一个干部的理想信念，决定其政治立场，这些往往在重大问题、重大事件中表现最为充分。从理想信念上识德，就要看干部在大是大非面前是否立场坚定、态度鲜明，有没有是非不分，盲目跟从；处理敏感问题是否坚持党性原则，保持公平公正，有没有违规操作、避重就轻；解决棘手事情是否敢于负责、较真碰硬，有没有见风使舵，推诿逃缩。
    从履职尽责中识德。判断一个干部的德，不仅要听其言，更要观其行。要通过干部的工作动机、工作态度、工作作风和工作政绩，看是不是消极怠工、不思进取，有没有偷工减料、欺上瞒下、蒙混过关。要看本职工作是不是保持正常心态，有没有多干得民心的活，对待群众是否真心实意，有没有滥用手中权力，给自己的履职行为附上功利色彩、干违民意的事。
    从重大任务中识德。完成急难险重任务是干部德才在一定时间内最集中、最直接的反映。要重点看干部接受任务态度是否坚决，有没有讲条件、讲价钱，畏惧不前；执行任务是否冲在一线、沉着应对、果断坚决，能否从政治和全局高度去处理问题；完成任务是否好大喜功、自命不凡、目空一切，能不能在任务后总结经验，进一步提高改革创新的能力。
    从名利态度中识德。名誉和利益是考验干部德才的“反光镜”。在利益得失面前，要看干部对待个人晋升的态度，是否以平和的心态服从组织的安排，是否以积极的工作态度接受组织的挑选；看利益诱惑面前的表现，能不能保持清醒头脑、不为所动；看荣誉面前的形象，是否正确地对待荣誉，谦虚谨慎，不骄不躁。从而不断提高选人用人公信度。
    才者，德之资也；德者，才之帅也。德与才作为干部基本素质的两个方面，两者是辩证统一的，强调以德为先，也绝不能忽视才。一个有德无才的干部，政治上虽然可以依赖，但工作上难以托付重任。因此，在选拔任用干部时，必须具备识人用人的眼光，把德才兼备、以德为先用人作为一个整体标准来衡量，确保真正把那些政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、人民群众信得过的干部选出来、用起来。
〖-ZW/正文〗
