〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平型关大捷抒怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月风雨洗去了战争硝烟
    太平盛世处处物喜人欢
    纪念抗日战争胜利65周年
    勿忘国耻 以史为鉴
    卢沟桥烟雾弥漫
    共产党发出了铮铮誓言
    团结抗日 建立民族统一战线
    平津沦陷危逼中原
    八路军东渡黄河开赴平型关
    板垣师团嚣张进犯
    115师运筹帷幄巧借天险
    斩头断尾切割成段
    要点防守阻击增援
    崇山峻岭像八路军战士雄姿伟岸
    镇魔降妖护卫国土家园
    座座山峰似刺向敌人心脏的尖刀
    东跑池是侵略者走向死亡的深渊
    小寨村日寇横尸遍野
    老爷庙杀声震天
    平型关成了埋藏敌人的坟墓
    峡谷内上千日军冤魂在哭喊
    一场漂亮的伏击战
    日军不可战胜的神话灰飞烟散
    首战告捷
    举国振奋两党嘉勉
    毛主席挥笔创新篇
    抗日烽火席卷全国
    军民杀敌捷报频传
    几十年的回顾思考
    侵略战争给亚洲人民带来无数苦难
    铸剑为犁和谐发展
    中日友好永不再战
    望海潮兵谏亭怀古
    骊山千仞，绝壁留痕，一亭诉说当年。东北沦陷，淞沪一战，华北又生事变。我民族危难。为拯救中华，举国抗战。蒋氏剿共，西出督战坐行辕。
    无视张杨苦谏。骊宫枪声响，弹痕犹见。中共决定，团结抗日，周公亲临斡旋。总统竟食言。可怜二将军，身遭暗算。得道者得天下，风流万古传。
    南京大屠杀纪念馆
    七层白骨堆如山，
    卅万冤魂哭声惨。
    屠刀血痕今犹在，
    国人泪迹亦未干。
    侵略罪责岂容否！
    中日友善史为鉴。
    莫忘国耻勤努力，
    高悬长缨谱新篇。
〖-ZW/正文〗
