〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博园里探气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天有不测风云，今天上午还是阳光高照，午后突然就降下大雨，世博园区部分地区降雨量超过50毫米……”“播报”这条气象信息的，不是电视台的天气主播，也不是电台的主持人，而是来自福州的观众陈庭樾，地点则是世界气象馆内的世博气象台。
    世界气象馆是世博会历史上首个独立的气象展馆，也是上海世博园区内唯一的国际组织自建馆。馆的形状好似一朵白云，亮白色膜结构形若云絮，均匀布满3700多个喷雾点。据说，当光线角度合适时，展馆周围会出现“雾中彩虹”的场景。一天下午，当记者来到这个有“云中水滴”之称的馆内时，一场大雨不期而至，恰好见到了馆内世博气象台的“气象主播表演”的观众互动环节。
    世博气象台可不是一个简单的互动平台，它既是展馆的一个有机组成部分，又要在世博期间实现业务化运作，为观众提供及时、精细的气象预报服务。园区内有26个气象自动站，最大的一个是世界上气象要素搜集最多的气象站，高165米、由上海一个发电厂的烟筒改造而成的世博气象信号塔，气象信息就来自于这些气象站。这个信号塔不仅具有实时温度显示功能，遇有灾害性天气时，塔身中间屏幕还会显示相应的灾害天气预警图案，提醒游客及时采取相应措施。
    近年来，随着城市化的快速发展，人们的生活节奏也越来越快，对城市气候的预报需求也在不断加强。这场突如其来的大雨就打乱了许多人的计划，有些要赶路的观众更是焦急不安。来自香港的郑女士在当地就为快速的天气变化苦恼不已，“要是能做到定点、定时、定量的预报就好了！”
〖-ZW/正文〗
