〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗456医院推出“一站式”服务提高保障质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行员就诊手续医院代劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张素霞/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    456医院推出“一站式”服务提高保障质量
    飞行员就诊手续医院代劳
    本报济南8月18日电张素霞、特约通讯员张庆祝报道：8月中旬，某陆航团飞行员赵华跳伞时不慎致右小腿骨折到济南军区456医院就诊，挂号、取药以及邀请专家会诊，一切手续全部由医护人员代为完成，体贴入微、热情周到的服务让他如沐春风。这是该院推出的“一站式”服务保障，给空勤人员带来的便利。
    飞行员是天之骄子，他们身体的健康状况直接关乎战斗力生成。为此，该院推出了“一站式”诊疗服务，在门诊大厅二楼设立空勤人员接待室，飞行员来医院看病由导医直接带到空勤科“飞行员之家”；入院的相关手续均由医护人员代劳，需要会诊时专家教授直接服务到病床前；每周二下午固定召开飞行员健康鉴定讨论会，对飞行员的健康状况及时进行诊疗登记。
    他们还进一步拓宽“一站式”服务范围。考虑到有的飞行员住院期间心理压力大、思想负担重，医院专门为空勤科增设了一名政治协理员，及时做好心理疏导工作。前不久，某航运团飞行员小单患胆囊息肉前来医院就诊，其爱人也因病住进了医院妇产科。为此，医院专门为他们设立了爱心病房。据政委田栋苓介绍，近年来该院对飞行员健康鉴定准确率和为兵服务满意率均维持在很高的水平。
〖-ZW/正文〗
