〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥方舱内有了政治干部“一席之地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪德生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥方舱内有了政治干部“一席之地”
    《军媒视界》：
    战时思想政治工作只有与军事行动紧密结合，才能在未来战场上发挥其应有作用。下面这则新闻的意义正在于此。
    中国军工报编辑部 杨川 王新国
    “在作战指挥方舱内增设政治干部的位置，这是同类信息化装备的首创，一定会受到部队的欢迎。”6月下旬，在某新型信息化装备的设计方案评审会上，来自3个集团军的专家纷纷发言，对该方案给予支持和好评。
    政治干部的位置在哪？在几个月之前的装备研制方案里，一切都还没有“谱”。3月中旬，重庆军代局某军代室在审查该装备的研制方案时发现了设计缺陷：该装备属于团级协同作战装备，从团级到连级作战方舱，团长、营长、连长等军事干部和战士的位置一一标明，团政委、营教导员、连指导员等政治干部的位置却无处可寻。
    “信息化战争既是高技术的军事较量，也是高强度的政治对抗，战时思想政治工作是制胜的重要因素，空间再小也不能缺了政治干部的位置。”总代表魏国说。在该军代室的坚持下，研制方案推倒重来：在保证装备研制质量的前提下，科学规划电子设备的方位，重新布局作战人员的操作位置，在各个作战方舱内留出一个位置，并增设了小桌板，供政治干部使用。考虑到该新型装备作战半径较大，新的方案还为政治干部设计了用于全团电话教育的网络通道，通过该通道，可以以文字方式适时传输教育内容。
    经过重新设计的装备研制方案令人耳目一新，在评审会上得到军内外专家的一致认可，顺利通过了审查。
〖-ZW/正文〗
