〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高调宣布在阿布哈兹部署S―300防空导弹系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯强硬反制美国战略围堵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光/刘忆宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马建光刘忆宁
    近日，俄罗斯空军总司令亚历山大・泽林上将表示，俄军已在阿布哈兹地区部署了S―300防空导弹系统，旨在协同其他防空力量一起保护阿布哈兹和南奥塞梯空域的安全，将击落任何入侵受保护空域的飞行器，“不管该飞行器带有何种目的”。阿布哈兹方面随后表示，俄在阿布哈兹境内部署S―300防空导弹系统没有超出俄阿军事合作协议的框架，部署动因基于“存在来自格鲁吉亚和向格鲁吉亚提供帮助者的威胁”，因此要做好应对准备。观察家注意到，俄罗斯高调宣布在阿布哈兹部署S―300系统，时间选在俄格冲突爆发两周年及俄总统梅德韦杰夫首次访问阿布哈兹以后。那么，俄方此时公布这一信息有何用意呢？
    据最近一期俄罗斯《军工信使报》披露，俄格战争结束后的两年时间里，美国向格鲁吉亚提供了近10亿美元的军事技术装备，使格军事实力得到了恢复和提高。俄罗斯世界武器贸易分析中心主任科罗特琴科认为，这大大增加了高加索地区军事政治形势的复杂程度。2008年，俄格爆发冲突，美国第一时间派遣5艘舰船前往黑海，此后携带“战斧”巡航导弹的美国驱逐舰多次造访黑海沿岸的格鲁吉亚、罗马尼亚和保加利亚港口。俄军方认为，美国在俄罗斯附近海域频繁炫耀军事力量，将会带来黑海地区军事平衡的显著变化，对俄形成严重威胁，为此俄需要进一步加强黑海沿岸的军事力量。俄《军工信使报》分析说，格鲁吉亚总统萨卡什维利对两年前的俄格冲突耿耿于怀，为了扩大军事实力和有朝一日重新控制阿布哈兹和南奥塞梯，“格一方面大肆讨好美国和北约，积极派遣部队参与阿富汗战争，另一方面不断谋求从美国、北约和以色列等国获得先进武器及装备”，“幻想重新夺回阿布哈兹和南奥塞梯”。因此，为了切实保护阿布哈兹和南奥塞梯的空域安全，俄部署了S―300防空导弹系统。
    俄军在阿布哈兹地区部署的S―
    300防空导弹，是俄罗斯现役最为先进的防空武器之一，具有拦截空气动力目标、巡航导弹和战术弹道导弹的能力，一次可同时制导12枚导弹迎击6个不同目标，系统反应速度低于15秒。S―300防空导弹最大射程为150公里，弹头重145公斤，飞行速度达6马赫（2800米/秒），其三坐标全自动中高空搜索雷达可搜索300公里距离的中高空目标，对低空目标的最低迎击高度为10米。俄军事家认为，将S―300部署在阿布哈兹地区，其搜索范围可以覆盖格鲁吉亚近1/3的国土面积及黑海沿岸地区。美国一家知名智库也在一份研究报告中说，通过部署这种导弹，俄罗斯能够拦截在邻近的黑海地区、格鲁吉亚境内以及南高加索空中走廊飞行的格鲁吉亚或美国和北约的飞机。
    格鲁吉亚政府强烈谴责俄罗斯在阿布哈兹部署S―300防空导弹系统，称此举“极端危险和具有挑衅性”，旨在“打破地区力量平衡”。不过，与格鲁吉亚关系密切的美国对此反应低调。美国国务院发言人表示：“我们知道，过去的两年中俄罗斯已在阿布哈兹部署了S―300防空导弹系统……这不是新闻。”舆论认为，鉴于前段时间闹得沸沸扬扬的“间谍门”事件，美国此次在处理格鲁吉亚问题上不愿过分激怒俄罗斯，并希望以此换取俄罗斯在其他方面的“配合和支持”。
    尽管此次俄罗斯部署S―300防空导弹系统会在一定程度上影响格鲁吉亚局势，但不会从根本上改变格鲁吉亚问题现状，也不会妨碍俄美继续调整关系。有分析认为，俄罗斯此次部署行动保持了一定的克制，仅在处于格西北部一隅的阿布哈兹地区实施。而南奥塞梯地区位于格鲁吉亚腹地，其首府茨欣瓦利离格俄边境不到50公里，离格鲁吉亚首都第比利斯不到100公里，如果俄罗斯进一步在南奥塞梯地区部署S―300防空导弹，则其搜索范围足以覆盖格鲁吉亚全境。
    鉴于格鲁吉亚空军实力有限，俄部署防空系统的主要目的，是在美国可能进行干预的情况下保护俄军的行动自由，并以此警告格美不要贸然采取军事行动。
〖-ZW/正文〗
