〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打一场没有硝烟的信息化战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访炮兵学院南京分院炮兵战术训练中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖日东本报特约通讯员项志明
    10多米长的超大荧屏上弥漫着浓浓的战火硝烟，一架架战机呼啸着掠过天空；一辆辆坦克裹挟着漫天沙尘，如疾风闪电般冲向前沿阵地；周围震耳欲聋的枪炮声、爆炸声此起彼伏。
    导演部内，随着指挥员鼠标轻点，电脑屏幕上战场态势图瞬息万变，真实地反映着红蓝双方的交战情况。日前，笔者走进炮兵学院南京分院炮兵战术训练中心，浓浓的战场气息让你仿佛置身未来信息化战场，身临其境感受信息化战争的神奇与激烈。
    作战室里演兵布阵
    走进训练中心，仿佛来到了一个信息化“中军帐”。中心由导演部、炮兵群指挥所、炮兵分队指挥观察所、炮兵阵地指挥所和指挥训练信息系统五部分组成。百余台电脑、服务器分布在大小不一的7个指挥所，通过导演系统、陆军师旅团战术指挥训练信息系统、一体化联合作战炮兵部（分）队战术对抗训练系统和训练评估系统等软件，可以进行“四练一评”：要素训练、综合演练、对抗训练、联合训练和训练评估。
    为构建这一逼真信息化“战场”，该院党委在充分调研论证的基础上，从完善校园网起步，进一步扩大网络规模，把各种涵盖教学训练的有效信息和网络资源进行有机整合，积极拓展网上教学、网上作业、网上演练、网上考核等功能，建成了集“联教联训、战法研究、综合演练、监测评估”为一体的炮兵战术训练中心。据该院许永祥院长介绍，该中心依托全军军事训练综合信息网，可以通过信息联网，与驻宁院校和周边部队实现联教联训联演和互联互通互操作，共享教学训练资源。
    模拟战场起风云
    在训练中心300多平方米的炮兵群指挥所，笔者目睹了一场“联合反击战斗炮兵群指挥所演练”。
    随着该院战术教研室尤新生主任一声令下，由该院营职干部轮训队学员和“4+1”分流学员分别担任的炮兵群长、副群长、参谋长、作训股长、侦察股长、通信股长、作训参谋、营长、副营长、连长、副连长等迅速到位。
    “‘蓝军，于×月×日凌晨突然向‘红军，发起进攻……”担任炮兵群长的营职干部轮训队学员李大海一边通过指挥训练信息系统接收来自“红军”指挥所的命令，一边紧盯着显示战场态势的电子屏。
    与此同时，炮兵群指挥所收到报告：“敌”4辆步战车从其防御纵深向一营方向移动，二营阵地遭到“敌”航空兵火力突击，各营观察所内无线电均遭到强烈电磁干扰。担任本次演练炮兵群参谋长的研究生学员史炳忠向群长报告后，果断给各营下达命令：炮兵三营为精确打击分队，迅速使用指挥信息系统，发现“敌”重要目标立即摧毁。
    随着一道道指令的下达，一枚枚炮弹直扑“敌”目标区域，“红”、“蓝”两方在虚拟战场上捉对厮杀，大屏幕上硝烟弥漫。时而“红军”用精确制导武器摧毁了“敌”电子干扰站，时而“蓝军”用电磁干扰切断了“红军”通信枢纽。担任各种角色的学员完全将自己置身于战斗之中，面对瞬息万变的信息化战场，运用课堂所学作出正确判断，临机处置相关情况。
    “走进训练中心就是走上战场。”中心尤主任介绍，这样的演练一次可承训200名学员，根据不同的培训层次，让学员担任不同的角色，在炮火硝烟中锤炼打赢本领，提高学员战术素养和谋略水平。
    学科联合唱“大戏”
    不久前，当营职干部轮训队学员来到炮兵战术训练中心上第一堂战术演练课时，惊讶地发现：战术课堂内竟同时出现了战术、自行火炮、射击、装备、侦察、通信6个军事专业教研室的主讲教员。
    按照教学预案和演练程序，6名教员轮流走上前台，各显身手、各展所能，有分有合，熟练讲授着本专业知识。讲到炮兵战法运用，战术教研室副主任刘斌指着大屏幕上的战斗态势图，一边通报战术情况，一边提出战斗构想。在他的指挥下，参演学员们全神贯注地在各自电脑上排兵布阵，定下火力运用决心。
    准备射击，只见射击教研室主任叶志红跑步至前台，指挥学员利用炮兵营连射击指挥系统迅速计算目标点坐标，决定射击诸元，完成射击准备。在通信教员的组织下，一道道无声电波在群指挥所、指挥观察所和阵地指挥所间来回穿梭，各种信息源源不断地涌向导演部……在各学科专业教员的密切配合下，集导调监控、指挥作业和作战模拟于一体的战术综合训练系统发挥了强大作用，营造了一个近似实战的信息化战场环境，炮兵分队战斗行动被演绎得淋漓尽致。
    演练之余，尤新生主任感慨地说：“一个课题演练，多个教研室参与，不但有利于各学科专业间的整合优化，更有利于强化教员和学员的联合训练、联合作战意识。”
    近年来，炮兵战术训练中心着眼联合训练需要，把兵种战术学、军事装备学等9个学科和自行火炮指挥、炮兵侦测指挥等4个专业有机融合在一起，构建起了一体化模拟训练平台，提高了学员的联合作战战术素养和谋略水平。
    （图为炮兵战术训练中心演练场景。）
〖-ZW/正文〗
