〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研“航母”从这里起航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自海军装备研究院的科研报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/走进科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研“航母”从这里起航
    ――来自海军装备研究院的科研报告
    ■张军红
    盛夏时节，海军装备研究院一派红红火火的景象：抗冲击武器装备重大探索研究项目通过总部终审，近百项科研成果获国家、军队科技进步奖……紧扣前沿、革故鼎新，让装备研究院这艘海军科研“航母”动力澎湃，破浪远行。
    攻坚，从紧扣部队需求开始
    曾几何时，海军装备研究院科研工作呈现“点多线长面广”的胶着状态：报奖成果不少，但部队急需解决的问题却迟迟难获突破。为此，研究院党委先后提出了“海军武器装备发展战略需求”等6项重大改革，出台《关于大力提高科研自主创新能力的决定》等措施，服务一线部队战斗力建设。
    装备建设顶层设计论证攸关研究院发展根本。为此，他们通过技术仿真，搭建通达三军的一体化联合实验模式；着眼科研需要，加强覆盖海军5大兵种装备领域的多个重点实验室建设，并在北海舰队某部建起首个科研基地，形成高层次、大系统科研体系，催生一大批科研成果问世。
    破障，从变革管理机制打响
    不久前，一位多次参与海军重大装备论证、有着10多年论证经历的科技干部，因为没有评过一个大奖，职称评定成了棘手问题。
    此事引起了院党委重视：长期以来，科技干部评职称，任期内发表多少论文、主持完成多少科研项目、获什么奖等都是硬杠杠。作为研究院主业的论证工作如不能从制度上科学评价，何谈发展？为此，该院党委出台了多项激励政策，使从事论证工作的科技干部绩效评定有了多种制度保证。同时，他们围绕提高自主创新能力，从装备顶层设计、重大型号论证等5个方面出台了一系列制度，激励了一线科技人员的攻关热情。
    随着关键性技术复杂程度的提高，联合协作科研已成大势。该院采取军内外“横向联合”与重大课题间“纵向配套”相结合。某型舰船立项论证，涉及军地10多家单位，260多位专家，49份专题论证报告，关键性技术论证报告上报总部，受到一致好评。
    育才，从构建和谐环境着力
    2009年，5名来自北大、清华等高校的优秀毕业生落户该院，8名博士后进站，2人入选新世纪百千万人才工程……这是该院构建和谐环境的结果。
    为调动广大科研人员积极性，该院设立青年科研基金，将此作为年轻干部技术创新的“孵化器”；对于能干事、想干事的科研干部，研究院不拘一格，大胆使用；为培育科研人员核心价值观，该院大力构建追求理想、追求创新、追求和谐和崇尚荣誉的科研文化氛围，引导科技干部树立求同存异的思维理念和团队意识，让大家心情舒畅、心无旁骛地干事业。
    良好的科研环境，激发了科研人员工作热情。近年来，该院承担科研的项目1100多项获得国家、军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
