〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院总理温家宝中央军委主席胡锦涛签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给武警部队1个单位授予荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给武警部队1个单位2名个人记一等功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日电国务院总理温家宝、中央军委主席胡锦涛日前签署命令，授予武警吉林省总队吉林市支队三大队九中队“基础建设模范中队”荣誉称号。
    该中队自1948年组建以来，历经5次改编、9次换防，连续60多年保持无事故无案件。这个中队坚持全面搞建设、接力打基础、创新谋发展，从1994年开始连续16年被总队树为基层建设标兵中队，荣立一等功1次、二等功4次、三等功4次，2009年被表彰为全军先进基层单位。为表彰先进，国务院、中央军委决定，授予武警吉林省总队吉林市支队三大队九中队“基础建设模范中队”荣誉称号。
    武警吉林省总队吉林市支队三大队九中队，是新时期按照科学发展观要求加强基层建设的突出典型。国务院、中央军委号召广大部队官兵和公安民警要向这个中队学习，高标准高质量做好抓基层打基础工作，不断提高基层建设水平。要坚持用党的创新理论建连育人，巩固和深化深入学习实践科学发展观活动成果，保持基层建设正确方向；要认真贯彻《军队基层建设纲要》，扎实抓好经常性工作落实，全面打牢部队建设发展基础；要认真落实以人为本要求，关心官兵成长成才，不断促进官兵全面发展；要牢固树立安全发展理念，加强作风纪律培养，确保部队安全稳定和集中统一；要强化战斗队意识，坚持战斗力标准，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    本报北京8月18日电国务院总理温家宝、中央军委主席胡锦涛日前签署命令，给在完成重大任务中做出突出贡献的武警新疆维吾尔自治区总队第二支队和武警辽宁省总队副参谋长傅忠新、武警新疆维吾尔自治区总队乌鲁木齐市支队支队长田贵忠记一等功。
〖-ZW/正文〗
