〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏上安全发展的阳光大道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8741部队深入贯彻落实科学发展观见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/李凌志/刘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘彦军特约记者李凌志通讯员刘东
    历史上取得过很多荣誉的武警8741部队，这两年喜讯不断：全国抗震救灾英雄集体、全军先进司令部、军事训练一级单位、集体二等功……今年1月，因完成重大任务出色，又被国务院、中央军委记集体一等功。
    老先进为啥能够不断迈出新步伐？他们的回答是：发展有赖安全，安全促进发展。正确处理安全与发展的辩证关系，部队建设就能踏上安全发展的阳光大道。
    士兵班车轧了“挡箭牌”――
    着力解决新问题发展才有活力
    年初，武警8741部队乔迁后的新营房宽敞明亮，可就是地点偏僻，交通成了问题。搬迁后的第一个双休日，九连指导员高文通批准了5名战士外出。结果，4名战士没走成，原因是路过营区的公交车，一上午只经过两次，车上人满为患。
    类似的事各连队都有发生。业务部门建议：开通士兵班车。没想到的是一些人竟谈“车”色变：“多少先进单位的牌子都砸在车辆事故上，开班车出了事谁负责？”
    党委中心组在联系实际深入学习科学发展观时认识到，有的同志习惯于拿保安全作“挡箭牌”，认为这也不能做那也不能干。实际上，他们是没有弄清楚积极保安全与促发展的关系，为兵服务的意识树得不够牢。
    紧接着，士兵班车顺利开通。接家属上下班和子女上下学的班车也相继开通。
    士兵班车轧了消极保安全的“挡箭牌”，许多新情况、新问题也随之破解。
    部队长戴凯深有感触：抛开消极保安全思想，下大力破解部队建设新情况、新问题，安全发展才有活力。
    士官公寓扯下“老黄历”――
    跟上时代发展步伐才能迈大步
    这个部队要拿出五六十万元家底经费，给士官公寓安装电热水器、燃气炉灶、自来水等，让一些人有了想法：“过去干部家属来队都是到食堂打饭，现在士官家属来队又动燃气又动电，那得增加多少安全隐患？”
    为了统一思想，党委让大家围绕《紧跟时代步伐与安全发展》进行专题研讨，帮助大家弄清楚要安全发展，就要适应官兵物质文化生活的新需求。一些习惯于抱着“老黄历”的同志也开了窍。
    士官公寓扯了“老黄历”，推动部队建设新进步。营区灯箱里第一次有了战士的“大头贴”和比武训练场上生龙活虎的照片；这几年战士家庭涉法问题上升，部队聘请地方律师为法律顾问，已经为官兵解决了10多起涉法问题。
    政委王广辉说，顺应科学发展规律，跟上时代发展步伐，部队的安全发展就能迈开大步。
    训练场的“蝴蝶效应”――
    跟自己较劲才有发展后劲
    两年前，二营奉命挺进海拔3000多米的雪域高原执行驻训任务。进驻不久，他们按照训练计划组织连队五公里越野，两名战士因高原反应当场晕倒，几名战士呕吐不止。
    训练风险这么大，万一训出事怎么办？一些连队干部开始动摇，甚至产生取消高强度课目训练的想法。
    “决不能用牺牲战斗力来保安全！”二营领导发扬敢于担当的精神，迅速拿出破解训练难题的招法：聘请驻地体育专家给官兵讲高原运动生理学；组织官兵研究探讨高原适应性训练的特点和规律，并下定决心自建400米障碍训练场……
    二营在训练中敢于跟自己较劲的做法，引发了一连串的“蝴蝶效应”：驻训期间，部队探索总结出“400米障碍四步训练法”“体能量化达标法”等8项科学练兵成果；探索出“营区内强化训练、分课目适应训练”等一整套科学组训方法。
    参谋长谢全盛发出感慨：只有敢于跟自己较劲，部队的安全发展才有使不完的后劲。
〖-ZW/正文〗
