〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读你的感觉像本书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让科技引领未来”，这是上海世博会给人们共同的感受。可自动进行光能转换的特殊建筑材料、能提供家政服务的智能机器人、以太阳能为动力的概念车“叶子”、新一代智能交通网络系统……多姿多彩的高科技，让人们对未来生活充满期待。
    作为一名驻沪部队军人，得益于地缘便利因此观博的机会也更多，而每次观博后感触最深的，无疑还是世博会所展示出的科技成就。参观世博是一种享受，同时我觉得，我们每名军人都应该从中得到启示。
    培养低碳生活理念。世博园内客运交通工具实现“零排放”，园区建筑和照明二氧化碳减少30%。低碳，已成为绿色世博的显著标志。“城市，让生活更美好”。作为军人，就应将低碳作为自觉的生活态度，改善生活习惯，节省身边资源，从节约每一滴水、节约每一度电、节约每一张纸等生活小事做起，自觉做低碳生活的实践者和低碳理念的传播者，让低碳理念在全社会逐步深入人心，形成风尚。
    培养开放创新精神。“一切始于世博会”，创新是世博会永恒的主题。对我们军人而言，创新就是要敢于解放思想，开阔视野，尊重客观规律，改变陈旧观念，用发展的观点看待解决部队建设中的新矛盾新问题。当前，我军正面临信息化转型，这更要求我们瞄准信息化建设前沿，敢于创新、勇于竞争，自觉用拼搏进取、勇攀高峰的精神，积极应对前进道路上的各种挑战。
    培养文明自信气质。“成功，精彩，难忘”，是中国人民向全世界的庄严承诺，承诺的背后彰显着中华民族的强大自信心。作为新时期人民军队的一员，我们就必须学习和保持这种自信，以开放成熟的心态，海纳百川的胸怀，大气谦和的气度，积极探索解决困扰部队发展的困难和矛盾的方法。要有知难不畏难、遇难善解难的勇气和智慧，在“破”与“立”的过程中实现科学发展，从而使我军在严峻的军事挑战中永处不败之地。
    “参与世博，分享世博，学习世博”，世博会就像一本厚重的“大部头”，只要我们用心欣赏，还可以领悟到更多。
〖-ZW/正文〗
