〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老实哥”阿杜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫加吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老实哥”阿杜
    阿杜叫杜卫红，兰州军区某团组织股干事。“老实哥”是网友们对他的昵称。
    阿杜最早不是组织股干事，去年年底干部调整时，在一机连当了6年指导员的他主动找团领导：“大学生干部冯龙当副指导员两年了，军事素质没得说，做战士思想工作很有一套，团里能不能考虑提前晋职。”
    “可以呀，要不你把指导员的位子让给他。”团领导半开玩笑地说。没想到，阿杜回到连里，就向团党委打了一份请调报告。
    半个月后，冯龙当上了一机连指导员，阿杜被调到组织股当了干事。有同学和老乡骂阿杜太老实，还有主动给别人腾位子的！阿杜听了憨憨一笑：“咱能力没有大学生干部强，不能老占着位子不挪窝啊。”从这时起，“老实哥”的雅号在团里叫开了。
    阿杜心好，干工作从不怕吃亏。当排长那会儿，爱琢磨的阿杜革新了迫击炮简便射击瞄准具，使连里的射击成绩提高了一大截。年底，这一成果在师里获了二等奖。谁知评奖结果发下来，名字却给弄错了。有人笑他“白忙活了大半年”。阿杜憨憨一笑：“没啥，只要能提高射击成绩就成。”
    阿杜也有争的时候。早几年，团里挑选5名干部到海拔5380米的神仙湾代职。有的干部想着法子躲这事，阿杜却第一个给团里递了申请报告。
    阿杜如愿上了神仙湾，一呆就是整整一年。这一年，弟弟高考落榜，妹妹出了车祸，母亲顶不住连续的精神打击，撒手离开了人世。这一切，都让他默默地承受住了，没有耽误一点在神仙湾的执勤任务。
    老实的阿杜，并没有因为老实而吃亏。从神仙湾回来后，阿杜被晋升为团生活服务中心主任。权力大了，管的事多了，有个别机关干部经常找阿杜，今天想要两袋面，明天想要两桶油。阿杜一根筋，一个也没答应。一天，阿杜有事外出，一个要好的同学以他的名义，从生活服务中心拉走两袋面。阿杜回来知道后，硬是板着面孔把面追了回来。
    这就是阿杜，在该团局域网上搜索引擎里输入“老实哥”3个字，关于阿杜的故事还有很多……
    下图：杜卫红要给战友们露一手。孙杰摄
〖-ZW/正文〗
