〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学习中推动工作在实践中升华学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与某预备役师部分党员干部就“如何改进学风加强学习型党组织建设”的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与某预备役师部分党员干部就“如何改进学风加强学习型党组织建设”的对话
    ■本报记者张国强
    建设学习型党组织，是党的十七届四中全会提出的一项重大而紧迫的战略任务，也是推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的重要抓手和切入点。记者日前就“如何改进学风加强学习型党组织建设”与山东省军区某预备役师部分党员干部进行了一次专题对话。
    营造人人向学、处处可学的浓厚学习氛围
    记者：据了解，咱们师党委高度重视学习型党组织建设，以改进学风为突破口，注重在学习中推动各项工作，在实践中升华学习成果，确保学习活动的全员化、常态化、自觉化，促进了部队建设的科学发展。
    盛林国（师长）：党组织建设是部队建设的关键环节，只有抓好学习型党组织建设，促进部队建设科学发展才有坚强的组织保证和不竭的力量源泉。我们在建设学习型党组织过程中，始终坚持用党的创新理论武装党员干部，大力培育当代革命军人核心价值观，切实打牢大家高举旗帜、听党指挥、履行使命、创先争优的思想根基，注重在遂行重大任务中摔打锤炼部队、检验学习成果，不断强化英勇顽强、敢打必胜的战斗意志和联系实际、勤学好思的优良学风。
    薛岩（师政治部主任）：建设学习型党组织，很重要的就是要让全体党员和党员干部深刻认识不断学习、终身学习的极端重要性，切实增强大家的学习自觉性，努力在党组织内部形成不抓紧学习就会落后、发愤学习才能保持先进性的浓厚氛围。在强调学习、狠抓学习、落实学习的过程中，尤其应该注意改进学风，切实把学习同谋划部队建设科学发展结合起来，同改进工作作风提高工作效率结合起来，同加强世界观改造增强党性结合起来，防止学归学、干归干，学习工作“两张皮”。
    逄守江（某高炮团政委）：加强学习型党组织建设，需要搞好不间断的思想动员，引导广大党员、干部充分认识学习的重要性和必要性，把学习当作一种健康的生活方式、一种高尚的人生追求、一种必要的思想“淬火”，坚持靠学习强素质、长本领、练意志、砺思想，永葆共产党员的先进性。为了营造浓厚的学习氛围，我们师注重优化学习环境，改善学习条件，搞好学习保障。广泛开展群众性读书演讲、讨论辨析、赠书留言等活动，激活大家的团队意识和求知欲望，注重创造环境促学，做到集体活动有勤学倡导、公共场所有励学名言、办公桌上有劝学座右铭、宣传橱窗有学习成才典型，使大家在耳濡目染中接受熏陶，建设学习型党组织的理念深入人心。
    形成学以致用、知行共进的学习理念
    记者：学习的根本目的在于运用。建设学习型党组织，归根到底就是为了提高党组织的战斗力、凝聚力，提高党员尤其是党员干部的能力素质，促进部队建设的科学发展。
    谢守忠（师政委）：“学习与工作紧密结合、求知与践行互为促进”，是我们师在加强学习型党组织建设中始终坚持的一条基本原则。我们紧密结合部队建设的实际，以建设学习型党组织为载体，注重在学习中推动工作，在实践中升华学习成果，使大家在学习与工作紧密结合、互为促进中尝到了甜头，变“要我学习”为“我要学习”，党员、干部带头把学习当作精神需求和生活习惯，当作人生的第一需要，当作工作的第一动力，当作提高能力素质的第一途径，增强了自主学习的积极性，全师上下形成了无人不学、无事不学、无时不学的全时制全员额全方位学习格局，提高了各项工作落实的质量。
    谭炳勇（某高炮团团长）：好的学习方法是提高学习质量效益的“倍增器”。只有紧密结合实际，围绕使命任务学，融入平时工作抓，盯住存在问题改，创新学习机制管，领导以身作则带，才能确保学习活动的质量。在建设学习型党组织中，我们坚持引导大家以使命任务为牵引，以工作岗位为平台，以解决存在问题为突破口，采取专题式、课题式、研究式、互动式、团队式、共享式学习方法，形成了学习工作互为促进、工作学习俱上台阶的有效学习模式。
    付信连（师政治部宣传科长）：建设学习型党组织，需要树立科学的学习理念，不断创新学习方法，把学习的着眼点放在提高党员和干部能力素质、解决个人和党组织建设中存在的问题、推进部队建设科学发展上。惟其如此，学习活动才能富有生机与活力，才能深入持久。我们师制订共同的学习愿景，以此引领学习活动深入发展，激发大家的学习热情与动力，使大家“学有目标”，积极、主动、真诚地投入学习活动之中。
    建立上下联动、优势互补的有效学习形式
    记者：预备役部队人员高度分散，经常性学习主要靠个人自觉，探索有效的学习组织形式是预备役部队建设学习型党组织应该注意研究和解决的一个重要课题。
    杨建杰（某预备役团政委）：建设学习型党组织，是以加强学习为牵引全面加强党组织建设，而不是简单地就学习而抓学习。在建设学习型党组织过程中，我们本着缺什么补什么、干什么学什么的原则，结合部队建设实际，通过集中办班、以会代训、观摩学习、相互交流等各种途径确保学习活动落到实处，不断拓展党员、干部的知识面，坚持每半年组织一次党员、干部学习体会交流和学习成果展示，组织外出学习、代职干部谈收获，达到一人学习、大家受益的目的。
    李迎社（某炮兵团政委）：在贯彻落实上级关于建设学习型党组织决策部署中，我们广泛听取各方面意见，群策群力形成了“创建学习型班子、打造学习型机关、培育知识型军人”的建设措施，使“学习工作化、工作学习化”的思路更加开阔，标准更加明确。为了提高思想政治教育质量，我们结合预备役部队的实际，采取“短、小、活”形式见缝插针抓学习，一点一滴细渗透，保证了部队思想政治教育和学习活动的落实。
    吕光亮（某预备役团政委）：着眼预备役部队特点，依托驻地有利资源，提高学习型党组织建设质量，我们按照互融互通、互利互惠的原则，协调驻地政府把思想政治教育纳入全民国防教育体系之中，采取军地领导电视讲座、党政机关和企事业单位局域网开设思想教育专栏、网上论坛等形式，扩大学习教育的覆盖面。依托地方国防教育基地和博物馆，融合地方企业文化和区域文化，大力宣扬学习成才典型，激发大家的学习热情与持久学习动力。
    健全永不自满、永不懈怠的学习激励机制
    记者：健全和完善有效的学习激励机制是保证学习型党组织建设深入发展的重要一环。学习型党组织建设得如何，学习活动是否能够保持长盛不衰的势头与活力，跟有没有形成促进学习的长效机制有着很大关系。
    孙祥远（某预备役团团长）：在建设学习型党组织活动中，党委班子正副书记应该负起抓学习第一责任人的职责，发挥好学习活动的组织、协调、督导和表率作用。党委应该定期分析学习形势，及时发现学习中遇到的矛盾和问题，认真查找原因，研究制订改进措施。组织党员和干部个人述学、群众评学，坚持把学习实效、工作业绩和官兵满意度作为综合考量学习绩效的重要标准，建立党员和干部学习档案，将个人学习计划、读书笔记、研究成果、学习评议、考核成绩等学习信息记录在案，与评功评奖、创先争优、干部使用和岗位调整结合起来，激发大家发愤学习的原动力。
    刘艳稳（师政治部干事）：学习激励机制不仅应该着眼于学了没有，更应该着眼于学得怎样。要建立和完善重理性思维、重实践运用、重解决问题的学习效果检验评估模式。注重考察辩证思维、科学决策的能力，把握全局、谋划工作的能力，观察问题、解决问题的能力以及自我教育、自我监督的能力，引导大家把学习成果体现在改造思想、提高素质、增强能力、升华境界上。
    徐凯（某炮兵团营长）：建立和完善学习激励机制，关键是要把学习好差与官兵个人的成长进步挂起钩来，形成良好的用人导向。如果能够在这方面拿出切实的激励措施，充分发挥学习典型的示范作用，使大家看到勤奋学习不仅有利于干好工作，而且有利于个人成长进步，就会产生“学习有甜头、学好有奔头”的良好激励效应。
    尹炳伦（师副政委）：一个党组织善不善于学习、学习氛围浓不浓、学习效果好不好，与这个班子的领导尤其是“班长”的学习勤奋程度成正比。一个善于学习的“班长”，往往会带出一个学习好的班子，甚至带出一支学习好的部队，这就是领导干部在学习上以身作则、率先垂范的榜样与楷模效应。因此，领导干部应该以政治的眼光、前瞻的思维和战略的高度看待学习型党组织建设，不仅把学习活动当成部队建设的根本性、全局性、长远性、基础性工程来抓，而且以身示范，当好表率，用勤奋学习的实际行动感染、激励和鞭策大家以饱满的热情投入到建设学习型党组织活动之中，切实用真心、下真功、求真知、见实效。
〖-ZW/正文〗
