〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊娃将于明年复出等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊娃将于明年复出
    今年4月宣布暂时退出的俄罗斯撑杆跳高“女皇”伊辛巴耶娃18日表示，2011年她将强势复出，并将目标直指伦敦奥运会和田径世锦赛。
    被选为青奥会运动员大使的伊辛巴耶娃在新加坡对记者说：“（对我来说）最重要的当属2012年伦敦奥运会，但我在2011年也会参加田径世锦赛，2013年在莫斯科举办的田径世锦赛将会是我的最后一届。”
    皇帝与骑士队反目
    在被骑士队老板吉尔伯特称为球队的“叛逃者”后，新近加盟热火队的“皇帝”詹姆斯表示，日后面对老东家的比赛，他将会格外“照顾”他们。
    詹姆斯宣布离开效力了七个赛季的骑士队转投迈阿密热火队，骑士老板吉尔伯特称詹姆斯的离开让他感到了背叛，并发誓骑士会抢在“皇帝”获得自己第一枚总冠军戒指之前先夺得NBA总冠军。
    厄齐尔转会皇马
    德甲不来梅俱乐部17日宣布，德国中场球员厄齐尔成功转会西班牙皇家马德里俱乐部。
    厄齐尔是南非世界杯期间德国队崛起的一颗新星，其娴熟的脚法和富有灵气的进攻让他获得了“德国梅西”的称号。据报道，对厄齐尔青睐有加的皇马经过与不来梅俱乐部的讨价还价，最终以1500万欧元的价格将厄齐尔招致麾下。
    巴蒂斯塔力挺梅西
    阿根廷国家足球队临时主教练巴蒂斯塔17日称赞梅西在国家队表现出的低调和谦逊，以此回应老将巴勒莫对梅西的批评。
    阿根廷老将巴勒莫日前批评梅西在阿根廷国家队缺乏领军才能，难以成为马拉多纳那样的球队灵魂人物。巴蒂斯塔说：“梅西是一名与众不同的球员，他有条件成为世界头号球星，而且在几年内都会占据这一宝座。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
