〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家事大如天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁长东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区边防某团战士张力的父亲因病截肢失去生活信心。张力很无助，在团局域网“知音信箱”里连发了几个“我该怎么办？”――
    战士家事大如天
    7月13日下午，正在办公的边防某团政治处主任王达接到一个电话：“王主任您好，我已经出院回家了。请您放心，以后我会好好生活，做一个生活的强者……”
    打电话的叫张铁锋，是该团三连战士张力的父亲，去年因病截去了左下肢。他情绪极低，产生了轻生的念头。张力虽极力劝说父亲，但父亲似乎心意已决。无奈中，小张打开团局域网，在“知音信箱”里接连发了好几个“我该怎么办？”的帖子。政治处王主任看到后，连忙回复，并很快得知张力的父亲患病10余年，年年看病吃药，家里积蓄已花光。去年，为了给他治疗病情恶化的左下肢，家里欠下了5万元的外债。
    针对这一情况，王主任责令连队立即上报张力事假报告，又请示团党委启动“爱心基金”，为小张提供3000元的资助，让他在最短的时间内回到家中。随后，团队还组织干部、士官开展捐助活动，共募得10500元捐款，带着全团官兵的爱心汇到了张力家中。连队又专门录制了小张生活、训练的光盘，寄到他父亲手中。看着儿子在部队的积极表现，躺在病床上的他流下了愧疚的眼泪，冰冷的心慢慢地燃起了希望之火。
    【一句话点评】
    这则充盈爱心的新闻，是对“战友一家亲”的最好诠释！
    （宋元刚）
    团队战友的爱心相助，不仅暖了因病截肢的父亲的“冰”心，也暖了战士张力的“兵”心，让他少为家事分心走神。
    （杨志勇）
    在上面报道中，战士张力的家中困难是该团政治处领导在网上发现的，这对我们带兵骨干提出更高要求：还应该从战士的脸上、言语中、神情里掌握战士的思想动态。
    （郭强）
〖-ZW/正文〗
