〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来，谁上战场？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖金萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■当成千上万的机器人纵横战场变成现实时，一个严峻的问题拷问着人类――
    未来，谁上战场？
    ■肖金萍
    据英国《泰晤士报》报道，驻阿富汗美军在打击塔利班的战斗中，将得到多种行动灵巧的军用机器人支援。当以美国为首的北约联军进入阿富汗时，几乎没有装备机器人。但是在随后的战斗中，这些机器人愈发受到重视。目前，在伊拉克和阿富汗地面战场，共有1.2万个机器人和7000多架无人驾驶飞机在执行任务。
    这些机器人中，有可以从战场上运送伤员的机器人，有能摸清敌人所在位置并向他们开火、即使在漆黑的夜晚也能成功完成任务的机器人。此外，还有一种正处于后期研发阶段的机器人――“大狗”。“大狗”有4条可活动自如的腿，身形与毛驴相当，能够携带辎重在崎岖不平的山路上行走20公里，酷似《星球大战》中帝国军队使用的“步行者”战车（见上图）。
    在科幻电影里，机器人主宰着战场。只不过科幻电影给人带来的只是遐思，对未来的不确定性使人们容易迷恋现实之外的东西：一开始，机器人上战场可以遐想；紧接着，机器人上战场成为事实。但真正面临着成千上万的机器人纵横战场，想象的极限突破以后，“未来，谁上战场”拷问着人类想象的空间。
    “未来，谁上战场？”这确实是个有趣的问题。战争是政治的延续，只要有政治体制存在，战争就永远不可能避免。未来，科技高度发达，科学技术突飞猛进，这为开发研制军用机器人提供了必要条件。而机器人上战场带来的降低士兵面临风险，减少作战成本的优势更宣告一个时代，一个机器人大战时代的来临。“未来，谁上战场”似乎有了定论：机器人主宰战争。
    但是，我们也应该看到机器人战士的弊端：有技术、有能量，但是没有思想的这些战士可能成为战场上血腥的刽子手，它们很可能在打击军事目标的时候不加选择地对平民、对非打击对象进行野蛮的摧残。而且，一旦这些战士失去控制，那么调过枪口对准自己人也非天方夜谭。机器人战士好用，但是“如何用，用多少”必须要精心计划。
    这也注定了在未来战场上，我们可以看到成千上万的机器人战士奔赴战场，也可以看到惊心动魄的机器人大战。但毫无疑问，战争从未让人走开，人也不可能做一个置身战争之外悠闲喝咖啡的旁观者。未来，还是需要军人以血肉之躯奔赴战场保家卫国。毕竟，人，才是战争不二的主宰者。
    美军上万机器人纵横伊拉克、阿富汗战场，从一个侧面也说明了科技在战争中的威力。但在战场上，技术难以完全弥补精神的伟力。这告诉我们，时时刻刻加强战斗精神培育，即使在机器人横行的未来战场，也具有永恒的魅力！
〖-ZW/正文〗
