〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州亚运会门票彰显岭南风情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开幕式门票已售罄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日电记者刘化迪报道：广州亚组委今天召开新闻发布会，正式发布了广州亚运会开、闭幕式及比赛门票的设计方案。
    广州亚运会门票设计以广州的标志五羊和广州市花木棉花为核心要素，整体设计具有浓郁的岭南风情。五羊雕塑代表和谐，美丽盛放的木棉花代表激情，加上活泼可爱的亚运吉祥物，给人以现代广州的时代感，充分体现了广州亚运会的主题――激情盛会，和谐亚洲。
    广州亚运会门票设计种类主要包括开幕式门票、闭幕式门票、纪念票注册人员用票、纪念票普通观众用票、热敏票五大类。开幕式门票以中国红为主色调，象征吉祥美满。主景采用广州的城市标志、本届亚运会会徽创意原型“五羊雕塑”，衬以流动的木棉花图案，构成一幅优美的画卷，在和谐中饱含激情。热敏票是在接下来亚运门票实时销售阶段，通过热敏打印机打印、当即可取的门票。
    当日，广州亚组委市场开发部还向媒体介绍了广州亚运会开、闭幕式的门票销售情况。据悉，亚运会开幕式门票目前已全部售罄，中签比例约为1∶3。
    广州亚运会第二阶段公众门票预订于今年7月26日启动，8月15日截止。本阶段面向公众销售亚运会与亚残运会开闭幕式共4场仪式公众全部配额的门票。销售原则为“先行付款、公开认购、抽签确认”。
    左上图：工作人员展示广州亚运会五大类门票票样。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
