〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭队两场季前赛落户中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日电记者柴华报道：NBA官方网站消息，2010-2011赛季NBA季前赛赛程17日公布，休斯敦火箭队将在中国的北京和广州与新泽西网队两度交战。
    NBA2010-2011赛季季前赛将于10月3日打响，两场揭幕战分别是纽约尼克斯队作客意大利米兰对阵米兰阿曼尼队，新泽西网队主场迎战以色列海法马卡比队。火箭队第一场季前赛将于10月5日进行，对手是“魔兽”霍华德领军的魔术队。此前姚明已经表示自己将于季前赛时正式复出，因此这很可能是渴望通过比赛宣告“王者归来”的“小巨人”伤愈后参加的首场比赛。之后火箭队将分别迎战马刺队、步行者队和骑士队，接下来将飞往中国，于10月13日和16日分别在北京五棵松体育馆和广州国际体育馆与新泽西网队进行两场较量。NBA目前已经在美国和加拿大之外的17个国家和地区的32座城市举办了98场比赛。
    新赛季季前赛洛杉矶湖人队、纽约尼克斯队、明尼苏达森林狼队被安排参加欧洲赛，其中卫冕冠军湖人队将于10月4日在英国伦敦迎战森林狼队，7日在西班牙巴塞罗那同欧洲冠军巴塞罗那队进行较量，而森林狼则将于6日在法国巴黎对阵尼克斯队。圣安东尼奥马刺队和洛杉矶快船队的比赛则被安排在墨西哥举行。
〖-ZW/正文〗
