〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精武“三问”看职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省长葛市人武部党委第一书记王文杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洁/裴中良/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精武“三问”看职责
    ――记河南省长葛市人武部党委第一书记王文杰
    ■李洁裴中良本报特约记者翟耀
    7月中旬，记者到河南省长葛市采访时，恰逢该市组织领导干部学习刚刚施行的《国防动员法》。这次学习的主讲人――长葛市市委书记、市人武部党委第一书记王文杰，在辅导授课时提出的三个问题，让记者感受到他对国防建设的一腔热情。
    一问：明天打起仗，我们怎么办？
    今年2月27日一上班，王文杰习惯性地拿起解放军报浏览，眼前不禁一亮：《国防动员法》经全国人大常委会表决通过，即将颁布实施。
    看到这一消息，王文杰深感责任重大。此后不久，他就在全市武装工作会议上提出一个问题：《国防动员法》的颁布实施，给我们的工作提出了新要求。如果明天打起仗，我们该怎么办？
    3月10日，王文杰又亲自主持会议，要求国动委各专业办公室和涉及到的300多家企事业单位，认真开展一次国防动员潜力调查。他说，国防动员潜力调查来不得半点虚假，必须拧干“水分”，好让潜力随时转变成战争实力。
    “我们要有明天打仗的思想准备。”基于这一认识，王文杰根据《国防动员法》中“建立预备役专业技术兵员储备区”的新规定和国防动员潜力调查情况，大胆提议建设国防动员综合储备区。目前，长葛市不仅在科技含量高、专业人才多的大型企业建立了4个高技术兵员储备区，还在电力、交通等行业和工业园区建立了11个装备器材储备区。
    二问：经济发展了，武装如何抓？
    近年来，长葛市跻身全国县域经济500强，拥有3家上市企业，被誉为“中原明珠”。王文杰经常思考这样一个问题：经济发展了，武装工作如何抓？
    2006年初，刚任长葛市市长的王文杰在调研中了解到，长葛市非公经济发展迅猛，规模以上企业就有500多家；从业人员中，适于参加民兵的青年达7万多人。但因非公企业没有成立民兵组织，制约了武装工作的发展。
    “要积极适应经济发展形势，把民兵组织拓展到非公企业。”在王文杰的大力支持下，市人武部先后在7家大型非公企业成立了武装部，在其他中小型企业组建了56个民兵组织，并纳入辖区武装部统一管理。
    去年9月，为加强对非公企业民兵工作的领导，王文杰又提议人武部选派专武干部常驻企业，指导开展民兵教育、训练和管理工作，使非公企业武装工作呈现出活力。
    三问：部队谋打赢，我们干些啥？
    随着部队担负多样化军事任务增多，王文杰又提出一个问题：在支持部队打赢上，地方政府该干些啥？
    去年初，济南军区某部赴苏丹维和。
    部队刚走，营区门口就多了一个警务室，四周还部署了巡逻民兵。原来，王文杰考虑到部队维和时间长，留守人员少，特意协调公安部门增派警力，并组织民兵联防队员昼夜巡逻，确保营区安全。
    汶川大地震发生后，驻长葛某部官兵奉命前去救灾。王文杰把部队送走，就到营区解决官兵家属的困难。听说有4名家属刚刚办完随军手续，他当即要求有关部门拿出最好的方案，安排这些家属就业。
    今年初，王文杰得知驻军要加大社会化保障改革力度，马上组织军地有关领导召开协调会，达成了12项合作协议。目前，长葛市专门为部队设立了7个粮油供应点，开辟了4个优质蔬菜生产供应基地，并在所有加油站安装了可为部队车辆提供服务的IC卡加油系统。这些举措，为部队推进社会化保障改革创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
