〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾民众集会支持ECFA反对向美军购等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾民众集会支持ECFA反对向美军购
    两岸和平发展论坛18日上午组织近千人在台湾立法机构外集会，以演讲、现场表演等方式表达支持两岸经济合作框架协议（ECFA）、要求“共享和平红利”、反对台湾对美军购等诉求。两岸和平发展论坛由台湾20多个党派、团体组成。
    在中国境内失事的飞机可能是朝鲜飞机
    记者18日进一步从有关方面了解到，根据现场情况初步判断，昨天在中国境内失事的飞机可能是一架朝鲜飞机。飞机坠落损毁了一座简易民房，未造成中方人员伤亡。飞行员当场死亡。目前，中方正就此事同朝方进行沟通。
    今年我国手机产量将超过7亿部
    中国通信工业协会会长王秉科18日在沈阳召开的“首届中国沈阳国际手机博览会新闻发布会”上表示，随着我国自主研发的3G标准产业链的完善和三网融合，我国手机产业已全面进入3G时代，预计今年手机产量将超过7亿部，占世界产量的60%。
    京沪高铁北京段开始铺轨
    18日，京沪高速铁路北京段正式铺轨。全长1318公里的京沪高铁，是当今世界上一次建成线路最长、标准最高的高速铁路。它建成后，乘火车从北京到上海的直达时间将缩短至4个小时。
    黄骅综合大港正式开航
    位于渤海湾的黄骅综合大港18日正式开航。这座由单一输煤港口演变发展成的综合大港，将自然地引领一条连接我国中西部并贯通亚欧大陆新的便捷通道。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
