〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百项创新成果应用演兵场等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百项创新成果应用演兵场
    本报讯俞修来、连屹报道：为加速科研成果转化，南京军区某部结合部队野外驻训，对制约训练的难题进行收集汇总，并运用科研成果逐一化解。截至8月中旬，他们及时将取得的百项创新成果应用到演兵场进行检验，提高了部队战斗力。
    重要目标实现可视化管理
    本报讯彭元德、臧召群报道：截至8月中旬，南京军区某仓库为加强营区安全管理，已给重要目标全部安装摄像监视器，采用视频分割技术对主要进出路口、重点目标进行实时视频监控和录像，并在重要目标设置了139个信息采集点，实现重要目标可视化管理。
    新装备加速部队探矿进程
    本报讯周术峰、贾武奇报道：8月上旬，武警黄金第二支队引进新一代等离子发射光谱仪。该仪器采用高能量固态RF发生器，可满足几乎所有样品类型的无机元素定性及定量分析，提高了矿石样品分析效率，加速了部队找矿探矿进程。
    新避雷装置确保导航安全
    本报讯杨琼、李泽报道：8月中旬，南海舰队航空兵某通修所四级军士长李有生针对南航各场站处于雷雨高发地区，导航设施时常遭雷击受损的实际，经过不懈努力，自行研制出降流避雷装置，有效地提高了导航设施的抗雷能力。
〖-ZW/正文〗
