〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警永州市支队集中官兵智慧化解训练难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“训练日记”集纳小招法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方斌/杨秀勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “训练日记”集纳小招法
    本报长沙8月18日电方斌、特约通讯员杨秀勇报道：“心平气和快速瞄，视线不跟目标跑；据枪不稳不击发，人枪合一扣扳机……”这是近日武警湖南省总队永州市支队士官邱礼坚，在“训练日记”中总结的哨兵执勤应用射击训练心得。
    这个支队在调研中发现：新大纲颁布实施后对精细化训练提出了更高要求，一些新增课目的训练难题比较突出。议训会上，支队领导形成共识：充分发挥基层官兵身在训练一线的优势，让他们为化解训练难题出点子。为此，他们在部队广泛展开了“我为训练献一计”活动，鼓励官兵以写“训练日记”形式，把训练中感触最深的心得体会、经验教训记录下来，进行归纳总结，形成一批化解训练难题的小窍门、小招法，每月由基层官兵、机关干部和党委委员组成的评审组进行评审，对实在管用的办法利用局域网和宣传橱窗公布推广，并表彰奖励建言献策者。
    这些措施激发了官兵为训练建言献策的积极性。截至目前，支队官兵通过撰写训练日记，总结出很多管用的训练小招法、小窍门，化解了训练中常见的难题。经过推广运用小招法，哨兵执勤应用射击考核及格率达到了98%，优秀率达到了90%。
〖-ZW/正文〗
