〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业成功离不开激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    78个世界冠军、64人次打破世界纪录，实现男子团体“十四连冠”、女子团体“九连冠”……我军“英雄军事五项队”在捍卫荣誉的30年战斗中，一次次让五星红旗飘扬在国际赛场，把忠诚、信念和荣誉镌刻在冠军奖杯之上。在这些荣誉光环的背后，“英雄军事五项队”那战胜一切强敌劲旅的英雄气概和“为了胜利一无所惜，除去胜利一无所求”的不懈激情，更加令人钦佩、让人折服。
    激情是什么？激情是一种专注，是对目标的永无休止的追求；激情是一种奋力前行、永不懈怠的精神状态；激情是一种迎难而上、勇往直前的意志力量。事业成功离不开激情。在我们身边经常能看到这样的现象：一同进入部队的青年官兵，有着相似的教育背景，可是几年过后，他们的境况却大相径庭，有的混时度日，“做一天和尚撞一天钟”；有的不适应部队，另谋出路；有的却在自己的工作岗位上得到了锻炼，崭露头角，迎来事业的巅峰。决定这种差异的一个重要内在因素，就是对所从事的工作有没有激情。激情是成就梦想的重要依托。老艺术家阎肃几十年如一日地激情奋斗在军队文艺创作一线，每天以超越年龄的充沛精力投入事业中。正是因为他能长期保持创作激情，才创作出了1000多首脍炙人口、久唱不衰的“红色赞歌”的奇迹。
    激情从何而来？最主要的来源就是心中的信念和肩上的责任与使命。洪水肆虐时，人民卫士舍生忘死勇战洪魔，守住了群众的家园，保护了他们的生命和财产安全；世博会期间，我军官兵在哨位上尽职尽责，维护了世博会的平安有序，凭借良好的素质和形象打造出中国军人的亮丽名片；“英雄军事五项队”的李忠，在比赛中背上皮肉被剐掉一大块，鲜血把衣服渗透，为了争夺冠军硬是光着背任血水在泳道中洇开，赢得雷鸣般的掌声……正是有了这样的使命感和责任感，才让他们激情无限，披荆斩棘，最终完成了使命，收获了成功。
    西方一位哲人说：“热忱是灵魂之火，催促你勇往直前，奔向你的目的。离开了热忱，任何人都算不了什么；而有了热忱，任何人都不可以小觑。”对于我们大多数青年官兵而言，激情不仅体现在投身重大行动和伟大事业之中，更多的还体现在日常工作之中，体现在对工作兢兢业业、一丝不苟的责任之中。无论工作是单调、烦琐的日常事务，还是超乎我们预期的艰巨任务，都应以富于激情的行为，拿出最佳状态、最大能力和最昂扬的斗志，把事情做到最好，让年轻的岁月充满激情，既经得起时间的检验，又经得起困难的磨炼。待到举杯庆祝时，我们一定会发现，借助激情提高的，不仅仅是我们的工作质量，还有人生的境界，以及我们做人的价值。
〖-ZW/正文〗
