〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青奥会绽放“90后”风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/沈楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青奥会绽放“90后”风采
    ■岳东兴沈楠
    参赛年龄为14岁-18岁的青奥会，成了名副其实的“90后”舞台。当外界还在质疑他们能否承担得起奥林匹克精神传承的重任时，青奥运动员们已经用赛场内外的表现打消了这些疑虑。从几天的接触来看，青奥健儿同奥运赛场上的成年运动员一样，也有着自信、执着和有责任心的一面，他们也是合格的奥林匹克人。
    18日的2000米障碍赛，让人认识了一个坚强的乌克兰姑娘赖塔。跌倒，爬起，又跌倒，再爬起。膝盖滴血的她顾不得止血，憋着劲儿连超了几个对手，不可思议地锁定了资格赛第三名，为自己赢得了继续前进的机会。
    这一幕，对于足球场上的铁血硬汉来说可能是家常便饭，但对于一个仍在上学的17岁姑娘殊为不易。“当我爬起来后，尽管落后很多，但我一再提醒自己，坚持住，坚持住，还有希望，不能放弃，一定要表现最好的自己，”满脸疲惫的赖塔分享了她成功的秘诀。
    同样讲述执着故事的还有网球场。四年前，还拿着捡来的玻璃瓶对着墙壁击球的菲律宾男孩杰森，已经在青年才俊云集的青奥会上写下了浓重的一笔。那时，家境贫寒的杰森没有球拍，没有鞋穿，但仍然坚持挥瓶练球。终于，他的执着感动了知名教头特克松，将他带到了世界第43名（青年组），也帮他掀开了人生新的一页。
    “当我第一次见到他，他正光着脚，用一个瓶子在专注地击球。我问他为什么喜欢网球，他说，这样就可以挣钱养家，不让家人受罪。于是，我决定给他个球拍，给他个机会。”特克松回忆起当时的情景仍历历在目。杰森没有让教练失望，这个懂事的男孩在青奥会已经打到了四分之一决赛。也许不久的将来，他将改写菲律宾网球的历史。
    相似的感人故事还有很多。不会忘记，在15日的铁人三项赛场，一脸稚气的日本姑娘佐藤友香在登上领奖台时，眼中饱含自豪的泪水。“我只有18岁，虽然还作不了什么贡献，但我已经能让祖国为我骄傲，这是一生最幸福的时刻”。不会忘记，在青奥村的文教活动中，17岁的科威特姑娘哈萨用醒目的红色在T恤上写下了“不要战争！请让孩子们在和平中成长”。她表示，自己能参赛很幸福，但还有很多的孩子需要世界的帮助。
    （据新华社新加坡8月18日电）
〖-ZW/正文〗
