〖ZQ/总期〗19214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气候变化：人类社会面临共同挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李崇银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■入夏以来，强暴雨袭击，长江、鄱阳湖、松花江水位相继告急，舟曲暴发特大泥石流……极端天气气候事件为何频发？
    气候变化：人类社会面临共同挑战
    ■中国科学院院士李崇银
    气候及其变化本来是一种自然现象，也是自然科学所面对的问题。但近些年来随着气候变化影响的加剧，气候变暖导致气象和海洋灾害增多，肆虐的台风、狂烈的风暴潮、过多的降雨、大规模的干旱缺水和持续的高温热潮等灾害，已给人民的生活和生命安全造成威胁，引起世界各国的高度重视。
    气候变化及其影响的严重性
    地球气候总是处在不断的变化中，而近百年来地球气候以持续变暖为主要特征。自1900年以来，全球平均气温上升了约1.5℃，这被称为全球变暖；有研究认为，到2100年全球平均气温预计会上升1-5℃。
    全球变暖将导致海平面的明显上升。过去一个世纪全球平均海平面已升高10-25厘米，预计到2100年全球海平面升高可能达到50（15-100）厘米，甚至更高。我国近30年海平面的上升率为0.26厘米/年，未来30年我国海平面可能比2009年再高出8-13厘米。海平面的升高对我国沿海地区的社会经济发展，以及我国南海的开发、建设和保卫都将带来一定的影响。
    全球变暖极有可能加剧自然灾害，使极端天气气候事件发生频次增加。联合国报告指出，自然灾害对经济造成的威胁正在加大，2000-2006年间自然灾害每年对经济安全的威胁已为20世纪70年代每年的4倍，每年造成的损失增加了7倍，受灾人数上升了4倍。
    随着气候变化日趋激烈，极端天气气候事件的发生较为频繁，对社会经济和人民生命财产造成的损失较为严重。
    2008年春我国华南大范围的雨雪冰冻灾害，2009年我国河南、河北和安徽等地的春季干旱，2010年春我国云南、广西、贵州等地大干旱，今年入夏以来强暴雨使我国湖北、江西、吉林等地遭受的特大水灾，舟曲暴发的特大泥石流灾害……这些自然灾害，对国家经济和人民生命财产造成了重大损失，必须引起高度关注。
    导致近百年来全球变暖的原因
    近百年来全球平均温度有明显升高，对于这种全球变暖所带来的严重影响大家都十分关注，国际上已有不少关于全球变暖的学术组织，有不少科学家正在从各个方面进行研究。
    有科学家认为，全球变暖有90%是人类活动造成的，二氧化碳等温室气体含量增加所加剧的温室效应导致了全球变暖，而人类活动所导致的温室气体排放量约占全球温室气体排放总量的99%。也有学者认为，太阳活动通过各种过程也可以使全球变暖，全球平均温度升高有一半应归于太阳活动异常。
    由于人类对气候变化的物理本质和规律并未完全了解，模式还远未能完全描写气候系统的变化规律和过程。直到现在，世界上还没有一个气候模式能够准确地做出数个月以上的气候预测。换句话说，有相当一部分气候变化的结论还存在一定的不确定性。总之，关于全球变暖有90%是因人类活动排放的二氧化碳增加所造成的观点，还有待深入研究。
    走经济社会可持续发展道路
    面对全球气候变化的挑战，我国政府几年前就提出了“节能减排”的国策，这是非常正确的。它既充分考虑了中国的现实国情，是中国经济社会长期可持续发展的要求，也是对全人类的重要贡献。
    一方面，温室气体含量的增加，通过加剧温室效应将直接导致全球气温升高。我国已是世界上温室气体排放的大国，无论从中国还是全人类的发展来讲，我们都应该节能减排，保证经济社会的可持续发展；另一方面，中国还是一个发展中国家，我国的经济社会发展还处于较为粗放的阶段，“节能减排”是必由之路。中国经济要持续发展，必须节能减排，调整产业结构，应对气候变化的挑战。
    坚定不移地走可持续发展道路，这是中国改革开放以来所探索出的适合中国国情的发展道路，必须坚定不移地走下去。首先，要可持续发展必须利用资源，让有限资源发挥最大效益，就要“节能减排”，倡导“绿色经济”；其次，要可持续发展必须大力调整产业结构，促使产业转型和升级。构建循环经济体系，变废为宝，使生产智能化，产品原料化；第三，要可持续发展必须使经济与社会和生态环境协调发展，实现经济增长，人民生活富裕、环境舒适美好；第四，要可持续发展必须积极推动科学、文化的进步，以科学技术引领，推动经济社会又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
