〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对数字的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又近年终岁末，国内外的报刊披露了不少数字，读后颇发人深思。
    据报载，目前全世界一年的军费总额，已超过一万亿美元，约占全世界生产总值的6％。如果按世界50亿人计，平均每人一年的军费负担，约为200美元。
    在当今的世界核武库中，总共有5000余枚运载工具，弹头约5万余个，总当量约为160亿吨梯恩梯。如果按世界50亿人计，平均每人可分得3吨多梯恩梯。
    据估测，美国近几年来每年的平均军费为3000亿美元左右，苏联约为2100亿美元左右。美苏两家的军费，约占世界军费总额的1/2；美苏两家拥有的核武器，占世界核武库总量的90％以上。
    面对这一大堆数字，人们不禁要问：第二次世界大战结束至今，才短短的40多年，为什么全世界的军费开支，竟然猛增了4至5倍之多？既然目前全世界有数以亿计的人食不果腹、居无其屋，为什么有人还要耗费如此巨资，去生产那些既不能吃、又不能穿的东西呢？既然美苏两家天天高喊“缓和”、“结束冷战”，为什么他们的军费开支总是居高不下，武器库总是有增无减呢？……
    答案既复杂而又简单。不过，有一点是每个人都应记住的：当超级大国在大吹什么“伟论”之时，可别忘记你的头顶正悬挂着3吨多梯恩梯炸药呢！
〖-ZW/正文〗
