〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从地方院校入伍的排长程华经过一年锻炼和思考后投书部队领导――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我在基层找到了自己的位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/柏章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、柏章报道：一年前，海南军区某高炮团一位从地方院校毕业后入伍的排长，曾给军区政治部领导写信，抱怨把自己安排在基层当排长是浪费人才。如今，经过一年基层生活的锻炼，他于11月底，又向政治部领导写了一封信，汇报自己的思想和工作情况，信中说：“我终于在基层找到了自己的位置。”
    这位干部名叫程华，是去年6月从武汉大学政治系本科毕业后入伍的，现任海南军区某高炮团五连排长。一年前，他刚步入军营时，认为象自己这样受过高等教育的人，肯定会分配在大机关从事政治工作研究，不料却被分到一个驻地偏僻的连队当排长。任职不到一月，他就向海南军区政治部主任写了一封长信，叙述自己的困惑和疑虑，表示希望能调到中高级政治机关工作。
    部队领导了解程华的思想情况后，对他很关心，找他谈心，肯定了他勇于向上级反映自己真实思想的精神，同时教育他要正确认识基层，正确认识自己，注重实际锻炼，摆正自己的位置。高炮团领导也向他介绍了许多知识分子干部在基层锻炼成长的事迹，并帮助他迈好在基层的每一步。连里每次组织政治教育，总是安排他和指导员一起研究备课；团里搞政治教育试点，也多次抽调他参加。火热的生活，冷静的思考，终于使程华转变了思想。他制订了个人在基层奋斗的规划，半年内阅读了《炮兵教程》、《军事地形学》等20多本书，掌握了排长应该具备的指挥知识和全能炮手的军事技术。他为战士补习文化，为全团官兵上政治辅导课，经常跟战士谈心，帮助他们正确处理学习、训练和家庭婚姻等方面的疑难问题。为了摸索基层思想政治工作的规律，他还利用节假日走访全团每一个连队，掌握了大量的第一手资料。今年5月，海南省举办“五四”青年知识竞赛，他和战友代表部队参赛，夺得第一名。谈到这些，程华深有感触地说：“基层这一课对于象我这样的大学生是不可缺少的。这里不仅有我们的用武之地，而且是每一个有志于献身国防事业的人不可超越的阶梯。”
〖-ZW/正文〗
