〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法不责众”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《人民日报》载，某市近3年间乱建私宅和别墅的干部数量较多，有关部门提出要处理，却被市里压了下来，理由是涉及干部面广，还是缓一缓再说吧。类似这样用“法不责众”为遁词，对腐败行为听之任之的现象实在不少。那些搞不正之风的人也正是抱着“法不责众”的侥幸心理随波逐流，我行我素的。“法不责众”简直成了腐政风气的“保护伞”！
    我认为，“法不责众”是个似是而非的说法。我们的法律或纪律既然体现了广大人民的意志，是维护大家共同利益的，那么它就应当得到大家的普遍遵循，对每个人都有约束力。说“法不责众”，究竟是说由于哪条法律多数人做不到，因而无法“责众”呢，还是说只要违犯哪条法律的人稍多了些，就可以不管不问呢？如果是指前者，那就说明法律本身有问题，须修改或重订；如果指的是后者，则意味着有法不依，是完全错误的。要维护党纪、政纪和国法的严肃性，就要严格以事实为根据，以法律为准绳，有多少查处多少，而决不能以人数多寡为根据和准绳。事实上，违法乱纪者任何时候都是少数，在某市似乎为数不少，但从全局说，并不成其为“众”。在惩治腐败的问题上，如果我们有法不依，不敢得罪这些少数人，最后势必要失去广大群众。
〖-ZW/正文〗
