〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳制订5年国防装备发展规划
    据外电11月16日报道，澳大利亚制订了5年装备发展规划，拟耗资197.5亿美元，加速国防装备现代化。其中包括采购一批F―18战斗机，和瑞典合作建造6艘潜艇，建造12艘西德设计的护卫舰。
    苏联新型核动力航母试航成功
    据塔斯社报道，苏海军新型核动力航母“第比利斯”号11月22日试航成功。该舰长300米，排水量6.5万吨，舰上载有60架飞机。目前，苏还有2艘该型航母在建造中，这些航母相继服役后，苏海军海上攻击作战能力将得到较大提高。
    尼日利亚建立国家飞机维修中心
    据外刊报道，尼日利亚决定建立国家飞机维修中心。该中心建成后可维修尼各种类型的军事和民用飞机，不再依靠国外。这既可节约外汇，又可使飞机得到及时维修。
    日引进制造意设计的导弹水翼艇
    据澳大利亚《太平洋防务报告》杂志报道，作为国防现代化计划的一部分，日本将于明年引进制造意大利设计的导弹水翼艇。该艇可携带4枚舰对舰导弹。
    艾滋病已成为美军中第一杀手
    据美联社11月20日报道，美陆军艾滋病研究中心宣布，美军中每年有1500名军人染上艾滋病。在过去6年内，已有近500名美军人死于艾滋病。目前美军中已有5000余人带有艾滋病毒，在今后8至12年内上述带毒者大部分将死亡。艾滋病已成为美军中第一杀手。（童报）
〖-ZW/正文〗
