〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高档烟酒无人问津等级厨师“失业”下连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师刹吃喝风见效快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平/王成志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈柯平、王成志报道：10月中旬，笔者在广州军区某师采访，听到一些看似反常但却令人感到欣慰的事。干部战士反映，照这样下去，刹住吃喝风大有希望。
    这个师军人服务社主任黎发秀既喜又忧地告诉笔者：以前，高档烟酒一直是这里供不应求的“热门货”。可是，今年春节前进的5瓶茅台酒和12瓶五粮液，没卖掉一瓶。50多瓶各类中档酒，摆在货架上无人问津。另外，高级一点的香烟也滞销了。据了解，往年好酒好烟大多是部队招待所和机关个别单位购买。
    这个师的师团招待所、小灶都有等级厨师，往年酒宴频繁，他们经常忙得团团转。今年以来，不论谁来，都是“四菜一汤”或吃份饭，厨师们清闲了，仅师招待所和机关灶就有3名等级厨师下去为连队炒“大锅菜”了。
    党的十三届四中全会以后，这个师党委明确禁止师团招待所和机关灶用公款搞任何形式的宴请。师领导带头执行规定，3个多月来，6名常委下团蹲点跑面，人均30余天，除了参加“八一”、“十一”两个节日会餐外，没有参加任何宴请。今年7月以来，他们先后接待了总部、军区、集团军等8个上级工作组，都坚持不上酒，不加菜，按工作餐标准招待。
〖-ZW/正文〗
