〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团抓机关与抓基层不顾此失彼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关连队协调发展共同提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何炜/刘建龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何炜、刘建龙报道：兰州军区某团在抓基层中，正确处理抓连队与抓机关的关系，做到上下协调发展，共同提高。11月中旬，军区工作组肯定了他们的做法。
    这个团有段时间抓连队与抓机关两者关系没处理好，强调连队建设时，忽视了机关建设；加强了机关建设，连队建设又放松了。团领导吸取教训，采取了两条措施使机关建设和连队建设协调发展。一是着力提高机关干部和基层干部的素质。为了提高机关干部抓基层的能力，掌握指导连队工作的主动权，团里专门举办了业务讲座，围绕如何帮助连队搞好党支部建设、如何提高基层干部解决自身问题的能力等问题进行辅导。团里结合抓基层中碰到的疑难问题，组织机关干部集体“会诊”，谈经验，讲教训。他们还注意提高基层干部解决自身问题的能力和领导连队全面建设的能力。团军对连队干部采取短期集训、以会代训的办法搞好传帮带，安排机关干部与连队干部、政治干部与军事干部进行短期专业换位，提高他们抓好基层全面建设的能力。二是在工作安排上分清重点，明确主次，不搞“一线平推”。团里对机关干部的工作安排做到三个“三分之一”：三分之一的人员下连搞调查，研究基层建设中出现的新情况、新问题，当好团党委抓基层的“参谋”；三分之一的人员下连蹲点，帮助连队找准薄弱环节，扎扎实实打好基础；三分之一的人员在机关处理日常工作，搞好业务学习，提高自身素质。三组人员每季度轮换一次。为了提高机关抓基层的有效性，机关还邀请营、连干部面对面给机关提意见。今年以来，机关共采纳基层提出的建议46条。
    由于这个团注意正确处理抓机关建设与抓连队建设之间的关系，使机关和基层建设出现了协调发展、共同提高的好势头。10月份，上级对这个团机关和连队政治思想建设、军事训练、管理教育和后勤保障等7个方面27项工作进行检查考核，机关有6个股被评为先进股，13名同志被评为优秀机关干部；全团有75％的连队达标，其中两个连队被评为师达标先进连。
〖-ZW/正文〗
