〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“英雄测绘队”纪事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖胜辉杨戈彭传富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄测绘大队/艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当种种社会思潮袭来，不管把艰苦奋斗精神扭曲到“越穷越革命”的境地，或是艰苦奋斗精神被冷落、被淡忘甚至被鄙弃的时候，总有一种无形的力量在推动和引导着“英雄测绘大队”官兵们发扬艰苦奋斗精神。
    这种“无形的力量”就是一种机制。“英雄测绘大队”从国家和军队建设发展的大趋势出发，一方面坚持按照社会主义原则，实行与个人利益密切相关的岗位责任制、任务包干制等，同时又注意结合军队性质、职能和测绘部队的特点，努力建立起一套既体现平等竞争、又鼓励人们“冒尖”的机制。这是一种导向机制，又是一种动力机制。
    机制之一：制定廉政措施。
    这个大队配发有供外业人员食用的各种罐头，大队立下了一条规矩，任何人不得私自占有，一律供外业人员食用。机关的同志多次建议，这些食品配发多年了，家属、孩子还没尝过鲜，应该发点尝尝。后经大队研究批准，去年春节，才允许机关干部每人买了3罐。
    “一班人”除了做到“廉己”，还坚持“廉妻、廉子”，多少年来，没有听说过一个领导干部利用职权为自己妻子、儿女办事。
    廉洁的效应绝不仅仅在廉洁者本身。在“一班人”确立了良好的廉政形象的同时，广大官兵的“向心力”也在凝聚。用大队领导的话说，我们廉己、廉妻、廉子，官兵们心平气顺，全大队上上下下是一股劲，一股子艰苦创业的劲。近几年来，上级机关每次来大队考核基层建设情况，有一项内容总是以90分以上而居于首位，那就是官兵关系。实践证明，廉得人心，廉能生威。
    机制之二：实行“倾斜”政策。
    中队是这个大队的最基层单位，也是执行艰苦任务的第一线。中队长这个岗位是一个锻炼和考验干部的重要环节。因此，大队党委非常注意在中队长这个岗位上检验干部的艰苦奋斗精神。在一大队，艰苦的基层岗位立功机会多，生活补贴多，经受锻炼大，晋升可能大，对每一个干部来说，经受艰苦环境磨练已成为必修课。光说不练，或是练不出样来，在这个英雄群体中是站不住脚的。
    有的人认为新一代大学生吃不得苦，因而在上级征求选调毕业学员意见时坚持要中专生，不要本科生。这个大队却坚持认为环境可以改变人、造就人。他们说，要不断跃上新台阶，赶超世界先进水平，尤其需要能够艰苦奋斗的大学生。只要把握好“倾斜”政策，善于在艰苦环境中磨练他们，就能使他们很快成才。如今，这个大队的中队长和直接带兵的近百名基层干部中，80％是大学生，有的已经成长为过硬的带兵人。
    机制之三：“集体福利”的杠杆。
    机制之四：强化精神奖励。
    近几年来，在物质奖励五花八门、极为盛行的时候，大队仍然坚持以精神奖励为主，始终保持了奖励的严肃性和纯洁性，在奖励中，他们特别注重对勇于奉献、不怕艰苦和做出重大贡献的人给予重奖。有时奖的物质非常少，但形式极为隆重，使受奖者和广大官兵都受到一种巨大的精神激励。每当一项重要任务完成之后，大队都马上开展评功评奖工作，官兵们也把这些精神奖励视为殊荣。
    机制之五：加强质量管理。
    这个大队曾担负第一条北京地铁工程测量工作，当他们完成任务返回东北集结地时，才发现北京测量成果中有一个数据“超限”。一个数据“超限”，并不影响整体成果质量，但大队长坚决地说：“在我们测绘大队的历史上，还没有一次‘超限’的记载。你们已经发现测量成果出了问题，就不能犹豫，立即返工。”就这样，官兵们又往返千里，赴京重测，事后，主要责任者还受到了处分。
    机制之六：建立业务经费包干制。
〖-ZW/正文〗
