〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏非正式首脑会晤结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗未就裁军和其他重大议题达成具体协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系RW：布什/戈尔巴乔夫/会晤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社瓦莱塔12月3日电 在马耳他附近地中海海域举行的美苏首脑非正式会晤于今天下午结束，双方在两天内举行了两轮会谈。
    据两国官员向新闻界透露，美国总统布什和苏联领导人戈尔巴乔夫在总共长达8小时的会谈中讨论了东欧局势、军备控制，中美洲形势、以及苏联的改革等问题。
    会晤结束后，布什和戈尔巴乔夫在苏联客轮“高尔基号”上举行了联合记者招待会。布什说，双方通过会谈“加深了对对方观点的了解”。戈尔巴乔夫则表示，会谈的结果“总的说来”令人满意。
    但此间人士注意到，美苏两国领导人未就裁军问题和其他重大议题达成任何具体协议。双方承认，在裁减海军力量和中美洲问题上仍存在重大分歧。
    戈尔巴乔夫在记者招待会上说，他认为，“现在是讨论海军问题的时候了”。而布什却说，他对戈尔巴乔夫关于讨论裁减海军力量的建议“并不十分积极”。
    戈尔巴乔夫在谈到中美洲问题时说，苏联对这一地区的军火供应已经停止，苏方赞成“政治解决”中美洲问题，但布什指出，美国有“确凿证据”表明，苏联在继续向中美洲地区输送军火。
    戈尔巴乔夫指出，美苏关系已经进入了一个“关键时刻”，两国必须面对当今世界出现的“挑战”。他说，对这次首脑会晤取得的成果应持“谨慎”态度，“最危险的是夸大其词”。
    原定举行3轮会谈，但因为地中海上气候反常，昨天下午的一轮会谈被迫取消。
    据新华社瓦莱塔12月3日电 在昨天举行的美苏首脑第一轮会谈中，美国总统布什就进一步发展美苏经济政治关系提出了一系列建议。
    据美国政府官员向新闻界透露，布什建议于明年6月最后两周在美国举行正式首脑会晤。关于裁军问题，布什建议双方加快削减战略核武器谈判的进程，并要求在明年正式首脑会晤前完成在1974年和1976年达成的两项关于限制地下核试验条约的修订工作。他还表示，在一项国际性禁止化学武器公约生效以及苏联接受他今年9月在联大提出的裁减化学武器建议后，美国将停止生产生物化学武器。他还要求苏联公开军事计划、部队态势、国防预算和武器生产的资料。
    布什在会谈中专门提出了人权问题，他向戈尔巴乔夫提供了一份要求离开苏联的人员名单。
〖-ZW/正文〗
