〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐形飞机真的能隐而不露吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏联专家谈美国B―2飞机的弱点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠山/鲍跃平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/B―2飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “B―2隐形战略轰炸机真的能隐而不露吗？”自美国宣告B―2飞机试飞成功后，有不少国家的军事专家提出了这样的问题。苏联军事专家经过几个月的研究后认为：所谓隐而不露不过是一句神话。从B―2飞机的现状看，它至少有两个致命弱点。
    首先，B―2飞机的自身侦察能力不足。专家们说，在现代战争中，担负攻击固定目标的任务主要由中程导弹和洲际导弹完成，而战略轰炸机的主要任务是攻击象苏联的铁路机动洲际导弹SS―25那样的机动战略目标。由于目标的位置不断变化，轰炸机必须具备全天候侦察能力才能找到攻击的目标。然而，B―2轰炸机为了达到隐形的目的，飞机上几乎未用红外、雷达设备，这样就影响了它的侦察能力。为弥补这一不足，美国原计划用KH―12型侦察卫星来帮助它探测目标。但由于1986年用“挑战者”号航天飞机布设卫星试验的失败，美国不能按时在90年代中期发射KH―12型侦察卫星。他们估计这种卫星投入使用的时间要比B―2飞机的服役期晚5年。到那时，苏联就可能在空间轨道布设“卫星杀手”来威胁KH―12侦察卫星了。
    第二是B―2飞机的航程不足。苏联专家说，B―2飞机要从美国本土起飞攻击苏联境内的目标，必须在中途进行空中加油。然而，目前美国还没有隐形的空中加油飞机，用美军现役的KC―10空中加油机给B―2飞机加油，就会将B―2飞机暴露出来。如果要达到隐形的目的，美国唯一的选择是将部分B―2飞机改成空中加油机，但现在这样做，危险性是很大的。
    苏联专家承认，就隐形技术本身来说，B―2飞机是处在领先地位，尤其是雷达波吸收材料的应用比较成功。但从设计上看，B―2飞机身上的雷达波吸收材料的厚度，仅对波长较短（3―6千兆赫）的雷达有隐形作用，对长波雷达就不能奏效。目前，苏联的防空体系中装备有许多长波雷达，它们都具备发现B―2飞机入侵的能力。此外，尽管B―2飞机反射短波雷达的截面很小，但在较短的距离内还是可以发现的。由此可见，B―2轰炸机的作战效能能否达到美国军方的预期目的还是值得怀疑的。（李忠山、鲍跃平）
〖-ZW/正文〗
