〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美、日、西欧的防卫专家强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要加强日欧防务联系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/日本/西欧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京12月2月电 美国、日本和西欧的防卫问题专家今天结束了在东京举行的为期两天的研讨会，强调要建立新的安全协商机制，加强美、日、欧三边中的薄弱环节――日欧关系，使三方处于等同的“圆周状”关系之中。
    在这次由日本外务省主办的研讨会上，美国前助理国防部长理查德・阿米塔奇说，在目前的三边安全协商体制中，美日和美欧关系是牢固的，但日欧关系却是薄弱的。这种状况不能适应当今的现实。他说，在美、日、欧三边中需要寻求新的联系渠道，使三方“协调起来，在防卫舞台上共同发挥作用”。他指出，薄弱的日欧联系，使三方不能完满地协调动作。
    法国保守党领袖雅克・希拉克的助手皮埃尔・勒鲁什承认目前欧洲在防卫问题上“十分忽视日本”。他主张日欧关系需要在每年举行西方7国首脑会议以外寻找新的联系途径。
    西德防卫问题专家乌韦・内尔利希也强调要增加日欧之间的最高层接触，以加强日欧关系这个薄弱环节。
〖-ZW/正文〗
