〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察卫星和裁军核查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚的松树沟（见图）和纳伦格尔这两个地方，有两个鲜为人知的侦察卫星地面接收站。这两个地面站是美国和澳大利亚在60年代联合建立的，由两国共同管理。当时建立卫星地面站的主要目的是掌握苏联等国发射弹道导弹和试验核武器的情况。随着东西方关系趋向缓和，美苏裁减战略核武器谈判逐渐取得进展，核查裁军协议执行情况的问题，在90年代将更为突出。因此，这两个地面站最近更加活跃起来。工作人员正在增设天线，调试接收设备。纳伦格尔地面站原来已有八个大型碟形天线，但是还不够用，最近又安装了第九个碟形天线。
    美国利用建在澳大利亚的卫星地面站，接收在地球同步轨道上运行的侦察卫星截收到的电波信号。通过对这些电波信号的分析，美国可以掌握苏联发射的洲际导弹升空后加速情况、飞行轨迹、发射弹头情况和命中精度。通过设在纳伦格尔的地面站，美国情报部门能够获得侦察卫星上的红外遥感器发现的洲际导弹升空和大气层核爆炸情况。
    根据美苏关于销毁中程导弹的协议，两国从1988年8月起组织核查小组，对需要销毁的中程导弹进行现场核查并监督销毁。但是，西方军界人士认为，90年代美苏和东西方23国（北约16国、华约7国）将要达成的战略核武器裁减协议和欧洲常规裁军协议，核查问题要复杂得多。利用侦察卫星掌握裁军协定执行情况是途径之一，因为侦察卫星可以看到和听到许多在地面上侦察不到的情况。正因为如此，最近在布鲁塞尔举行的西欧联盟外交部长和国防部长会议，研究了使用欧洲卫星对裁军情况进行独立核查监督的问题。
    11月下旬，美国宇航局使用航天飞机发射了一颗执行秘密任务的侦察卫星。据透露，这颗侦察卫星能够截收苏联等国的军事和外交密码电报，然后由设在美国首都华盛顿附近的国家保密局进行破译处理。除了这一秘密任务外，美国的这颗侦察卫星还将监控华约国家执行裁军协议情况。
〖-ZW/正文〗
