〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自卫队将实施节人计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鉴于兵源不足和招兵困难，日本防卫厅最近作出决定：在下一个五年计划期间，自卫队不再扩大人员编制，并实施“节人计划”。
    节人计划的主要措施是：研制、购买新型武器装备，以减少兵员；尽可能以机械操作代替人工操作，以节省人力；在一些岗位实行兼职，压缩可有可无的人员；精简机关，确保重点，优先满足第一线部队的人员需要，等等。例如，日本目前研制的新型坦克，每辆车的定员由3人减至1人；以新购置的导弹艇代替现役的鱼雷艇，每艇定员可由30人减至10人。
    日本一些专家认为，节人计划的实施将会遇到许多困难。例如，海上自卫队，是历年招兵最困难的军种，为解决兵员不足的问题，军方将其主力――护卫舰部队也列入计划，拟大大缩减舰载人员，势必削弱其战斗力。因此，这个计划绝非解决日本兵源不足和招兵难的良策。（奚志豪）
〖-ZW/正文〗
