〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访苏陆军表演部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/陆军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我（《简氏防务周刊》记者）有幸访问了苏联陆军的表演部队――塔曼斯卡亚摩托化步兵师。该师驻扎在莫斯科西面大约40公里的纳罗福明斯克，从莫斯科坐汽车只要半个小时即可抵达。
    接待我的是副团长切斯蒂雅可夫少校。他告诉我，目前该师有4000名官兵，战时能迅速扩充到1万人。过去该师由3个摩步团、1个坦克团、1个独立坦克营及通信营、火箭营、侦察营和其它的勤务部队组成；现在则没有编制坦克团，摩步团编成内的坦克也比其它部队少。
    少校说，塔曼斯卡亚摩步师的官兵每年用6个星期的时间为参加莫斯科红场的国庆阅兵作准备。此外，他们还担负着为来访的外国首脑作军事表演的任务。到目前为止，主要是为来访的华约成员国和第三世界国家的要人进行军事表演。
    我们首先参观了该师的展览馆。展览馆设在司令部办公大楼的二层，展室正面墙上悬挂着列宁的画像，整个展览以图片为主，有各个时期的武器、军装等实物，并展示了该师的历史，这个师组建于1940年，现在的名字是为纪念1943年10月在解放塔曼半岛克里木的战斗中打败德国法西斯而被命名的。该师曾先后出了33个英雄，全师官兵共获得各种奖章19000多枚。
    尔后，我们来到军事表演场，整个表演场分为三个区。在第一区，观看了自动榴弹的发射；在第二区，看到了步兵在炮火掩护下的实弹射击和战术表演；在第三区，则是配戴全副核、生、化作战装具的步兵迅速通过毒雾。
    少校告诉我，这个师在全国招兵，现在的官兵中有53个民族。为了解决来自中亚的战士的语言困难，部队训练中为他们增加了学习俄语的课程。他说，部队生活是很紧张的。士兵每天只有晚饭后两个小时可以自由支配，其余时间都在学习和训练。尽管部队驻地离莫斯科很近，但很少有人到莫斯科游玩。
    （林新编译）
〖-ZW/正文〗
