〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“基础工程”放在基础位置上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《军队基层建设纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在落实《军队基层建设纲要》过程中，许多单位十分重视抓好连队党支部建设这个“龙头”，以此带动连队全面建设。但也有少数单位对诸如养猪种菜、吹拉弹唱等物质文化生活方面的改善下力颇大，而对党支部建设则重视不够，出现“偏沉”的现象。这种状况需要改变。
    重视连队党支部建设，既是《纲要》的明确要求，也是我军的光荣传统。在新形势下加强基层建设，我们更要聚精会神地抓好党支部建设。当然，这不是说养猪种菜、吹拉弹唱就不必抓了，而是要分清主次，摆正位置，使之各得其所。
    加强基层党支部建设，关键是领导要把连队建设的指导思想搞正确。做任何工作，都要从有利于加强连队长远建设着想，不能贪图急功近利，做那些“经验材料往上报，连队建设往下掉”的表面文章。有的同志说：党支部建设是连队建设的“基础工程”。这话很有见地。既然是“基础工程”，就应该切切实实地放在基础的位置上。当前，师、团党委和政治机关可采取“短时间、多批次”对党支部成员进行短期轮训，提高他们的党务工作能力、思想素质；按《纲要》的要求，真正落实党支部生活的各项制度；抓好对党员的教育，充分发挥党员的先锋模范作用。这个“基础工程”加强了，全面落实《纲要》就有了更好的条件。
〖-ZW/正文〗
