〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菲国防部长拉莫斯说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗菲律宾已粉碎军事政变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗菲律宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉12月3日电 菲律宾国防部长拉莫斯今天在记者招待会上说，政府军已经粉碎了叛乱部队发起的政变。
    拉莫斯说，尽管在麦加蒂区、格林希尔斯区和阿亚拉区政府军和政变部队之间的巷战还在进行，但政变部队的主力部份已被政府军制服。今天下午，政府军开始对残余的政变军进行扫荡。
    电台今天广播说，政府各部门明天将恢复工作。马尼拉的国际航班明天上午也将重开。
    据新华社马尼拉12月3日电据报道，集结在菲律宾武装部队司令部所在地阿吉纳尔多军营周围的政变部队约1000人今天中午向政府军投降。国防部长拉莫斯说，这一事实表明叛军已经彻底失败。
    报道说，约500名政变军已从陆军司令部所在地博尼法西奥军营转移到附近的马卡蒂商业中心的一些建筑物中，负隅顽抗。今天上午，政府军出动直升机和战斗机，向叛军据点发起猛攻。
    另据报道，在菲律宾第二大城市宿务，约300多名政变军占领了接近宿务国际机场的马克坦空军基地，拒绝投降。但拉莫斯今天说，宿务的叛军“已被孤立”，他们得不到任何增援。
    拉莫斯声称，政府军将继续向叛军发起进攻。他说，“我们希望能在今天（3日）结束战斗。”
    据报道，在政变与反政变的战斗中，至少有52人死亡，150人受伤。
〖-ZW/正文〗
