〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开源节流提高军费效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国防部推行管理新战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林海吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国1989―1990财年的国防预算为201.43亿英镑，比上个财年增加4.8％，但扣除物价上涨因素后，仍相当去年的水平。为开源节流，发挥有限军费的效益，目前英国国防部正推行新管理战略。
    下放财权，推行经理负责制。过去，英国的国防经费都由中央统一控制，缺乏活力。为改变这种状况，国防部决定引进地方政府部门和企业财政管理的经营机制，在军队有关部门设立经理机构，军费和重要物资一旦分配后，就由经理机构的主官根据确定的目标，行使使用权，以发挥军费管理人员的能动作用。
    将部分勤务工作和军事设施的管理承包给民间。目前，英军有些部队已将部队的卫生、伙食、靶场维护等工作包给了民间公司。国防部还计划通过招标，将弹道导弹早期预警系统、11个武器试验场和一些飞机场站、军需物资仓库的维护工作包给民间。据称，采取这一措施后，军方既能节省开支，又可使更多的兵员充实到一线部队。
    减少武器装备采购的管理层次，实行项目管理。英国国防部决定，今后军队装备的采购，将由主要项目的管理人员直接对国防采购主任负责；采购人员可在规定的职权范围内，在对武器装备研究的时效、造价和风险进行综合论证的基础上，调整采购的批次和规模；签订装备项目的合同，提倡多家公司竞争，使军方以比较便宜的价格获得合适的武器装备。
    国防科研单位实行企业性管理。英国国防部下属有船舶、坦克、空气动力等6个非核研究所。目前，他们正计划将这些研究所合并成一个独立经营的新机构。新机构成立后，除某些重要工作受国防部控制外，其余为军队提供的各种技术服务将实行合同制。新机构也可以承包民间的科研项目，所得收益均可自由支配。
    挖掘军产财力以弥补军费的不足。近年来，英国国防部对军队的固定资产进行了全面调查，并对各部门，各部队占有的固定资产作了相应的调整，把腾出的部分土地，建筑物和技术设备租给地方使用。据统计，1987―1988财年，英国国防部仅出租闲散土地、房屋一项，就获利7700万英镑，预计1988―1989财年可获利15000万英镑。
    国防费用不足，是北约各国普遍面临的问题，英国国防部推行管理新战略，引起了北约其他成员国的关注。然而，英国国防部的管理改革能否达到预期目的，还有待观察。
〖-ZW/正文〗
