〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海工业系统各行业筹划组建党委
    上海市工业系统各行业正从自身的实际出发筹划组建不同类型的党委。
    行业组建党委有这样几种类型：对于紧密的、经济上实行一头承包、一头结算的，将建立企业性公司党委；对于松散的联合公司或没有建立公司的行业将组建行业工作党委；一些大企业党组织直属局党委领导。这些组建的党委对于行业内所属基层单位党组织实行领导，对行业的行政工作实行保证监督，并受局党委领导。
    （《劳动报》1989.11.7）
    苏联第一颗原子弹研制过程中的秘密
    1949年，苏联哈萨克荒无人烟的草原上，一声惊天动地的轰响，苏联第一颗原子弹试验成功，打破了美国仅仅保持了4年的核垄断。40个春秋之后，莫斯科新闻界才向世人披露苏联第一颗原子弹研制过程中的一些秘密。
    1940年，当大洋彼岸的物理学家费米尚未着手建立世界上第一座原子反应堆时，苏联物理学家库尔恰托夫等就向苏联领导人提出了利用原子核分裂原理制造“铀炸弹”的初步构想。1941年，苏联科学院年轻学者伏列罗夫甚至自发设计出原子弹构造草图。然而，都未受到应有的重视。直到1942年11月，代号为“第二实验室”的苏联原子能研究机构才正式成立。斯大林亲自任命库尔恰托夫担任实验室负责人。莫洛托夫代表政府负责此项工作。
    1943年，美国研制原子弹的工作全面展开。与美国热火朝天的研制过程相比，苏联“第二实验室”的工作却进展甚微。到1944年初，连勘探铀矿资源的工作还没有开始。在1945年7月波茨坦会议上，美国总统向斯大林透露了美国有原子武器的信息。接着8月6日、9日，美国的两颗原子弹在日本广岛和长崎爆炸。斯大林震怒了，他下令解除了莫洛托夫的职务，成立了直属国防委员会的原子弹研制委员会，由贝利亚全权指挥。几十个研究所和工厂划归原子能工业部，上千名专家投入原子弹的研制工作。一场全面加速追回所失去时间的战斗展开了。在美国参与原子弹研究的物理学家福克斯（德国籍），始终和苏联克格勃保持联系，福克斯向苏联提供的有关制造原子弹的各种详细资料陆续传到莫斯科。1946年12月25日苏联建成了第一座原子反应堆。1948年，美英等国在国际上掀起反共喧嚣，在冷战局面不可避免的形势下，苏联最高领导下达“死命令”，必须在1949年年底前制造出第一批供试验用的原子弹。1949年8月29日，苏联在哈萨克斯坦的谢米巴垃金斯克试验场成功地爆炸了第一颗原子弹。
    （《光明日报》1989.11.3）
    如果住在火星上
    科学技术的进步使人们逐步揭开火星之谜。有朝一日，人类将会成为火星的居民。在这颗干燥而又寒冷的星球上，火星人将会见到一些什么样的奇景，人本身又将有怎样的变化呢？
    ①火星的天空是粉红色的。
    ②火星上严禁吸烟，一根火柴也不能划，因为它的大气太容易燃烧了。
    ③两年才一岁，因为火星绕太阳一圈需687天。
    ④夏季长达6个月（火星赤道温度可高达25℃），但夜间却非常寒冷（清晨气温可降到-100℃）。
    ⑤由于火星大气中二氧化碳较多，火星人的声音带有低沉的隆隆声。
    ⑥虽然人们生活在密封的房子里，但要到户外欣赏火星风光的话，戴一个氧气面罩也就够了。
    ⑦因为空气稀薄和球心引力远逊于地心引力，地球上的移民将逐渐成为具有强壮的肺和脆弱的腿的怪人。
    ⑧最终，火星人将逐步演变为与我们完全不同的人种，将难于与他们的“祖先”――地球上的人类杂交繁衍。
    （《北京晚报》1989.11.20）
    日本大肆鲸吞美国不动产
    庞大的财政和贸易赤字，犹如两个沉重包袱，把美国经济压得喘不过气来。美国每年的贸易赤字均高达1500亿美元左右。长期的亏损，早已使美国成为世界上最大的负债国。而日本，进入80年代后，从对外贸易中获取到巨额盈余，其中对美国的贸易顺差最为突出。外贸盈余和外汇储备的膨胀，使日本成了当前世界的首富和世界最大的债权国。在去年的一年中，日本的对外投资交高达450亿美元，其中主要投资对象是北美洲。
    从公司到工厂、从房地产到酒店、俱乐部、球场甚至学校，日本人什么都买，几乎象是要吞下整个美国。仅据夏威夷一个州的统计，1987年1月至1988年3月的15个月中，日本人就在夏威夷购买了房地产达1500多宗。日本人把夏威夷最好的地段、最高级的公寓楼和最优越的私人住宅，不是按套，而是整幢整幢地买去了。日本人把该州最优美的风景区买去兴建了疗养院、娱乐场和高尔夫球场。许多夏威夷居民在回答新闻界的调查时说：“危及美国安全的并不是苏联的核导弹，而是日本的经济扩张。”
    日本在美国购买不动产的势头越来越猛。最近，日本三菱地所又收买了包括纽约心脏地区的19座摩天大楼。这些高楼大厦的占地面积达8.9公顷，有纽约最著名的商业大厦和娱乐中心。三菱地所的大胆举动，无疑会对两国间微妙的关系，带来更为严重的影响。
    （《中国青年报》1989.11.17）
    广东人对身后归宿有新选择
    随着经济和文化的发展，广东人的殡葬观念已显著改变。今年3月，有100多位广州市民第一次在白云山麓埋下已逝亲人的骨灰，并在上面种下一株株马剑相思，今日已成郁郁葱葱的一片小树林。日前，又有500多位广州人捧着他们先人的骨灰盒来到这里，参加第二批骨灰入土植树活动。住在广州第十甫的冯兰芳女士带着全家3代14人，送来了父亲、伯父、弟弟等6位已逝亲人的骨灰，她说：“万物归于黄土，骨灰入土植树，先人们既有安妥归宿，又可绿化山野，造福后人，是一件大好事。”
    广东人对身后归宿的选择亦日益多样化，两年来广州已有近2000具骨灰被送去海葬或入土植树。在深圳和珠海，则建起骨灰墙供市民存放先人骨灰，既占地少、投资少，又富于纪念意义。珠海市还在市区的仙峰山顶兴建骨灰塔，不但是逝去先人的归宿去处，本身又与市区的建筑、景观融为一体。
    （《信息日报》1989.11.2）
    地理环境对人的性格有影响
    近年来，地理、环境、气象学家通过研究发现，地理环境对人的性格形成有一定影响。同一地区、同一民族的人，往往具有共同的性格特征，除了社会、历史的原因外，还与他们处于共同的地理环境有关。
    在山区，因地广人稀，开门见山，长久对这种环境的适应，居民便养成了说话声音宏亮，议事直爽，待人诚恳的性格，故有“爱山者仁”之说。
    在水湖海滨地区，因气候湿润，景色秀丽，万物生机勃勃，易使人触景生情，所以，当地居民往往多情善感，机智敏捷，有“爱水者智”之说。
    在寒冷地区，因室外活动时间短暂，人们多数时间是在一个不大的空间与人相处，因而具有较强的耐心和自制能力。居住在北极地区的爱斯基摩人，自制力惊人，被称为“世界上永不发怒的人”。
    （《青年参考》1989.11.1）
    男女趣味差异
    男性比女件口吃的机会多8倍。
    男性习惯拚命地工作，然后休息一会儿，再次拚命。而女性则不然，她们习惯保持均匀的工作速度。
    女性比男性更爱微笑，但不一定表明她们是很愉快的。
    超重的男性比女性多，节食的女性比男性多。
    女性找东西时，常常是把手伸进提包里，去摸索自己想要找的东西，而男性则是干脆地打开提包，用眼睛去找寻。
    女性的脑袋比男性的小，其重量约为男性的90％。但要知道，脑袋的重量与智力并没有多大关系。
    耳语时，女性的听力比男性要强，因而所做出的反应也比较快。
    在黑暗处，女性的视力较佳。
    女性的智力与事业是否成功没有多大关系，但男性的智力与事业则有着密切的关系。
    女性到了家门时才开始找钥匙，而男性往往早把钥匙准备好了。
    （《北京晚报》1989.11.18）
    鱼虾水果要分开吃
    因为鱼虾中含有大量的钙质，水果中含有大量的鞣酸，钙质和鞣酸容易发生反应，生成一种坚硬的物质――鞣酸钙。这不仅降低鱼虾的营养价值，而且影响胃肠的消化能力，甚至引起腹胀、腹泻、腹痛恶心、便秘等不适感觉。所以鱼虾和水果要分开吃，吃鱼虾后应少吃水果，尤其是要少吃含鞣酸较多的柿子、石榴、葡萄、山楂、黑枣等。
    （《中国消费报》1989.10.30）
    “两袖清风”的来历
    明朝杰出政治家、军事家于谦，自宣德初至正统末，由御史转兵部右侍郎升任尚书，政绩卓著，为官廉洁，决不奉承权贵。他调任进京时，纳贿送礼之风盛行，有人劝他也带些土特产去送礼，他举两袖笑道：“我带有两袖清风”，并作“入京诗”云：“绢帕麻菇及线香，本资民用反为殃；清风两袖朝天去，免得闾阎话短长”。喻清贫廉洁、身无长物的“两袖清风”典出此诗。
    （《中国老年报》1989.11.8）
〖-ZW/正文〗
