〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情帮助战士更快成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对“娇”兵问题的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们的心目中，军营总是跟甘于吃苦、勇于奉献等赞美之词相联。当我们在欣赏这一主旋律时，请别忘了军营里也有一些“娇”兵，值得去作一番调查和反思，并加强这方面的思想政治工作。
    看看战士亲属的来信――别让咱的孩子变娇了
    军营里既能收到假电报，也会看到充满真情实感的来信。一位江西农民高兴地盼服役3年的儿子头一次探亲。可是，儿子返回部队后，父亲却给连队写信说，儿子入伍前帮自己种20多亩责任田，管理近百亩山林，干起农活样样在行，这次探亲回来却推三阻四，勉强干了半天农活就喊太苦太累。没想到儿子当3年兵，变得满身娇气。他恳求首长再不能把兵养娇了！
    还有的家长来信说，孩子老来信讲连队伙食差，要家里寄吃的。到连队一看，不完全是那么回事。当然也不乏有些家长生怕孩子在部队吃苦，“磨”坏了身子骨。但为数较多的家长看到社会上有些青年怕苦怕累、只图享受，更是希望孩子到军营里摔打，锻炼意志和品格。有的说得更实在：“一个人要是变娇了，别说当不成好兵，退伍回来当个体户都干不好！”
    听听基层干部的反思――板子不能全打在战士身上
    提起“娇兵”的话题，一些基层干部打开话匣便没完没了。他们分析了“娇”字派生懒、派生自私观念、派生无所作为混日子思想等种种表现，诸如厕所不摊派就没人打扫；重活脏活不搞点物质刺激便提不起劲来；晴天练兵怕太阳晒，雨天练兵嫌地脏等等。这些干部还爱跟自己当兵时的吃苦耐劳相比，进而发出“娇”字对部队建设、对战士身心健康成长危害的种种感叹。
    然而，当他们透过现象作深入一步探讨时，便不难得到这样的反思：不能把板子全打在战士身上。这里也有一些不可忽视的客观原因：
    其一是有的父母太宠爱，尤其是这几年战士中独生子女的比例增加。某部普查300多名新战士，独生子女占36％。他们在家大多生活条件优越，如果父母只过分宠爱，在家过惯了饭来张口、衣来伸手的日子。参军后，家长又唯恐孩子吃苦受累，左一个叮咛，右一个嘱咐。基层干部希望有更多的为自己子女一辈子着想的明智家长，以支持、配合部队治“娇”。
    其二是训练少。这几年由于训练经费不足等原因，一些训练科目不落实，训练的难度和强度也有所下降。他们认为训练场是磨练军人吃苦耐劳品格和意志的最好“磨刀石”。训练少，兵就容易“娇”。
    其三是管理松懈。主要表现在要求不高，执行纪律不严。有些干部责任心不强，教育战士满足于不出大毛病就行，对娇气等问题不当回事，过分迁就。
    其四是有些基层干部本身也存在娇气的问题，如训练场上动嘴多，以身示范少；遇到公差勤务，排长叫班长负责，班长叫新兵去干。显而易见，基层干部自身怕苦怕累，“排头兵”不过硬，对一些战士起到潜移默化的作用。
    问问战士的想法――请多给我们锻炼的机会
    那些沾上娇气的兵，是不是全安于现状，甘于在军营得过且过？一位战士说：“我承认自己比较娇，但不承认任何时候都这样。要是上前线，或是抢险救灾，我肯定不会给自己抹黑。我最反感随便扣帽子。比方买了一瓶珍珠霜，就说娇气十足，好多干部也用美容霜，我也说你娇气十足，你能接受吗？有时‘娇’兵仅仅是表面现象，实质是对干部有意见。官兵关系不和谐，你叫我多干，我才不干呢。”
    即便是被认定能吃苦耐劳的战士，他们对这个问题也有自己的想法。一位入伍1年多的战士说：“现在连队干部最怕出事故，修营房抬石搬砖，怕工伤，宁肯出钱雇老百姓，不要我们干。这样的事很多。他们的心是好的，但无形中就把我们当成托儿所的孩子，使我们的锻炼机会大大减少。”另一位战士插话说：“年轻人，谁不想到军营里磨练筋骨，将来好干一番事业。请理解我们，请多给我们讲讲艰苦奋斗的老传统，请给我们更多的锻炼机会吧！”
〖-ZW/正文〗
