〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象雷锋那样爱党爱国爱人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连17年保持学雷锋先进集体称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严水泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区舟桥团/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连党支部教育干部战士象雷锋那样坚定不移地跟党走，自觉把党当母亲，甘做党的好儿女。在今年春夏之交的动乱期间，尽管新闻导向有偏差，但二连的干部战士始终立场坚定，旗帜鲜明，坚定地与党中央保持一致。5月中旬，副连长马绪春探家归队途中在列车上遇到一群社会青年乱呼口号，丑化党的领导，他便毫不犹豫地站出来，理直气壮地对错误言行进行了驳斥，受到旅客们的赞扬。
    二连党支部十分重视教育干部战士以雷锋为榜样，热爱社会主义祖国。十年改革使城乡出现一片欣欣向荣的景象，但是有的同志因自己参军家庭收入有所减少，产生了“当兵吃亏”的思想。党支部便组织大家学习雷锋公而忘私的事迹，开展“为保卫祖国尽义务最光荣”的专题教育，使大家懂得，热爱祖国就要象雷锋那样，把祖国利益放在高于一切的位置上。全连同志正确处理个人利益和国家利益的关系，做到了安心服役，积极工作。
    二连党支部还教育干部战士象雷锋那样助人为乐，不图私利，走到哪里，把好事做到哪里。全连各班与驻地学校、商店、旅社、火车站分别挂钩做好事。三班战士为驻地五保户做好事，连续8年风雨无阻。一天晚上，驻地一家染料厂的6辆货车冒着大雨连夜赶路，突然遇到两侧山坡塌方，车队被卡在中间，随时都有车毁人亡的危险。二连干部战士奉命赶去抢救，奋战5个多小时，清除250多立方米泥沙土石，使车队化险为夷。还有一次，驻地两辆运输大卡车相撞着火，油箱爆炸，离着火地点不到10米远的粮库面临被大火吞噬的危险。二连闻讯赶到，全连官兵英勇灭火，保住了内存50万元物资的粮库。
〖-ZW/正文〗
