〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在稳定中求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家统计局负责人就如何看待当前经济形势答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济形势/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：党的十三届五中全会公报指出，治理整顿工作已取得初步成效。你能否谈谈这些成效的具体表现？
    答：经过一年多时间的治理整顿，我国经济运行已经出现几个较为明显的好趋势：一是工农业生产继续保持增长。预计全年粮食产量将再次突破4亿吨。全年农业总产值可望增长百分之三至百分之四。全国工业总产值1至10月份比去年同期增长百分之七点七，能源、原材料等基础工业产品继续保持增长。二是投资和消费需求“双膨胀”情况得到初步控制。前10个月新开工项目大幅度减少，全民所有制单位固定资产投资减少155亿元。同时，全国社会集团消费额的增幅逐月降低，到10月份累计已比去年同期下降16个百分点，职工奖金发放额的增长幅度则下降23个百分点。如果考虑价格因素，实际需求压缩幅度更大。三是通货膨胀势头得到初步控制。全国零售物价总水平比去年同期涨幅由1月份的百分之二十七逐月下降到10月份的百分之八点七。货币超量发行状况大为改观，到10月末银行货币收支相抵由去年同期净投放465亿元变为净回笼15.9亿元。这些情况说明过热的经济已开始降温，一度起伏不定的经济局势已逐渐趋向稳定，这是十分可喜的事。
    问：我国经济开始走出起伏不定的状况，这是有目共睹的。但现在工业、市场形势又出现新问题，有人称作治理整顿的“阶段性效应”，这该如何理解？
    答：治理整顿工作尽管朝着预定的方向发展，但目前困扰国民经济稳定协调发展的一些固有矛盾并未根本缓解。如社会供求总量严重失衡、结构不合理、经济效益下降等老问题。经济生活还面临着内债、外债和结余购买力三个“笼中虎”的巨大压力。与紧缩相伴随，治理整顿中又出现了近两三个月工业速度下降过大、市场销售疲软、城镇就业压力增大三个新问题。进入三季度后，工业生产速度明显放慢。由于紧缩需求，市场出现疲软，产品滞销积压，相当部分企业开工不足，有一批职工处于半待业状态，还有部分职工需要重新安置，出现城镇待业人员增加的趋势。我们认为，出现这些情况和问题是暂时性的，因为事情还在发展变化之中。可以说，这也是为实现治理整顿最终目标所必然经过的一个阶段。
    问：有人认为出现这些新情况正是经济“滞胀”的表现，你认为是这样吗？
    答：在治理整顿中出现上述问题，其原因是多方面的，要作具体分析。首先，这是近几年积累起来的矛盾的进一步显露。在市场疲软的情况下，过去发展过快的一些加工工业和乡镇企业的生产受到制约，因而工业速度出现暂时下滑是必然的。其次，以总量紧缩为主的宏观调控政策，虽然操作简便，见效快，但由于实施过程中，应用行政手段多，经济手段少，价格、投资、贷款等经济杠杆操作不够细致，区别对待不够，其局限性也是显而易见的。我们认为，出现一些新的问题在治理整顿初级阶段是不可避免的，是预料之中的事情。它也是前进中的问题。只是在个别方面来得快了些，程度大了些。
    问：现在许多人都很关注经济形势的新问题，认为如不及时采取对策加以解决，已取得的成果将会被逐渐吞噬，治理整顿已进入了一个极其关键的阶段。
    答：我同意这个看法，如果说求稳定是治理整顿第一个阶段的目标，那么眼下则进入了极其关键的第二个阶段――稳定中求发展。我们面临严峻的挑战。要稳中求进，力避“滞胀”，必须防止可能出现的两种倾向：一是只求治理整顿的短期效应，简单地继续执行前阶段总量紧缩为主的宏观调控政策，二是对当前经济生活暂时困难看得过重，而忽视治理整顿的主要目标是治理通货膨胀，从而盲目松动银根，放弃总量紧缩。前一种选择将难以解决目前经济生活中出现的市场疲软、工业生产下跌、财政困难等一系列难题；后一种选择将会重蹈前几次紧而不缩、经济重新过热的覆辙，使治理整顿工作“前功尽弃”。所谓“极其关键”，就是必须寻找出正确的宏观调控政策，这是颇有难度的。我们认为，这个正确的选择应当是：适应治理整顿阶段性发展的客观实际，实行阶段性战略转移，即在宏观决策的主导方面，从重点求稳转为稳中求发展上来，注意在坚持继续控制总量的前提下，将治理整顿政策的重心转移到调整结构和提高效益上来，实行适度倾斜政策，区别对待，并及时启动各种经济杠杆。这样做将有利于国民经济摆脱困境，走上良性循环的轨道，最终实现治理整顿的宏观目标。
    问：“稳定中求发展”，这也正是当前许多人希望看到的经济发展局面。你能否具体谈谈怎样实现这一阶段性目标？
    答：要实现这一调整目标，我们认为，除了认真按照党的十三届五中全会关于进一步治理整顿和深化改革的决定统一全党和全国人民的思想认识外，关键是在指导思想上和实际操作中，必须处理好治理整顿、调整提高和改革发展三个环节的关系，认真做到：
    一、审时度势，坚定不移地控制总量，切实造成一个过几年紧日子的客观环境，把前几年刺激上去的过高社会需求压下来。
    二、有保有压，积极稳妥地推进结构调整，确保国民经济的合理增长。
    三、因势利导，不失时机地掌握买方市场的有利时机，抓企业素质的提高，促进企业经济效益的改善。
    四、按照计划经济与市场调节相结合的要求，进一步深化改革，实现宏观经济运行机制的合理化。
〖-ZW/正文〗
