〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打球育人防化团向国家队输送人才耳濡目染军马场学运动队也夺冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/何家顺/陈太平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区防化团，把培养体育人才当作推动全团体育活动的一项重要内容。他们注重选苗，舍得投资。组建业余篮球队18年来，先后20次参加全军、华东协作区和济南军区组织的篮球比赛，夺得17次冠军、3次亚军，并先后向国家队、八一队和济南军区男篮输送了张斌等不少优秀篮球运动员。（张玉清）
    新疆军区伊吾军马场坐落在巴里坤草原上，是速度滑冰的天然基地。几年来，在这里举行的各种体育比赛达13次，参加运动员共1000多人次，军马场在热忱为前来训练、比赛的国家队、八一队和全国各地体工队服务的同时，自身的体育活动也被带动起来。他们组建起1个少年速滑队和3个赛马队，在当地体育比赛中获得7项冠军。（何家顺、陈太平）
    驻闽某舟桥团一连12月1日举行了一场别有情趣的沙滩运动会。这个连常年在闽江上组织架桥训练，为增强战士体质，他们经常利用江畔沙滩开展沙滩赛跑、沙滩摔跤、沙滩拔河等活动，既锻炼了身体，又活跃了部队生活。（严水泉）
    成都军区某舟桥团一连今年入伍的新战士熊宜军，在该部秋季运动会的田径比赛中，一举夺得5个单项第一名，成为这个部队历届运动会中个人拿“金牌”最多的战士。熊宜军入伍前是四川沪州市体校的运动员，今年征兵工作开始后，他在父亲的鼓励支持下，选择了当兵保国的道路，立志在部队建功立业。（李兴炳、崔顺富）
〖-ZW/正文〗
