〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗评教评学取长补短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师提高指导员授课水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何伟/刘建龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何伟、刘建龙报道：11月中旬，兰州军区某师指导员聚集一堂，登台讲政治课，接受来自受教育者的现场评议。这是该师师、团两级为提高指导员授课能力，今年组织的第六次政治课评教评学活动。
    近年来，这个师部分指导员对上好政治课缺乏热情，加上政治干部队伍成员更新，指导员授课水平下降，直接影响了政治教育效果。为解决这个问题，这个师师、团两级把评教评学，提高指导员授课能力，作为加强思想政治工作的重要途径，采取措施抓好落实。一是进行指导员授课评比，组织师团领导、机关干部和连队官兵现场听讲、现场评议。今年已先后组织这种形式的现场评议活动6次。二是由各团定期组织营与营、连与连相互轮流交叉授课，让指导员们广泛接受被教育者的检验，更好地取长补短。三是师、团两级有计划地利用短期培训、以会代训等形式，把指导员集中起来围绕授课中难以掌握的同题，进行边授边评边分析，拿出具体对策。通过评教评学活动，指导员们增强了钻研业务、干好本职工作、争当优秀指导员的积极性和责任感。
〖-ZW/正文〗
