〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬雷锋精神培养“四有”军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团学雷锋活动持续深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成/何炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区通信团/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王百成、何炜报道：兰州军区某通信团采取积极措施，引导干部战士以雷锋为榜样，自觉改造世界观，争做有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人，取得明显效果。11月下旬，上级有关部门肯定了他们的做法。
    这个团学雷锋活动一直做得比较好。近一两年，他们针对社会上有些人认为在商品经济条件下雷锋精神行不通的错误论调，组织干部战士学雷锋事迹，看雷锋精神实质所在；摆精神文明建设进程，看学雷锋活动的必要性；忆当年学雷锋热潮中的社会新风貌，看学雷锋对于造就社会主义新人的意义。他们还围绕“发展社会主义商品经济还要不要学雷锋”等问题，组织干部战士展开讨论，明辨是非，统一思想，增强学雷锋的自觉性。
    在进一步提高学习热情的基础上，通信团注意通过切实有效的步骤，引导干部战士以争做“四有”军人为目标，一滴一点见行动。一是领导干部、党员骨干带头做好事树新风。二是各连队成立理发、营具维修、医务、无线电维修、钟表和自行车修理等义务服务小组。三是根据战士们各自的工作特点，有针对性地开展“对口学”，如驾驶员重点做到安全文明行车，爱护车辆器材，争当红旗车驾驶员；总机话务员重点做到电话服务满腔热情；炊事和后勤管钱管物人员则要求象雷锋那样公而忘私，厉行节约，争当部队建设的“红管家”。四是开展学雷锋竞赛活动。团里每月对学雷锋活动进行一次检查，评出先进单位和个人，用闭路电视、广播、板报等形式大力宣扬。通信团在开展学雷锋活动中注意引导大家自觉改造思想，树立正确的人生观，从思想上奠定做“四有”军人的基础。例如，部分战士外出做好事不被人理解，有的甚至遭白眼、讽刺挖苦，产生了做好事低人一等的思想，团里就提出“什么样的人生最幸福”等问题，让大家思考讨论，并结合解剖正反典型，提高大家辨别是非的能力。现在，这个团已形成了学雷锋、争先进的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
