〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵坚持抓好训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗团全部能飞“四种气象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/空军训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、陈汉忠报道：南京军区空军所属的航空兵战斗团全部能飞“四种气象”。这是南空军训部门在11月下旬披露的消息。
    能飞“四种气象”，就是在昼夜简单气象和复杂气象条件下都能遂行战斗任务。近年来，南空航空兵各部队大胆改革过去飞行训练“一锅煮”、“一刀切”的现象，实行“战斗团飞行人员分层次训练法”。他们选择身体素质好，技术、理论水平高，作风顽强的尖子飞行员作为第一层次，形成部队的“拳头”。第三层次是由刚补入战斗团的飞行员组成，其余的飞行员作为第二层次。根据飞行员的思想技术身体状况，每年对一、二层次的飞行员作适当调整。这样做既提高了训练的针对性，又在部队上下形成了一种奋发努力、力争上游的局面。他们还多次组织在复杂、困难条件下的不同建制、不同机型部队的对抗性训练，锻炼了部队，锻炼了机关，他们在空军首创了“战术训练协作区”等多种方式，使近似实战条件下的诸兵种合同训练经常化，加快了部队整体作战能力的提高。
〖-ZW/正文〗
