〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上跳下个李团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凉泉徐启荣邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的领导干部要到最远、最险、最苦的地方去。当战士最需要他们的时候，他们就应该出现在战士们的面前。”
    ――一位军委领导同志的话
    1
    世界屋脊某哨所，冰峰雪裹。
    一架直升机飞临上空，急速盘旋下降。
    100米、50米。就在银鹰象海鸥贴近这地球之巅的一刹那间，一位军人纵身跃出机舱……
    他，不是飞行员，也不是跳伞员。他是拚搏在地球之巅20余年的西藏某边防团团长李源。
    10月，多年不遇的大雪下了几天几夜，气温骤降到-39℃，路面被1米多厚的积雪封死，车辆无法通行，在几个边防点执行任务的数十名战士急需粮食、物资，被封闭在几个执勤点上的战士，面临着冻死、饿死的危险。
    西藏军区决定派直升机紧急空投救援物资，团长李源担任了随机运送物资的任务。
    李团长，这个在陕北黄土高坡上吃小米长大的农家娃，此刻心急火燎：尽管空投了物资，但那么恶劣的条件，没有一个团的领导在场，战士们病了，冻了，饿了，或者发生其他什么意外，放心得下吗？
    直升机几次低旋，试图降落，但由于积雪太厚，没有成功。他陡生一个念头：跳机。
    机组人员严厉阻止：“跳不得！”
    地面战士们的心提到了嗓子眼。
    他挨近机窗，看了又看。飞机离降落场高度已经很低，跳下去成功的把握大。不管怎么说，有无危险，都得闯一闯。
    李团长纵身飞出了机舱。
    战士们把他从雪窝里刨出来，抛向空中，泪水，雪花，挂满双腮……
    2
    屋脊之巅的哨兵，怎么忘得了李团长那一桩桩爱兵的动人故事。
    去年国庆节的前两天，海拔4700米的无名湖已结上厚厚的冰层。
    一大早，李团长刚进办公室，机要参谋向他报告：“驻守在无名湖的两名战士下山背铺板迷了路，3天未归，派人去找，没有下落。”
    “走，看看去！”他和一位参谋火速赶到无名湖，抬腿就要上路去找。有的劝他：高明诚团长（前任团长）就是迷路后饿死的；军区张桂荣司令员是长途跋涉累死的。迷路的战士我们去找，你在连部坐镇指挥就行了。
    李团长连连摇头，说：“这里的山，这里的路，数我最熟悉，我去找更有把握。”
    翻山越岭，涉河跨沟，一步三喘。蓦地他想到，前面那片风化石林地带，地形复杂，风势最猛，气温最低。过去就有边民走到这里，被狂风一刮，一头栽倒在这乱石丛中，冻饿而死。
    果然不出李团长所料。3个小时后，他赶到风化石林处，在乱石丛中发现了两名已被冻僵的战士。
    李团长急忙给两名战士输氧，服急救药品，用自己的体温去温暖战士的心。不知过了多长时间，两名战士苏醒了。他俩望着眼前的团长――救命恩人，嘴唇微微地动着，眼里滚闪着激动的泪珠。
    3
    桑垭村――边防线上的一个哨所。它面临着“灭顶之灾”，巨大的泥石流在奔腾着朝这里涌来。
    哨所几十名干部战士的生命，新修的营房和机要室，在李团长脑海中飞闪。
    山坡上，李团长一行正抄小路，攀葛藤，与河道里飞泻的泥石流潮头赛跑。
    半小时前，他接到了泥石流将袭击桑垭村的电报。他把饭碗一放，带领机关干部火速向桑垭村奔去。
    这时，哨所里的干部战士也得知这一消息。20多岁的小伙子们，哪见过这般横祸，体弱的战士怎么办？枪支弹药怎么办？机要室怎么办？还有周围的几十户群众怎么办？
    他们翘首盼着团里的领导。看李团长来了！他先前一步赶到了哨所，战士们精神顿时振奋。
    李团长指挥若定。他让体弱的战士带着机要室的全部文件、电台先上高坡处；又让机关干部和哨所其余的干部战士兵分两路：一路搬运武器弹药，一路组织群众立即转移。
    泥石流潮头已漫进村头，10多顶帐篷已倒入石流中，随波而去。形势十分危急。
    “滑坡啦！”有战士大声呼喊。正在组织搬运武器弹药的李团长把战士小许一把推开，一块大石头从小许身边擦肩而过。
    “赶快让水流改道！”团长的命令一下，十多个战士利用塌下的土方，在弹药库前的缓流处瞬间筑起了一道土墙，泥石流向低洼处流去。
    泥石流降服了。武器、弹药、文件无丢无损。一点名，72名干部战士一个不少。而李团长的两条腿上却有8处伤口，鲜血淋淋……。
〖-ZW/正文〗
