〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解天下事鼓舞革命志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海航某飞行团坚持给部队作时事政策报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文/潘锡弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军/时事政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、潘锡弟报道：11月9日，海军航空兵某飞行团政治处李主任为全团官兵做了今年以来的第11场时事政策报告。
    这个飞行团从1985年开始，认真贯彻上级关于团以上单位每月要对部队进行一次时事政策教育的指示，团里领导和政治处同志轮流每月为部队做一场时事政策报告。今年春夏之交，北京等地出现动乱期间，这个团的领导连续为部队做了“珍惜和维护安定团结的局面比什么都重要”、“走社会主义道路是中国人民的历史选择”等报告，用正确的舆论、思想引导干部战士。全团有200多名官兵给上大学的亲友与家庭写信，旗帜鲜明地宣传四项基本原则，劝说亲友坚信党的领导，不要做亲者痛、仇者快的事。有段时间，社会上一度出现“改革搞糟了”的议论，这个团及时给部队进行“辩证看待形势，坚定改革信念”的报告，组织飞行员与地勤官兵开展了“回顾改革10年史，每人剖析一件事”的活动，从而使官兵们对改革形势的主流和支流、成绩和困难有了清醒的认识，坚定了改革开放的信心。
〖-ZW/正文〗
