〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南超额完成今年粮食定购任务
    我国粮食主产区之一的河南省，到11月底累计入库定购粮食33.9亿公斤，超额完成了全年粮食定购任务。
    内蒙古呼盟农业生产连续四年获得丰收
    内蒙古呼伦贝尔盟农业生产在连续3年丰收的基础上，今年粮食总产量达10.5亿公斤，比上年增加百分之十四，创历史最高水平。全盟人均占有粮食420公斤，超过全国人均水平，达到基本自给。
    大型电视连续剧“格萨尔王”拍摄完成
    青海省电视台最近将藏族民间英雄史诗《格萨尔王传》搬上荧屏。全剧共18集。
    一架美国飞机在巴拿马坠毁
    一架来自哥斯达黎加的直升机1日在巴拿马首都巴拿马城附近坠毁，机上的一名美国人当场死亡，另一名哥斯达黎加人安然无慈。
    巴拿马官方人士说，这架没有得到巴拿马政府准许而入境的直升机是在飞往美国驻巴拿马运河区的霍华德军事基地时坠毁的。
    黎总统推迟向奥恩发动进攻
    据黎巴嫩报纸2日报道，黎巴嫩总统赫拉维说，在一些阿拉伯国家和其他国家的要求下，他已推迟了向奥恩占据的总统府发动的进攻。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
