〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“保姆”积极引路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团锻炼连队干部工作自理能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振江/李好明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/培养干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张振江、李好明报道：济南军区某团党委注重锻炼连队干部工作中的自理能力，基层干部的管教水平得到提高，机关陷入连队事务堆里拔不动腿的问题也随之解决。10月下旬，在上级组织的落实《军队基层建设纲要》检查评比中，这个团的经验被总结推广。
    这个团重视连队干部工作自理能力的提高是在尝到机关当“保姆”的苦头后下决心的。近几年，团党委下力气帮助指导基层，为基层办实事，但由于对连队干部的能力不放心，连队的大事小事，团领导都事必躬亲才觉得心里踏实。这样一来，使连队干部产生了依赖思想，有的连队出现问题不是自己主动想办法解决，而是矛盾上交，推给机关。有的连队营房漏雨也想让机关来修补。
    教训促人警醒。今年初，团党委按照《纲要》确定了抓基层的办法，团党委采用形势分析、蹲点代职、现场办公、干部培训、帮助后进等10项制度，提高基层干部的自身素质。党委机关派工作组下连队也改变了过去那种“保姆”式的工作方法，有意识地锻炼提高连队干部的自理能力。今年8月，上级一个工作组到炮连蹲点时，介绍了其他单位的经验，要求连队每周举行一次官兵座谈，发扬民主。这个主意一提出，就被连队干部否定，因为这个连驻在一个小岛上，干部战士平时低头不见抬头见，干部只要稍留心，问题就能及时发现，采取定期座谈的办法，反而容易使问题积成疙瘩。这件事反映到团里后，党委机关感到这是连队干部自身能力增强的表现，应该予以提倡。
〖-ZW/正文〗
