〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既懂军事业务又懂政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团司令部人员提高指导基层的素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/蒋池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/《军队基层建设纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳士考、蒋池报道：某团司令部依据《军队基层建设纲要》的要求，提高参谋人员的自身素质，使大家在“六会”的基础上，又培养出抓基层的七种能力。11月初，集团军树他们为“落实《纲要》抓基层先进司令部”。
    过去，这个司令部往往偏重于参谋“六会”业务，而对如何抓基层没有纳入参谋人员素质训练范畴。从今年初开始，他们根据《纲要》有关领导机关抓基层的职责、标准、要求，举办了抓基层专题讲座，每季度组织本部人员座谈交流一次抓基层的体会。他们制订《司令部人员下基层工作情况讲评卡》，下发到营、连，请基层干部战士代表对司令部人员抓基层的情况进行讲评。由于措施得力，这个司令部人员基本达到了“七能”，即能组织分队的教学和训练；能及时发现和纠正部队训练中的偏差；能依据条令条例管理部队；能顶替基层军事指挥员的岗位；能运用竞赛、考评的杠杆推动工作；能及时总结推广基层训练、管理工作中的典型；能结合本职业务开展思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
