〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦练加巧练奉献加牺牲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿兵邵华龙矢志精武当强兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从军八年夺得九十三个第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/陈武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝安、陈武报道：当兵8年，参加团以上机关组织的军事竞赛夺得93个第一，培养出训练尖子113名――志愿兵邵华龙以精湛的武艺，成为某集团军战士爱军习武的一面旗帜。11月中旬，南京军区领导同志号召所属部队学习他矢志精武当强兵的事迹。
    邵华龙刚入伍时，身高只有1.61米，体重54公斤。新兵连进行素质摸底，投弹、百米障碍和5公里越野，他都是全连倒数第一。他今天的这身武艺是用毅力加汗水换来的。有几组数字和几个小镜头，记录了邵华龙在练武精武道路上迈出的坚实步伐。他每天坚持投300枚教练弹，一直坚持了一年零三个月；两只各两斤重的沙袋绑在邵华龙的双腿上已整整8年，一天也没有离开过，帮助他获得百米障碍16.7秒的成绩，创造了集团军这个课目的新纪录。今年10月，在某师召开的“邵华龙练武经验研讨会”上，邵华龙说：“作为单兵的个人基础技艺，就是要靠苦练，要从一枪一弹、一步一动练起，苦练才能出强兵。苦练与巧练的关系是：先苦练再巧练，在苦练中摸索巧练。”
    邵华龙不光自己刻苦练武，还带动了一批人。他当班长5年多，带了4个班，4个班军事训练年年拿第一，带出的34名战士，个个军事技术过硬，有26名成为团以上训练尖子，还有5名被保送进了军事院校。近3年来，他担任师团训练骨干的教练，培训出80多名训练尖子。这几年，本团和外团慕名找他切磋武艺的干部战士很多，邵华龙都是毫无保留地把自己掌握的“秘诀”掏给别人。他说：“一手不敌双拳，双拳不及群雄，训练领域只有出现群雄竞争的环境和气氛，才能促进整体素质的提高。”
    邵华龙刻苦练武的动力来自强烈的士兵意识。他在入伍第一年的一篇日记上这样写道：“从军习武，这是战士做事想问题的出发点”。正是这种强烈的责任感，促使他在练武精武的道路上用坚强的毅力，克服了常人难以想象的一个个困难，作出了许许多多的牺牲。1988年10月，他请假回家照顾妻子“坐月子”，孩子落地的第5天，接到部队“见电速归”的电报，他二话没说，把家中事稍作安排后，当晚就爬上火车往部队赶。邵华龙的家庭困难很多，他入伍第二年，母亲去世，父亲偏瘫，安葬母亲和给父亲治病，家中欠下几千元债，但这些从未影响他安心服役。他说：“当兵的比别人遇到的困难多一些，作出的牺牲多一些，不值得老挂在嘴上。”
〖-ZW/正文〗
