〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保障明年粮油增产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农业部长何康提出五项措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈健王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮油生产RW：何康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电（人民日报记者陈健、新华社记者王言彬）为搞好明年粮油增产，打破多年徘徊局面，农业部部长何康提出了五项具体措施。
    何康在国务院召开的全国农业综合开发经验交流会上提出的这五项措施是：
    一是抓好播种面积。明年要通过扩大复种和开垦宜农荒地等途径，适当扩大粮棉油的播种面积，其中粮食播种面积要增加1000万亩以上，棉花600万亩，油料600万亩。主要途径是：南方冬季农业开发，扩大间作套种面积，发展再生稻，垦植部分盐碱地。二是抓好服务。三是抓提高单产。明年种植业要突破徘徊，最重要的是要大幅度提高作物单产。近几年来，涌现出了一大批增产显著的综合性栽培技术，如杂交水稻、杂交玉米、地膜覆盖、模式化栽培等，这些实用技术的推广，潜力仍然很大，明年要进一步扩大推广。四是抓好农业基础建设，增强发展后劲。五是抓好农业投入。
〖-ZW/正文〗
