〖ZQ/总期〗11651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度自行研制新式战术导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/战术导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度国防研究与发展试验中心正在自行设计与试制四种新式战术导弹系统。
    “普里特维”式地对地战术导弹，射程为250公里，大部分依靠国内技术生产，弹体由国产轻铝合金制成，由捷联式惯性制导系统制导，按预置弹道飞行，战场机动能力强，可与发射架一并装在一辆八轮卡车上。
    “特里舒”式快速反应低空地对空导弹，拟装备印度三军部队。其特点是：反应时间极快，机动能力强，射程9公里。地面雷达系统与机控系统指令制导相结合，可打击低空飞行目标。
    “阿卡什”式中程地对空导弹，装有先进冲压式火箭主发动机系统，可同时打击多个目标，目前正准备试射。
    “驽马”式第三代反坦克导弹，采用热成像和毫米波复合制导，可从直升机上发射，可穿透先进装甲。
    据称，“普里特维”和“特里舒”式导弹将从1990年开始部署，“阿卡什”和“驽马”式导弹于1993年服役。（李山）
    图为装在覆带式发射架上的“阿卡什”地对空导弹原型。（照片）
〖-ZW/正文〗
