〖ZQ/总期〗12473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火中的水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢坚何德来刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追寻海军“四勇士”记实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    志宇，你在哪儿？
    猴年的春节临近了。河南新蔡县文营村里，爹妈已为你筹备好了婚礼，猪宰了，鸡杀了，大红喜字贴上窗棂了，你咋还不归呢？
    益良，你在哪儿？
    婚日定在正月初六，帖子都发出去了。病恹恹的妈妈和哑巴妹妹一趟又一趟地去村口等，你早点回来呀！
    爸爸，你在哪儿？
    呀呀学语的付晓琪才两岁，她在妈妈赵淑峰的怀里一次又一次地喊着要爸爸。付树林，你听到女儿的呼喊了吗？
    春山，你在哪儿？
    自你当兵走后，爹妈已3年没见到你了，信上你说节前回来，可为啥现在还没个人影儿？
    万家团圆的1992年春节。海军广州基地某观通站返乡过年的译电员徐志宇、专业军士刘益良、付树林和汕头水警区后勤维修班代理班长谢春山1月15日离队，都没有如期回到亲人身边。
    1月24日，本报刊登了他们的消息：在一次意外的车祸中，为抢救群众，徐志宇、刘益良壮烈牺牲，付树林、谢春山受伤。第二天电台作了广播。
    海军“四勇士”舍己救人的事迹不胫而走，在广东乃至全国引起了强烈的反响。于是，记者开始了这次追踪采访。
    1月14日，归心似箭的徐志宇、刘益良、付树林乘船离开了小岛。
    漆黑的夜。汽车在粤东山区公路上疾驰。窗外，不时掠过灯火闪烁的村庄。4名水兵，想到马上要回到久别的家乡，回到亲人身边，竟毫无倦意。
    15日凌晨1时许，当汽车行至广东省海丰县梅陇镇南山路段会车时，因撞上路边堆放的一堆沙石，突然翻车。
    汽车在滚动，行李在翻落，车内一片混乱。
    汽车里腾起了火苗。眨眼间，整个车厢便燃起了大火。车内的乘客喊叫着，36名旅客和司乘人员的生命受到严重威胁。
    坐在汽车前排的徐志宇和付树林歪倒在一起。付树林站起来，急中生智从脚底下抽出扁担，用力砸碎了车头的档风玻璃，一条求生之路终于打开了。
    此刻，坐在倒数第三排的刘益良、谢春山被行李、乘客庄在底层。他俩钻出后，看见火势迅速蔓延，谢春山爬到车尾，用右臂肘部猛击后挡风玻璃，由于用力过猛，他连身子带碎玻璃跌出车外。又一条求生之路打开了。
    车上36名乘客和司机，31人从车前车后两个口子获救。只要向前跨一步就可以生还的徐志宇、刘益良，为了抢救车内的乘客，把生留给了别人，而自己则被烈火烧焦在客车里。
    最早来到事故现场调查的海丰县交通大队大队长黄英声说：“从两名海军战士坐的位置来看，一个靠近前出口，一个靠近后出口，都离得很近，再说年轻人反应灵敏，他们完全可以第一个出来的。翻车后他们并没有受伤，完全是为了抢救人民群众的生命而牺牲的。”
    从车尾脱险的女乘客许芳梅清楚地记得，是一位海军战士（刘益良）让她先走，并将她推出来，她刚出来，汽车就爆炸了。许芳梅流着泪说：“那个海军战士是春节回家结婚的，就这样走了，他真是个好人哟……”
    四位勇士――四个共产党员――四个先进军人――四个班长――四个技术能手，许多意想不到的相似。危难当头，他们如何动作；平常时刻，他们怎样做人，且让我们一一勾勒。
    徐志宇――  循着入党誓言走
    客车倾覆起火，徐志宇先把一个乘客推出去，付树林又从后面拉上来一个。绝大部分旅客都已在他们帮助下脱离了险境，火苗窜到徐志宇的身上。
    付树林出来后看徐志宇没上来，大喊：“徐志宇，快出来！快！”只听火丛中传出徐志宇的喊声：“这里还有一个人！”话音未落，一个浑身起火的女乘客被推到了出口处，付树林一把将她拉出来。当付树林再伸手拉徐志宇时，却怎么也拉不动了。随着“轰”的一声爆炸，徐志宇被大火吞没了。
    就在一个月前，观通站全体新党员来到岛上的烈士陵园，举行入党宣誓。在同年兵中第一个入党的徐志宇举起右手：“为共产主义奋斗终身……”
    在车辆烧毁的现场，从徐志宇的遗骸中，指导员何亚雄拾起一串钥匙。他回到岛上，用这串钥匙打开徐志宇的床头柜，发现里面有20多本读书笔记、日记和专业技术笔记。1991年12月27日他写道：“入党为了什么？入党就是为党的事业奉献自己的青春和生命，就是为实现共产主义事业奋斗。组织入党一生一次，思想入党一生一世。”牺牲，他是循着自己入党时的誓言走的。
    论工作，他是那种“闲不住”的人。入伍后，他先当的是油机兵。虽说他文化程度不高，可他钻劲足，不到一个月，柴油机的构造原理、工作性能和故障排除都弄熟了。后来他改当译电员，没多久他也干的得心应手了。在份内工作完成好以外，他又主动承担起站里的油料保管员和伙食保管员，而且干得有条有理。有时遇上刮风下雨，老乡的菜送不上来，他就顶风冒雨下山去买。前年的6号台风突然袭击了南澳岛，站里储备的食品不足，他顶着台风下了山，把成包的蔬菜和食盐用绳子捆在背上，3公里的山路，他硬是爬了回来。
    南澳岛上，观通站的战士们在流泪。“他是那种把自己的事掂得轻，把别人的事看得重的人。”战士宋文中说。去年，他家里有了困难，徐志宇悄悄塞给他200元钱。
    徐志宇家乡是去年洪涝灾害的重灾区，8亩地全淹了，只收了20公斤麦子，全家的口粮只够吃半个月。他一声没吭，却为灾区和战友捐钱和粮票，大家知道后，都看不下去，说啥也不让他捐，他说：“哪头沉哪头轻都不懂，那还叫党员吗？”
    徐志宇牺牲的消息传开后，驻地附近3个村庄里的许多人痛哭不止，一些老人和孩子一念叨起他，也泣不成声。
    松柏坑村的妇女钟素宏哭诉：“这几年开放了，岛上的男人都出去打工，家里都是我们女人家撑着。前年7月，我患病起不来床，家里只有不满10岁的女儿和70多岁的老阿婆。眼看着收回来的1000多公斤稻谷没法晒就要发霉，徐志宇来了，连续半个月，背进背出，直到稻谷晒干入仓……”
    松柏坑村女学生陈侠波流着泪对老师说：“有不懂的作业，是徐叔叔辅导我，买猪饲料，徐叔叔来帮我挑，他那么好，怎么会死呢？”
    徐志宇牺牲后，村妇联主任陈惠丹和一些村民代表，拿着她和丈夫连夜赶写的徐志宇的事迹材料，爬了1个多小时山路送到观通站，哭着请求，要把徐志宇安葬在南澳岛上，并提出按当地风俗来祭拜烈士的英灵。
    为民身已去，青山总念情。使记者感动的是已到年根了，驻地有的老人还在念叨他：“小徐这孩子会回来的。”因为他们不愿意相信他真的死了。
    付树林――  由一朵红花开始的故事
    烈火，浓烟，熏烤着闷在车厢里的乘客。
    翻车最怕起火，起火可能爆炸。当油料保管员的徐志宇和当柴油机手的付树林再清楚不过了。
    这时，他们俩距被付树林用扁担捅开的窗口才不到两步。然而，他俩挺了挺身子，谁也没有动。他和徐志宇一起把一个个旅客推出来。
    火已经窜到身上。付树林抹了把烧焦的头发，正准备出去时，看见一个已经惊呆的乘客还站着没动。付树林重重地推了他一把，那人摔了出去，付树林也跟着跌了出来。
    站起来时，他发现徐志宇还没出来，又迎着火团冲上去，一把拉住倒下去的徐志宇的手。
    客车已经全部燃烧起来，司机拼命地大叫：“快闪开！车要爆炸了！”付树林的手还紧紧地拉着浑身已经起火的徐志宇的手。
    他一定要把他拖出来，他不能松开这只手。因为徐志宇是让别人先出来落在后面的；因为徐志宇如果不回身拉这位女乘客，自己完全可以出来；因为徐志宇是自己朝夕相处的战友啊……烈火中，两位勇士的手紧拉着。
    “嘭！”地一声巨响，客车爆炸了。飞起的残骸落到几十米外，溅起的火球腾空飞起几十米高，强烈的热浪把站在十几米开外的人推得踉跄跌倒。
    人们冲过去，在10多米外抬起了付树林。他的面部已严重烧伤，一只耳朵已血肉焦糊。最不忍睹的是他的那双手，掌心的肌肉已全部拉脱，双手的皮肉已烧焦，右手3个指头已经没有肉，骨头露在外面。
    一只缠满绷带的手。面对前来看望的领导和战友，付树林还是像过去一样乐呵呵地满不在乎：“没关系，这只手不行了，还有那只呐！我还是要回岛上去的，你们可不能不要我呀！”
    他是个“乐天派”，他的故事要从在他床头挂了12年的那朵大红花说起。12年前，他入伍时，乡亲们送了他一程又一程，把一朵大红花挂在他胸前。12年来，他在部队几次调动工作，上过舰，去过艰苦的小岛，参加过院校，这朵红花，他走到哪里都带在身边，挂在床前。看到这花他就能时常想到家乡人民的重托和厚望；看到这花，他就能想起父亲给他的临终遗嘱：“种田要还粮，养子要当兵，当兵就当个好兵。”
    好兵！成了他的追求。于是，他用行动编写了成串的好兵的故事：
    小付家境好些，爱人有工作。手头宽余，他就每月拿30多元买茶叶，按照潮汕人喝功夫茶的习俗，在站里办了个“小茶座”，逢到课余和休息时，就招呼站里的人到这里来喝着功夫茶“神聊”。每次他都细心的叫几个有思想问题的兵，在聊家常中做他们的思想工作。有时还在“茶座”上搞点背毛主席诗词、谈读书体会一类的活动，久而久之，战士们都把他这茶座叫做“知心茶座”。
    付树林作为技术骨干，曾被借调到导弹护卫舰上当雷达兵，工作一年后，舰上人员定编，舰领导劝他留下来。舰上比岛上条件好，待遇也高一些，这是明摆着的。但小付却找舰上领导要求：“岛上艰苦，更需要人，还是放我回岛吧！”他又回到了南澳岛，从此添了个“海岛迷”的雅号。
    去年元宵节，广东、香港、福建电视台搞了一个“粤、港、闽元宵灯会”的展播节目，香港亚洲电视台租用了南澳岛的转播站，为香港转播。香港来的一个主管技术的工程师蔡先生因为不适应岛上生活病倒了，港方人员非常着急，转播站的中方人员找到小付帮忙，小付怕影响香港同胞看大陆的灯会，主动想办法为蔡先生找医生治病，还连续5天跑去看望他，给他送药。感动得蔡先生连声说：“好人！好兵！”
    刘益良――  无言的歌滚烫的情
    事故现场的影印照片上，烧得只剩框架的客车尾部座位上躺着一具焦黑的尸体。这是刘益良烈士的遗体。
    上车后，刘益良和谢春山坐在一起，客车倾覆后谢春山猛击后窗玻璃，打开了求生的一个缺口。此时，刘益良只要向前迈一步就脱离了险境。可是他没有迈出这走向生的一步，而是默默地用力把自己身边和身后的旅客一个一个推到出口。
    站在车外的谢春山拉出一个人，又拉出一个人，始终没见到刘益良，直到客车爆炸的一刹那，谢春山实在抑制不住自己了，用力捶胸：“你呀你！早一步就出来了！你呀你……”
    脱险的旅客都说，看见一个海军战士在车尾处，把人们一个个从大火中推出来，直到火舌燃着了他的全身倒下去……
    “我的生命是海军战士给的呀！”被救乘客，广州海运局红旗152轮服务员陈满驹流着热泪说：“这几天，我一闭眼就能看到这个冷静地站在生死临界线上，不言不语选择死亡的海军战士的影子。”
    这是他用生命谱写的无言的歌。
    1986年12月，刘益良还在另一个观通站工作时，机房在海拔976米的山顶上。一天中午，他突然发现半山腰的林场有时隐时现的火光。“怕是山火吧！”他和另一个战士赶到现场，他们从下午2点干到晚上8点，用树枝打出了一条隔离带，阻止了山火的蔓延，保护了林场。事后，他竟默默地没事似的，直到林场的人来部队感谢，人们才知道。
    刘益良调到南澳岛观通站不久的一天夜里，海上浪高雾大，站里突然接到情况通报，上级要求严密监视海域内的情况。刘益良正发高烧39℃，已两天没吃东西了。他想到分队长刚从学校毕业上岛，业务不熟，便拖着病体一步一拐地上台值班，一直从凌晨坚持到深夜，晕倒在工作台上，头碰得鲜血直流。
    去年7号台风劈头盖脸正面袭击了汕头，下午3点多钟，南澳岛的风力已达11级。山上的雷达天线要固定，11级台风在山路上行走都有危险，爬到3米多高的悬崖边上固定天线就更有危险了。几个新战士要抢着上去，他什么也没说，过去推开他们，自己爬了上去。
    刘益良家里很困难，母亲病，哥哥病，妹妹病，光治病，一年就需几百元。他不喝茶，抽便宜烟，自己穿着部队发的线袜子还打着补丁，志愿兵当了好几年连双皮鞋都没舍得买。可是，听说哪个战友有了困难，他总会悄悄把钱塞到别人手里。就在他牺牲前，自己要回家结婚，还要给家里人治病，用钱的地方多着呢，可当他听说战士周立峰、刘伟陶探家时手头紧，他主动给了他们200元。战士冯远鹏家中遭灾，把津贴都寄回去了，探家时路费不够，他又拿出了200元。
    去年5月，水警区组织舰艇锚地训练（实兵演练），站里任务重。刘益良是技术尖子，训练离不开他，不料训练开始前，家里连续来了3封信，都是催他回去想办法给母亲治病，他知道母亲的眼病很重，却默默地把信藏起来，投入紧张的训练，直到两个星期的训练结束，他才找到领导请假。等他赶到家时，母亲患眼疾治疗不及时，左眼失明，右眼也只剩下很微弱的视力。
    面对着病重的母亲，刘益良只说了一句：“娘！儿没尽到孝心！”，母亲的泪水再也止不住了。在家的哥哥患精神病，妹妹是个哑巴，娘这一瞎，往后的日子怎么过？十几天里，刘益良心里始终装着个沉重的“愁”字。他拼命地干活，恨不得把家里所有的活儿都替母亲干出来。可站里人没想到，他的假期没满就归队了。
    战士们说：“益良的话少，但却用行动为我们树立了榜样！”
    谢春山――  烙在群众心上的身影
    客车倾覆时，谢春山和刘益良同坐在车的尾部。是他用右肘猛力击碎车窗玻璃，打开了第二条生存之路。但由于用办过猛，他的身体也跌了出去。
    他受了轻伤，头发烧焦糊了。但他又爬起冲到窗口，伸手把挤在窗口的旅客一个个地拉出来。
    车厢里的火扑出来，已无法靠近了，他又和闻讯赶来的修路民工一起投入扑火，和赶到的民警一起，把伤员一个一个抬上汽车。他把自己的衣服脱下来，给跳下水沟灭火浑身湿淋淋的伤员披上。伤员被送到梅陇镇人民医院后，他完全可以走的，但他却留了下来，协助医务人员，用剪刀把重伤员粘在皮肉上已经烧焦的衣服剪下来，随后为重伤员喂饭，端屎倒尿，一直忙到下午1点多，才离开医院返回部队。外科护士长姚芝乐还以为他是伤员家属……救人的现场和医院里又留下了一个令人难忘的身影。
    被称做“谢老黑”的谢春山，常常以“黑”为荣。这是水警区大院里的干部和家属们对他的一种褒奖。人们说：“咱水警区院里最难最累最苦最重的活是小谢干的，所以他就晒得最黑最黑了！”
    谢春山入伍后一年就入党了，群众评选“先进军人”时，他是唯一的“满票”当选者。一次他在信念教育中发言说：“我是一名党员，而且在特区当兵，坚定信念，就是要用自己的实际行动让群众看到党的希望，看到社会主义的强大力量……”
    小谢担任水警区码头水电维修班的班长，这一水一电，是水警区的两大难。小谢就从一水一电干起。水警区院子里有两个可容1000吨水的蓄水池，是保证用水的。以往水池里的水脏了要雇民工来掏，一个池子2500元。小谢当了班长以后，带着两个兵承担了这活。
    小谢入伍前在家是干木工的，每月都能挣上500多元，到部队学水电维修，很快掌握了熟练的技术。在特区，技术是很值钱的。但他却说：“在家学木工技术是为了挣钱，当兵有了技术是为了更好地工作，不一样。”因此，他非常珍重自己的技术价值，多次拒绝送上门来的报酬。
    1991年7月，7号强台风袭击汕头市区，市区内许多供电线杆被刮倒。由于供电所人手有限，市区内一处高压电线杆刮倒没人抢修。谢春山带着两名战士，赶去冒着危险修复了高压线。供电所的领导看到浑身泥水的谢春山，抓着他的手感动地说：“这么大的暴雨台风，站都站不稳，抢修高压线太危险了，我们给你们发劳务费！”谢春山说啥也不要。
    谢春山水电安装技术好，在水警区是出了名的。来部队承包工程的工头发现后，多次找他安装水电设备，并表示给予优厚的报酬，却没有一次打动过谢春山。
    工头们不相信还有不认钱的。有一次水警区一项工程赶工期，工头去找谢春山帮忙安装电路，其中，安上27盏灯给300元。这活，凭小谢的技术，两天就能干完，谢春山没答应。第二天，工头又来叫他帮助安装水管，每米2元，10多米的水管，也就半小时的活，小谢还是没答应。这以后，工头服气了，常对人说：“特区的兵不一样！”
    他又把一种形象烙在了群众心目中。
    付树林关心照顾驻地一位病人。
    徐志宇和战友们帮助村民修猪圈。
〖-ZW/正文〗
