〖ZQ/总期〗12473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬之风（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬之风乱起来了。
    呼啸的风掀起浪潮，撞击着无边无际的荒原。
    冷酷在弥漫，粗野在弥漫，疯狂在弥漫……
    战士的意志，在这铺天盖地的冬之风中磨砺，在这毫不留情的残酷扫荡中屹立。
    尽管冬之风浑厚有力，使涌动的河水凝固成厚厚的冰块，使黄土地冻结成钢板一样坚韧。但是，战士的意志在冬之风的锻打中重新塑造成不屈的灵魂，来年春天将展示出悲壮之美，阳刚之美。在这雄壮有力的美之歌中，冬之风就会发出微弱的垂死前的呻吟。
    春天就要来了，所有的辉煌在冬之风中沉默积淀成一种不可抗拒的力量，但等那第一缕春风在这里走过的时候，辉煌顿时就会放射万道金光，激荡旋转成明媚的春光温暖大地。
    来吧，春之风。
    战士的意志，经过冬之风的磨砺，将更加坚硬、牢固、挺拔，让整个世界都以惊奇的目光看到：东方的风景线上，在春之风到来之前，一个顽强不屈的民族正上升为一种希望。
〖-ZW/正文〗
