〖ZQ/总期〗12473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位学雷锋行业树新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都举行座谈会介绍学雷锋经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年3月中共中央宣传部、国务院办公厅等联合提出“岗位学雷锋、行业树新风”以来，全国各行各业、各个地方都注意围绕这个主题认真组织活动，使学雷锋活动直接服务于以经济建设为中心和改革开放的大局，取得了可喜的成绩。
    在座谈会上发言的先进集体代表有：北京市百货大楼集团党委副书记刘冰、武汉长江轮船公司党委副书记沈光汉、辽宁鞍山市公用事业管理局局长梁墨林、郑州铁路局武汉客运段37/38次车队副车长刘晓玉、长春电业局局长刘亚钦、民航云南省局运输科党支部书记王永生、中共河南信阳地区金融党组副书记车迎新、河南安阳县税务局钢冶税务所所长段天顺、江苏南京金陵饭店客房部经理吕菁英。
    在会上介绍经验的单位都是面向社会、直接为群众服务的“窗口”单位。他们的共同特点是结合本行业、本单位的具体特点，立足本职岗位，以职业道德建设为突破口，使自己服务的窗口面貌焕然一新，赢得了群众的高度赞誉。
    中宣部副部长徐惟诚在讲话中总结了一年来“岗位学雷锋、行业树新风”活动的情况。他说，今后学雷锋活动要在坚持开展好社会公益服务活动的同时，把活动的重点转向立足本职工作，在岗位上体现出奉献精神。
    3月1日，京郊驻军某部开展多项内容的学雷锋便民服务活动。图为军医在为“秧歌大娘”检查身体。
    刘德岭摄
〖-ZW/正文〗
