〖ZQ/总期〗12473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革于爱荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田会见朝人民军外事代表团
    中国人民解放军总参谋长迟浩田上将3月4日晚在钓鱼台国宾馆会见以朝鲜人民武装力量部对外事业局副局长李相禹大校为团长的朝鲜人民军外事代表团，宾主进行了亲切友好的谈话。李相禹一行是3月3日到达北京的，徐惠滋副总长会见了他们。
    五千万女职工开展劳动竞赛活动
    我国5206万女职工积极开展“学先进，比贡献，为实现‘八五’计划建功立业”的社会主义劳动竞赛活动，充分显示女职工在社会主义现代化建设和改革开放中的“半边天”作用。
    我国海平面从北到南呈上升趋势
    测绘工作者的观测研究表明，我国海平面从北到南总体呈上升趋势，每年平均上升1到2毫米。
    国防部外事局举行“三八”联欢会
    3月4日下午，国防部外事局外宾接待室里笑语欢歌，50多位外国驻华武官的夫人同中国姐妹一道纪念“三八”国际劳动妇女节。联欢会上，总参女子业余军乐团等表演了精彩的文艺节目。
    （杨永革、于爱荣）
    总后第一门诊部组织活动庆“三八”
    在国际劳动妇女节到来之际，总后管理局第一门诊部根据本单位女同志多的特点，组织了歌咏、体操等丰富多采的文体活动纪念“三八”节。（徐兴国）
    首都评出20位“见义勇为好市民”
    雕刻着获奖人姓名、象征着众手托起光明与正义的金灿灿的奖杯，4日由国务委员、北京市市长陈希同等授予首次被评为“首都见义勇为好市民”的20位首都市民。
    独联体―飞机在阿亚边境被击落
    独联体武装力量的一架运载难民的“米―26”军用飞机3日在阿塞拜疆和亚美尼亚边境被击落，造成6人死亡。这架输送难民的飞机还未飞到亚美尼亚，就遭到一架“米―8”军用飞机的攻击，尔后被从陆地发射的一枚火箭击落。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
