〖ZQ/总期〗12473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士登报征友不可取领导正确引导很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎冀洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    刊登一则征友启事，引来众人纷纷写信联系，这种新奇的交友方式，已在某些战士中成为一种时尚。通过调查和走访，笔者感到这一现象越来越成为部队管理教育中不可忽视的一个问题，应引起有关部门的重视。某连指导员对我说：“战士刊登征友启事，不仅给战士带来经济负担，而且要花费时间和精力，直接影响了连队工作。”
    据调查，刊登征友启事的战士年龄一般在17岁至20岁左右，有男兵也有女兵，参加的人数相当多。仅以1992年第2期某青年杂志为例：这期杂志共刊登各类征友启事48则，来自军营的征友启事就有21则，占总数的43％还多。启事刊登之后，收到各地的信件少的五六十封，多的二三百封，致使征友的战士付出大量的精力、时间来处理信件。更为严重的是这一活动还带来早恋早婚、失密泄密等不良后果。驻宁夏某部战士刘某在一青年杂志上刊登了这样一则征友启事：“他时常与梦中可爱的女孩相会，你愿代替她吗？”驻黑龙江某部张某的征友启事是：“在孤独的岁月里，有谁能唤起我心中的彩云，愿我们相聚在友谊的季节里。”驻新疆某部南某的征友启事是：“一名武警战士爱好音乐、摄影，19岁的我愿结交理解军人的女孩，你能与我同行吗？”从这几则启事可以看出，所谓征友实际是变相征婚。
    也有些征友启事中流露出孤独、忧伤、玩世不恭等情绪，有损部队声誉。“军营中的我，由于孤独寂真，愿与天下知音相知、相识。”这是成都军区某部周某的征友启事。驻新疆空军某部刘某在征友启事中说：“假如有一天他拥有一幢属于自己的小别墅，他将会与世隔离，20年的无聊岁月，心中结下了一个矛盾的谜，然而谁又能听一听他的诉说？”这种不健康的思想情绪，很容易被某些别有用心的人利用。
    刊登征友启事的战士，以驻边海防部队为多。尤其值得重视的是，战士间互相影响很大。据统计，在某青年杂志今年第2期刊登的几十则征友启事中，有两个部队的基层单位各占了6则。
    青年战士渴望结交朋友，这本无可厚非。但对战士的交友方式和交友对象则需给予正确引导。部队战友那么多，没有必要花钱征友。再说，朋友是在生活、工作中结识的，仅凭一则征友启事，很难觅到知心朋友。弄不清对方真实身份，来信便是好朋友，这种交友方式是非常危险的。希望热衷于“征友”的战士们，要树立健康的交友观。
    兰州军区某部 阎冀洲
〖-ZW/正文〗
