〖ZQ/总期〗12473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇擒车匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学东林佛庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月15日晨6时许，在成都开往广州的51次列车上，3名手持凶器的歹徒闯入3号车厢，肆无忌惮地搜抢旅客的钱物。
    “住手！”这时车厢另一头突然传来愤怒的吼声。3名军校大学生挺身而出，制止歹徒的犯罪行为。他们是解放军体育学院学员广文元、肖龙、谢升华。这3位学员寒假后一起返校，没想到在列车上遇到了抢劫的歹徒。
    两名歹徒见势不妙，直往拥挤的人群中躲。为首的一个家伙手持凶器，对周围旅客进行威胁，企图往别的车厢里跑。
    此时正值春运期间，车厢内十分拥挤。广文元、肖龙、谢升华跨越座椅，攀吊行李架，纵身向歹徒飞去。歹徒挥舞着匕首等凶器负隅顽抗。肖龙接近歹徒伸手欲夺凶器，凶残狡猾的歹徒一闪身，用凶器恶狠狠地刺向肖龙手背，鲜血顿时溅在军装和长椅上。广文元见战友受伤，急忙从另一侧用链子锁猛击歹徒手臂，打飞了歹徒的匕首。肖龙也忍着剧痛扑向歹徒。在车上乘客的协助下，3名军校大学生终于制服了歹徒（后送交公安部门处理），乘客们无不拍手称快。
    3月1日，体育学院政治部发出通报，表彰广文元等3学员奋勇擒车匪的事迹。
〖-ZW/正文〗
