〖ZQ/总期〗12473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抹不去的记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆周总理二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “燕子声声里，相思又一年”。我读着周总理的诗句，算着总理离我们而去的年头，已整整16年了。每年3月5日总理诞辰纪念日，对他老人家难以抑制的怀念之情，常使我沉浸在往事的回忆里。我从1968年到总理身边工作，直到他老人家去世，前后共8年。8年里，值得珍惜和回忆的东西很多。这里仅撷取几件，以寄托我深深的怀念之情。
    在总理身边工作，他老人家经常告诫我们的一句话是：我们都是人民的公仆，对下边的同志说话办事态度一定要和蔼，千万不能盛气凌人。他这样教育我们，自己更是身体力行。记得有一次我跟随总理外出，当车子刚到府右衔时，忽然有一个十几岁的女孩从临街的胡同骑车出来，撞到了总理的小车上。车子猛然停了下来，总理着急而担心地问怎么回事？警卫人员赶紧向总理说明了情况，并告诉总理问题不大。按照惯例，事情就留给后卫车的同志去处理了。可是，总理的心绪却怎么也难以平静下来，他觉得内疚和不安，一路上总念叨着那个被撞的女孩，不时地对我说：“你看，不小心，把孩子给撞了，现在不知怎么样了？”下车以后，总理立刻向警卫人员询问有关情况。当得知那孩子真的没伤着，只是衣服挂破了一块时，总理立即让警卫人员买了件新衣服送给了那孩子。事情虽小，却说明总理对人民爱得深沉。
    北京西郊玉泉路附近，有一个因长有五棵松树而得名的地名。可不知什么时候，也不知什么原因，五棵松树变成了三棵。有一天，我随总理从西山回来，当车子经过五棵松时，车速较慢。周总理指着车窗外的松树问道：“你看，五棵松怎么只剩了三棵啊？”我还以为总理不过是出于一般的兴趣随便问问，没想到总理接着说：“五棵松就应该是五棵嘛，缺那两棵想法补上才好。这里有个汽车站，外地人一看三棵松树就会觉得莫名其妙，应该想法补齐，让它名副其实，外地人一看好知道真的到了五棵松了。”普普通通的一件小事，因为和人民的利益相关，总理竟考虑得这样周到。后来，有关单位补栽了松树。从此，人们再到这个汽车站时，便有了真正的五棵松了。
    1974年6月的一天，总理刚刚动完手术，就坚持翻看一些文件和材料，突然他的目光集中在一封群众来信上。这封信反映了山西省一个山区的食盐比城里贵一分钱，农民生活困难，为柴米油盐发愁。总理深知一分钱对贫困山区群众的分量，十分关心城乡物价的合理，他躺在病床上立刻给李先念副总理通了电话：“无论如何要想办法解决这个物价问题，一定要让山区群众吃上盐！……”在任何情况下，总理心里都想着群众，唯独没有自己。
    总理的办公桌上有一部外线电话，有时有拨错号的，把电话打到总理办公室来。总理常要因此中断工作，遇到这种情况，我们工作人员便有些坐不住。但总理每次接到这样的电话时，总是非常和蔼而耐心地告诉对方：“你是不是把电话号码拨错了？也可能是串线了，请你重拨一下吧！”然后，轻轻地放下话机，又重新开始手头的工作。总理对待群众的态度，从来都是那样谦和自然。
    像这些看来似乎平凡的小事，在我跟随总理当秘书的8年里，可以说数不胜数。一滴水可以映出太阳的光辉；一些平凡小事，可以看出一个伟人的品格。正是在这些平凡小事上，蕴含了共和国总理对人民的深情和热爱。平平小事，成为我抹不去的记忆，它教我们怎么做人，怎么做一个合格的共产党人，怎么当好一个像总理那样的人民公仆。RW：周恩来；事迹
〖-ZW/正文〗
