〖ZQ/总期〗12473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆李鹏分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁其林卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电（记者丁其林）国家主席杨尚昆今天在这里会见塞浦路斯客人时说，中国政府从来反对强权政治。
    据参加会见的中国官员介绍，杨尚昆今天下午在人民大会堂会见塞浦路斯众议院议长阿莱克西斯・加拉努斯一行时说，我们认为世界各国，不管是大国、小国，经济发达的国家或者是发展中的国家，应该一律平等。
    杨尚昆说，现在需要各国共同努力来建立新的世界政治经济秩序。这个新秩序应该建立在和平共处五项原则的基础上。
    杨尚昆说，中国支持不结盟运动，现在正在申请成为不结盟运动观察员，以便同不结盟运动的其他国家共同为建立世界新秩序而努力。
    加拉努斯感谢中国对塞浦路斯的支持。他高度评价了中国改革开放政策所取得的成果。
    据新华社北京3月4日电（记者卢劲）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见科威特财政大臣纳赛尔・阿卜杜拉・罗丹时表示相信，随着中国改革开放的不断扩大和投资环境的不断改善，中国同科威特的经济技术合作和贸易关系必将会有更大的发展。
    李鹏说，中科两国关系一直很好，即使在科威特非常困难的情况下，科威特同中国的合作都没有中断，对华贷款没有停止，对此我们表示感谢。他表示，中国愿意在科威特重建工作中，在人力和技术上提供一些力所能及的帮助。
    罗丹说，科威特领导人和政府对中国政府在海湾战争中给予科威特的支持和所持的原则立场表示感谢。
    国务院总理李鹏4日下午在中南海紫光阁会见由州长雷基昂率领的巴西巴拉那州代表团时表示，希望中巴加强经济交流与合作。RW：杨尚昆；活动
〖-ZW/正文〗
