〖ZQ/总期〗12473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一新战士向父母掏心里话：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请不要接二连三汇钱寄物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁通杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名刚入伍的新兵。父母担心我在部队受“委屈”，最近接二连三给我汇钱寄物。其实，别的新战士也收到不少汇款。为此，借军报一角向父母说几句心里话。
    济南军区某部新战士 袁通杰
    爸爸、妈妈：
    我清楚地记得，入伍前，你们把家中的那头白猪卖掉，凑足200元让我带上，我第一次违背你们的意愿，没有答应，惹得你们很生气，说我还是个孩子，不懂事，万一在部队有用场，怎么办？结果，硬是塞给我100元。如今，到了部队，这里吃的是四菜一汤，住的是有暖气的房子，每月还有20多元的津贴，除了牙膏、香皂以外，一切都发。你们让我从家中带来的钱我全都存入了银行。除此之外，这里的干部、老兵待我们新战士亲如弟兄，学习、训练都手把手教我们，生活也很有节奏。总之，条件比家中还要好。
    可刚来部队没多久，你们又给我邮来200元钱，还用毛衣夹裹了两条云烟。信中要我在部队别太“死心眼”。看到这些，我真不知如何是好。从上学到参军，你们处处心疼我，希望我成长进步，我能理解你们的心情，这也是普天下做父母的共同心愿。可我们家还不是很富裕，去年家中遭水灾，今年弟弟又到城里上学，面临高考，他得用不少钱呀！你们写信劝我与领导“通融通融”关系，我不想那样做。不是我不听你们的话，是部队不兴这一套，我要是那么做，领导和同志们会怎么看我？你们不会忘记吧，我在学校时连续3年被评为“三好”学生。如今走进军营，我要立志好好学习，好好训练，学雷锋，当标兵。所以，我希望爸爸妈妈日后不要再给我寄这邮那，多来信鼓励帮助我就行了。请相信，儿子不会让你们失望的！
    儿 通杰
〖-ZW/正文〗
