〖ZQ/总期〗12473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路在脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给“学雷锋模范”李志军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡为人，都希望自己能够有一条平平坦坦的人生之路，然而愿望归愿望，现实却多有坎坷。但只要心中装有一盏永不熄灭的理想之灯和永远为之燃烧的信念之火，就会焕发出坚韧不拔、不屈不挠的毅力和“生命不息，奋斗不止”的拚搏进取精神，就会从坎坷中走出一条辉煌的人生路。人们熟悉的年轻军人李志军，在一次施工中失去了双眼。突然降临的黑暗世界，使这位年轻有为的军人处在人生的“十字路口”，他也曾彷徨，也曾有过痛苦，但他心中的理想之火不灭，追求光明的信念不移，他踩着坎坷，踏着不幸，在向后拉远了的人生起跑线上奋力追赶着太阳……想想看，一个曾经有过光明的人，突然陷入黑暗，一切都要从头开始，这里包含着多少痛苦和艰辛！练走路，李志军坚持不用拐杖，常常从东墙撞西墙；上厕所，他张大鼻子嗅臭味，“跟着嗅觉走”；为检验自己的生活能力，还用两个月的时间，用血乎乎的双手试做成一个1.2米长的三人大沙发（双眼视力都是1.5的人，又能有几个会做沙发？）……盲人的全部渴望在于追求光明。李志军为了掌握一套为人民服务的本领，实现一个盲人的人生价值，他战胜常人难以想象的困难，刻苦学习按摩技术，先后三次拜师学艺。攻盲文，他一连用坏了四台录音机；练感觉，水泥块磨玻了他伤残的双手――凭着这种惊人的毅力，凭着这种执著的追求，凭看这种坚定的信念，李志军终于掌握了按摩本领。十几年来，他义务为患者看病按摩，先后为3万多名病人减轻或解除了痛苦，李志军也在为人民服务的人生之路上走向太阳，走向光明……
    法国著名作家雨果曾讲过这样的话：“苦难，经常是后娘，有时也是慈母，困苦能孕育灵魂和精神的力量；灾难是傲骨的奶娘；祸患是豪杰的乳汁。”人生路上的奇迹，总是在对逆境的征服中出现的。它虽然以其曲折坎坷给人以意想不到的磨难，但理想的航标，毅力的小舟，会使你在风风雨雨的磨炼中，铸就一副铮铮“像骨”，使你搏风击浪，风雨兼程，直到“奇伟瑰丽非常”的彼岸。李志军失去了双眼，却走出了一条洒满阳光的路；张海迪双腿皆瘫，却谱写了一曲《轮椅上的歌》，踏出了一条人生的坦途……纵观历史长河，大凡有成就的人，也都是在逆境中拚搏奋斗的，诸如司马迁、屈原、孙膑等，莫不如此。
    老一辈革命家陈毅有一首诗：“应知天地宽，何处无风云；应知山水远，到处有不平。”“行路”的朋友们，路，在每一个人脚下，甩开你的双手，迈开你的脚步，向前走，莫回头，用奋斗，去弹奏人生进击的乐章，胜利在向你招手……
〖-ZW/正文〗
