〖ZQ/总期〗12473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变分散管理为集中统管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军军港管理改革日益显示其优越性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、特约记者江汝标报道：“管理有序、环境优美、保障有力、生活方便”，海军5年前提出的这一军港管理改革目标，现已初步成为现实。作为海军建设的一项重大改革――军港集中统一管理，正使祖国军港展现出崭新姿容。
    军港是舰艇战斗、训练、补给、生活的基地。由于长期以来实行多头领导、分散管理，导致保障效益较低。1987年2月，海军在一批军港进行管理改革试点，即由军港部门统一负责港区规划、设施维修、港产管理、码头勤务及港区消防警卫、防污监督等业务。一年后，这一重大改革在海军所有军港全面推开。5年来的实践证明，这一改革措施已显示出多方面的优越性。
    充分发挥军港整体功能，提高了综合保障效益。实行集中统管后，根据驻泊需求，对油水电暖统一安排储备，实行标准供应和计量控制管理；对港内所有码头设施统一调剂使用，大大提高了利用率。
    加速军港建设步伐，提高了现代保障能力。近5年间，海军每年都投资数千万元，集中抓好几个大的项目。对一些重点军港码头进行扩建和整修，大大提高了系泊能力。目前，各大军港都安装了水电自动计量控制系统和闭路电视监视系统。一大批军港统一更换了高效节能的新型变压器、水泵、风机等。
    实现以法治港，军港面貌焕然一新。海军于1988年正式颁发《军港管理条例》，各军港据此分别制订了港章或细则。在港区秩序、卫生、设施和环境保护等方面，做到有章可循。每年都有一大批军港被海军和各基地评为“优秀军港”。
〖-ZW/正文〗
