〖ZQ/总期〗12473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策咨询〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政策咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业干部应如何填报志愿
    每年都有一些部队干部转业到地方工作。转业前，如何填报好志愿，是每一个被确定转业的干部十分关心的问题。根据我们近几年接触到的情况看，转业干部填报志愿主要存在两个方面的问题：一是不顾及自己的优势条件，一味要求进党政机关和事业单位；二是在填报志愿时不填理由。转业干部若志愿填报不当，容易使自己失去发挥专长的机会，也给军地移交安置部门和用人单位增加工作难度。那么，转业干部应如何填报志愿呢？我们认为应注意以下四个方面的问题：
    一、填报志愿应十分慎重，切不可轻率行事。转业干部审批报告表中有一栏目是：“本人对工作分配的意见和理由”，它既是转业干部对未来工作安排的个人志愿，同时也是地方军转部门安置转业干部的重要依据。要正确地填报好志愿，就必须根据自己的专业、特长、能力等情况，权衡利弊，认真填写。
    二、填报志愿应实事求是，扬长避短。要从本人的实际情况出发，把自己的位置摆正，既要挖掘自身的主观优势，又要考虑到客观条件的可能性，力求把二者有机地结合起来，不能一厢情意。
    三、填报志愿应主次分明。一般说来，每位转业干部可在志愿栏填报二至三个单位，但必须明确主次先后，以便军地移交安置部门向用人单位推荐。
    四、填报志愿应阐明理由，以供有关部门和用人单位参考。最后还应写上“服从组织分配”这句话，既表明本人对军地移交安置部门的信任，也体现了一个军队干部“哪里需要哪里去”的宽广胸怀。
    江西省军区转业干部移交工作办公室 李保国
    城镇籍退伍义务兵安排工作应交风险抵押金和集资款吗？
    四川省南江县人武部王杨余同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，国务院、中央军委发布的《关于一九九○年春季退伍工作的通知》（国发（1989）85号文件）中有明确规定：“……对符合政策在城镇安置的退伍军人，各级人民政府应按《退伍义务兵安置条例》的有关规定予以办理，不允许征收城市‘增容费’以及其它附加费用。”国务院这一规定是1989年12月17日发出的，各地应按国务院最新规定执行。收风险抵押金和集资款是不对的。接收这些费用的，应予以纠正。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
