〖ZQ/总期〗12473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部要与战士同餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炊社斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    最近，我部对所属15个基层单位的就餐情况进行检查，发现干部和战士一起就餐的只占在位干部的50％。其中，5个单位只有排长同战士一起就餐；两个单位竟没有一名干部在饭堂里就餐。
    为什么那么多干部不与战士一同用餐？
    干部家属来队较多。《内务条令》规定，军官直系亲属来队时间，一般不超过30天。但是，近年来，由于一些新情况的出现，比如，有些干部妻子的产假时间长达半年，便一直呆在军营；有的干部爱人在农村，一到农闲便来队长住；也有些在城里上班的干部妻子，由于所在单位经济效益差，长时间放假，便到部队同丈夫团聚。家属来队，干部就单独起伙，长时间不与战士一起就餐。
    也有一些单位存在吃喝风。一些干部战士，或亲人来部队看望，或提职晋衔，或改转志愿兵，或考取军校，都要请吃一顿。有些干部东吃一顿，西吃一餐，在连队食堂就餐也就少了。
    个别干部开小灶。在一些连队，由于炊事员烹调技术不高，饭菜质量较差。遇到这种情况，有的干部便回宿舍开小灶。战士反映最强烈的是星期天和节假日，干部中有的单独开小灶，有的几个干部合伙做饭。
    打饭菜到宿舍就餐。一些干部所以这么做，主要觉得到自己宿舍就餐，夏天有风扇吹，冬天有煤炉取暖，比在饭堂自在。
    干部离开战士就餐，既不利于连队的生活管理，也有损官兵关系和干部形象。因此，应该采取措施加以纠正。
    54647部队 炊社斌
    DW：54647部队
〖-ZW/正文〗
