〖ZQ/总期〗12473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在春天的哨位上歌吟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军旅散文诗集《流水吟》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯亦同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24年的军龄，对于一个诗人来说，意味着什么？我在杨德祥的笔下寻找着答案。早在七十年代初，我就读过他的诗作，其诗风给我印象是清新、质朴。进入八十年代以后，我注意到诗人的创作开始向散文诗转移，接着是诗人自己由部队转业到地方。然而，那一身陪伴他度过青春岁月的“国防绿”并没有因此而消失，而是深入其内心，化作他创作生命的底蕴，在新时期欣欣向荣的散文诗苑中，也开出了一丛鲜艳夺目的新花。
    最近出版的《流水吟》就是这样一本集子。它收入杨德祥近年来创作的军旅散文诗35篇（组），分为两辑。两辑作品从不同的角度，丰富生动地展示了一个共和国士兵成长的道路和他的内心世界：这里不仅有大海的严峻、守岛的艰辛和豪情壮志的抒发，更有晨风的抚慰、泥土的培育和花香鸟语中的欢欣；交织在战士胸襟中的既有献给天安门国旗、长安街秋色和海上日出的一首首光明的礼赞、英雄的颂歌，也有白鸽亲吻军徽、铁锚遥想红菱、情话缠绵在海滩的浪漫曲，以及高倍望远镜转动起“万花筒”的一颗童心……刚健与温柔、宽广与细腻、纯真与绚丽，在这部可以标题为“忠诚”或者“荣誉”的士兵交响乐中，合奏出昂扬的基调和多彩的旋律。它形象鲜明地告诉读者：“铁打的营盘流水的兵”，在我们人民军队钢打铁铸的营盘里，流动着的就是这样一颗颗闪耀着时代光彩、浓缩了大地深情的“绿色的水珠”。他们从家乡的原野上流来，又终将流回广阔的天地；无论在保卫祖国还是在建设祖国的“流水线”上，我们都能听到他们用年轻的生命谱写出的“护春”和“报春”的歌吟。
    柯蓝在《流水吟》序言中指出：“杨德祥的散文诗是用微笑在观察生活，是用微笑在折射人生。”我深以为然。没有对部队生活的深切体验和深厚感情，没有对祖国前途、人类理想的坚定信念和执著追求，是写不出这些充满乐观向上的精神，给人以鼓舞和启迪的篇章的。
〖-ZW/正文〗
