〖ZQ/总期〗12473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应变虽迅速困难仍重重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――今日北约一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，世界形势发生了急剧的变化。为了适应新形势，北约对其职能、战略以及体制进行了全面的调整。最近几个月，北约又召开多种形式的所谓“献计献策会议”，冀望进一步提高自身的“生存能力”。迹象表明，尽管北约施展出种种应变之术，但它今天仍面临着众多的难题。
    北约面临的第一道难题，是如何找到继续生存的“合法性”。北约成立于1949年4月4日，它是西方国家在“维护安全”和“谋求缓和”的旗号下，在“冷战”开始后建立起来的联合对抗苏联的军事联盟。从理论上说，北约既然是“冷战”的产物，那么，“冷战”既已结束，北约存在的理由也就消失了。在80年代中期东西方关系开始缓和之时，北约就已窥见“达摩克利斯剑”在头上晃动。从那时起，北约便开始“苦苦寻求”使自己继续存在的理由。去年华约解散、苏联解体后，北约面临着从未有过的生存危机。北约被迫进行了战略大调整，战略目标由对付前苏联的“潜在威胁”转为全方位防御，重点是对付中亚、东欧、中东及北非“可能出现的危险”。包括西方专家在内的许多人认为，尽管北约通过“自我更新”换上了一副新面孔，但这个“新北约”却是“不合时代潮流的东西”，充其量，只不过是西方政治领导人“心理上的一根支柱”。在最坏的情况下，它可能“妨碍欧洲的稳定并有损于大西洋两岸的传统关系”。
    如何确定发展方向和“覆盖面”，是北约面临的第二道难题。去年11月北约首脑会议提出，北约由军事联盟转化为军事、政治组织，由“维护安全”转为“促进和平”，以安全、对话、合作为三大支柱的“危机管理理论”取代旧的“防御哲学”。在新的形势下，北约正在向不同的方向发展：它既是“技术工具”，又是“政治论坛”；既以向东欧国家提供援助为“己任”，又要充当欧安会和联合国名义下的“武装臂膀”；既想填补前苏联及东欧国家的所谓“安全真空”，又不愿马上正式接纳这些国家，害怕“背包袱”；一些成员国对北约未能参与处理南斯拉夫危机局面感到不满足，另一些成员国则强烈反对北约介入北约范围之外的区域性冲突。总之，北约目前在这些问题上依然举棋不定，大为其难。
    大西洋两岸关系中的裂痕日见加深，是北约面临的第三道难题。虽说北约的力量在过去的40余年里得到发展，但北约本身并不是铁板一块。最突出的矛盾是美欧对欧洲防务问题“盘算不一”。海湾战争之后，美国政府旋即被国内经济问题所困扰，而随着欧洲一体化进程的发展，德、法等国在欧洲的作用力日益提高，美欧之间的“防务摩擦”因之渐渐加剧。在去年11月的北约首脑会议及最近召开的一次有关北约安全政策的会议上，美国总统、副总统数度向欧洲盟国提出挑战，要它们声明美欧防务是“挂钩”还是“脱钩”。诚然，美国的本意是让其盟国出面“挽留美国”，殊不知，一些西欧国家正谋求建立欧洲独立防务体系，以最终取北约而代之。法国官员最近明确表示希望并相信在5年之内，美国在欧洲的军事力量将变得“微不足道”。最近加拿大宣布取消在欧驻军计划，使北约又添一道裂痕。
    上述情况表明，西方国家正竭力构筑“冷战后”时期的“全方位的安全体系”，以维护西方的利益，但正如一些西方人士所指出的，“冷战”已使西方国家感到“心力交瘁”，今日的西方政府缺乏那种对付新的冲突局面的决断能力。虽说大西洋两岸的各国政府“目前都不愿离开北约”，但它们却没有力量来对北约进行“现实的改革”，因此，北约将不易走出目前的“低谷”。
〖-ZW/正文〗
