〖ZQ/总期〗12473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像雷锋那样信念坚定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委领导同志指出：“我们要以雷锋为榜样，树立起‘一心向着党，向着社会主义’的坚定信念。”当前，深入开展向雷锋同志学习的活动，要动员全军同志像雷锋那样树立坚定正确的政治信念，做“四有”革命军人。
    始终不渝地热爱党，坚信社会主义和共产主义的伟大事业，像一条红线贯穿于雷锋短暂而光辉的一生。翻开《雷锋日记》，全书112篇中，就有66篇是直接抒发他对党的深厚感情和对社会主义、共产主义事业的坚定信念的。这既是雷锋精神的重要内容，又是他嘉言懿行的思想基础。雷锋同志“憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志”，都来源于他坚定正确的政治信念。当前，在科学社会主义理论与实践遇到严峻考验的情况下，着重学习雷锋同志的这一崇高品质，无疑将非常有助于我们正确认识目前形势和历史发展趋势，有助于增强我们贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，为建设有中国特色的社会主义而奋斗的自觉性；有助于我们增强信心，克服困难，为加强我军质量建设而无私奉献；同时，对于我们每个人来说，在思想上牢固树立信念的支柱，对自己的成长进步乃至一生都将是巨大的动力。
    坚定的信念，奠基于革命理论。列宁指出：社会主义不能从人们头脑中自发地产生出来，而需要“从外部灌输进去”。雷锋之所以对党和社会主义事业无比热爱，执著追求，是因为他持之以恒地刻苦学习马列主义、毛泽东思想，并以此作为“粮食、武器、方向盘”，从而使信念建立在科学的基础之上。我们要学习和发扬雷锋的“钉子精神”，扎扎实实加强理论学习。今年特别要把理论学习与党史、军史学习、教育结合起来，认清社会主义代替资本主义的必然规律；要结合纪念建军65周年，在部队中广泛开展读书知识竞赛活动，努力多读书、读好书，掌握革命理论，使自己在政治上更加成熟起来。各级领导和党团组织，要引导官兵学史明理，更加信赖党、忠于党，把社会主义当成“命根子”，做党的忠诚战士。
    信念的火炬不灭，前进的灯塔长明。全军战友，让我们像雷锋同志那样，对党对国家忠贞不渝，对共产主义崇高理想坚定不移，紧密团结在以江泽民同志为首的党中央周围，为建设有中国特色的社会主义、建设现代化正规化的革命军队，贡献我们的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
