〖ZQ/总期〗12473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铁林/杨辉/荣根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建议编绘一套中共党史连环画
    近年来，出版界出版了一些好的党史书籍，如胡绳主编的《中国共产党的七十年》、中共中央党史研究室编写的《中国共产党历史》等。在此基础上如果能够再编绘一套党史连环画，对中国共产党党史教育定有促进作用。连环画具有简单、直观、易于产生兴趣、易于理解的特点，把这种形式应用在党史教育中，非常适合于在基层官兵中开展普及教育。
    59191部队政治部 陈铁林
    要加强对干部证件的管理
    最近下部队时发现，个别单位对证件的管理工作做得不够好，突出表现在两个方面：一是干部职务变动后，证件内的职级、军衔没有及时更新，使证件内容与持证人身份不相符；二是干部工作调动或转业后，发证机关没有将原证件收缴注销，出现干部调入新单位后一人多证、转业干部持有部队证件的现象。为纠正和避免出现类似问题，建议有关单位对干部证件管理进行一次清理，做好更换、收缴、注销工作。
    兰州军区政治部干部部 杨辉 荣根
    DW：59191部队政治部
〖-ZW/正文〗
