〖ZQ/总期〗12473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军长山兵团成为大型建设集团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金夕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在越南战争中，曾因开辟“胡志明小道”而战功显赫的越军长山兵团，如今已发展成为一个大型建设集团――长山建设总公司，拥有19家企业，经营领域横跨能源、交通、采矿、食品等诸多行业。
    据《远东经济评论》报道，长山建设总公司创立两年多来，发展速度之快是惊人的。这家公司既承揽国内重大项目，又把触角伸向国外。它相继在西原高原投资兴建了达莱灵水电站，在广宁省开采、出口大理石和煤炭；它帮助老挝修建了7号、9号公路；前不久同一个美国公司签约，出口越南香蕉；又拟同一个日本公司合作，用越南的沙子铺垫日本部分缺沙海滩；还同澳大利亚签署了一个在澳兴建大型水产市场的谅解备忘录。据该公司总经理、原长山兵团司令杜春远介绍，公司有雇员7000人，公司年利润50亿盾（约合60万美元），国防部提成30％，70％用于设备更新换代，以增强公司在市场上的竞争力。
    长山建设总公司的建立，是越南自80年代中期以来推行经济改革的产物。几年前，严峻的经济形势使越南政府很难维持其庞大军队的开支，故准许各部队自筹资金开办企业、公司，以求生计。1990年3月，越南部长会议正式颁文，鼓励军队开展各种赢利性商业活动，责令国防部总技术局实施具体指导。该局局长潘秋中将说，现在军队鼓励官兵在不参加军事训练的时候，从事旨在服务于本单位集体目的的商业活动。基层部队基本上都有自己的牲畜养殖场、砖窑和庄稼田，赚的钱用来改善伙食和住宿条件。目前越军约6.2万名官兵（占常备军的10％）在军队经营的60多家公司全天工作。地方性民兵组织也成立了大小公司160家。与此同时，越南许多军工企业已开始转产电扇、自行车部件等民用消费品。据消息灵通人士称，现在越南军费的20％来自部队自筹。
    长山建设总公司是越南诸多名为民办实为军办公司中突出的一个。但大多数公司并不像它那样经营有方、生意兴隆。比如越南第3集团军红河总公司董事长邓光最近对越南《人民军队》报记者抱怨说，他常为得到上级部门的某个批示而要等上一年时间，因而失去了很多赚钱的好机会；再则，他本人系戎马出身，商业决策能力欠佳，红河公司很难具有竞争实力。（金夕）
〖-ZW/正文〗
