〖ZQ/总期〗12473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复与反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶才德/蒋洪星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    去年12月29日，贵报刊登了《应清理一下战士中的欠债》的读者来信，虽说信中反映的不是我部的事儿，但恰巧我部正在清理战士欠债。政治机关要求部队把这则读者来信作为“读报评报”的一个重要内容，并举办“战士如何用好津贴”的专题广播和黑板报。各连队在对战士进行艰苦奋斗、勤俭节约教育的同时，通过逐个摸底掌握战士欠债的数额和原因，帮助欠债战士制订偿还办法，并对所有战士的消费实行必要的指导。
    32348部队 陶才德
    （二）
    去年12月22日，军报刊登《请设法让哨兵吃上热饭》一文后，我部领导很重视，认为哨兵的吃饭问题看似小事，但解决不好，容易导致其它问题的发生。为此，部队表彰并推广了我部警调连用保温瓶给哨兵留饭菜的做法，如今，我部每个排都配备了两只用以盛装饭菜的保温瓶，哨兵再不用为吃不上热饭而犯愁了。
    83028部队 蒋洪星
    DW：32348部队
〖-ZW/正文〗
