〖ZQ/总期〗12473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李润虎张子祥李志军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗又有新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张驰/潘卫科/杜春杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张弛报道：两年前本报以《秦川牛》为题报道的“学雷锋模范”李润虎，2月28日又作为岗位学雷锋先进群体的代表，走上兰州军区学雷锋座谈会的讲台。
    李润虎1990年3月由志愿兵破格提升为师军械修理所中校所长。记者曾目睹他向全所官兵表态：“一、我李润虎还是李润虎；二、李润虎也不能还是李润虎。”
    李润虎在军械所倡导的“学雷锋精神，练一流技术，创优质服务”竞赛活动影响到全师。去年所里承担全师武器珐蓝、制件换件、火炮修理等数万件，全部保质保量完成任务。在总部、军区组织的达标验收中，军械所参加考核47项，全部优秀。全所有31人被评为“四会”教练员、技术能手、优秀修理工和学雷锋先进个人。两年来，军械所连续两次被评为基层建设达标先进单位，两次荣立集体三等功，还被驻地市评为学雷锋先进单位。
    本报讯 潘卫科、杜春杰报道：“学雷锋模范”、沈阳军区某炮团指挥连指导员张子祥，坚持用雷锋精神建连育人，连队连续两年被评为基层建设达标连，并被师团和驻地市评为学雷锋先进单位。
    1990年5月，张子祥由技工破格提拔为指导员。地位变了，可他学雷锋的追求始终没有变。他一如既往做好事，更注重在本职岗位建功立业。
    他在连队开展了学雷锋系列教育和学雷锋一事一议活动，引导官兵走雷锋成长道路，做“四有”新人，使连队面貌发生了较大变化。全连军事训练夺得全团36项第一中的32个，6人成为团的训练尖子，张子祥本人也被评为指导员标兵。
    本报讯 钟继发报道：由“学雷锋模范”李志军创办的增视按摩中心，2月26日正式挂牌门诊。该中心是用传统按摩方法治疗儿童弱视、近视的专科诊所。
    双目失明的李志军是全国第二届“中国十大杰出青年”之一。他用传统按摩方法为20000多名弱视、近视儿童治疗，效果良好。新开诊的增视按摩中心由李志军担任主任，设置床位20多张。RW：李润虎；战士；张子祥；战士
〖-ZW/正文〗
