〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈开展学习实践“三个代表”重要思想？保持党员先进性教育活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈开展学习实践“三个代表”重要思想、保持党员先进性教育活动
    ●本报评论员
    联系实际，解决问题，是所有教育活动的基本要求，也是我军政治工作的一个好传统。开展学习实践“三个代表”重要思想、保持党员先进性教育活动，一个基本目的就是认真解决党员队伍中与“三个代表”的要求不相符合、不相适应的问题，全面提高党员队伍素质。各级都要按照总政关于这次教育活动部署的《意见》，在学习理论、提高认识的基础上，组织党员对照“三个代表”的要求，联系个人实际，结合各自的职责，查思想、查作风、查纪律、查工作，使党员真正受到触动，切实解决问题。
    切实解决问题，对照检查一定要具体化。我们经常讲，一具体就深入，一具体就扎实。各单位在组织党员对照检查的过程中，要根据不同单位、不同层次、不同类型党员的实际情况，确定具体的标准，不能过于原则和笼统，大而化之。对领导干部、基层党员和专业技术干部等各类党员的检查标准，都要细化，各有侧重。比如查思想，同样是理想信念问题，在领导机关、领导岗位工作的党员，要比基层单位的党员有更高的要求；查作风，同样是群众观念问题，领导干部和机关干部主要是检查如何正确使用手中权力、怎样为基层服务的问题，基层干部主要是检查对待士兵的态度和官兵关系方面的问题；查纪律，同样是令行禁止的问题，领导干部主要是查政治纪律、人事纪律、财经纪律，基层党员主要是查组织纪律和群众纪律；查工作，同样是履行职责问题，领导干部主要是看领导和掌握部队、带兵打仗的能力如何，基层党员主要是看爱岗敬业、完成任务的情况。总之，进行对照检查，不能上下一般粗，一把尺子量到底，而要搞具体、搞扎实。
    切实解决问题，就要认真贯彻批评与自我批评的精神。这次教育活动是一次严肃的党内生活，是党员加强党性修养、进行党性锻炼的一次重要实践，必须拿起批评与自我批评的武器，特别是要开展自我批评，严于解剖自己。从一些单位的实际情况看，党内生活的严肃性、原则性很不够，不仅党内批评开展不起来，连自我批评也躲躲闪闪，不触及思想，有的甚至搞自我表扬。一个没有批评精神的党员，不是一个忠诚坦白的共产党员。这次教育活动能不能真正解决问题，特别是能不能做到对照检查不走过场，关键是看党内的批评能不能真正开展起来，党员的自我批评精神强不强。
    切实解决问题，就要搞好民主评议，接受群众监督。坚持群众路线，发扬党内民主，是我们党解决自身问题的优良传统和有效途径。党员表现怎么样，群众心里最清楚。充分发扬党内民主，切实搞好民主评议，自觉接受群众监督，有利于党员找准问题，认识问题，解决问题。这次教育活动强调自我检查、自我教育，不是说个人查成什么样就是什么样，而必须把自查的情况同党员和群众见面，接受评议和监督。这样，才能使党员受到更为深刻的教育。
    切实解决问题，要在实际工作中见成效。今年农村进行“三个代表”学习教育活动，提出要使“干部受教育，群众得实惠”。这一点值得我们借鉴。我们的教育活动搞得怎么样，我们的对照检查搞得怎么样，最终要看党员在实践中能不能体现先进性的要求，对加强部队建设、提高部队战斗力是不是起到了推动作用。如果群众反映强烈的问题没有得到很好解决，党员的精神面貌没有大的变化，部队的工作没有新的起色，就不能说这次教育活动搞好了。所以，我们一定要把学习理论、查找问题、整改提高很好地结合起来、统一起来，努力把思想认识的提高转化为良好的精神状态和工作作风，把学习教育焕发出的热情转化为履行职责、做好工作的实际行动。
〖-ZW/正文〗
