〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你是我永远的指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26个年头过去了！我入伍第一年担任首长警卫员时发生的一幕“洗衣风波”，至今仍清晰如昨，历历在目……
    那是我的一次“走麦城”――也是我从一个刚刚离开父母的孩子走向一名军人的一次转折。那天，我为首长洗了军装，这也是我第一次学着给首长洗衣服。不料，为首长家料理家务的一位亲戚下午收衣服时，从上衣口袋里翻出了一些烟末，斥责我没有把衣服洗干净。
    不就是点烟末嘛！我很不以为然：“在老家，我还不会洗衣服呢！”这句顽皮的话惹怒了首长的亲戚，使其打电话到连里告了我的状。一位战友神秘地对我讲：“你惹大麻烦了，连长说要严肃处理你……”
    我慌了，不知如何是好。夜里，就特别想家，想父母亲，甚至想到不当这兵了……可是，一周过去了，总不见动静，我愈加忐忑不安。终于有一天，我正在首长家扫院子，远远看见指导员朱玉典和排长来了。我赶紧低了头，不敢正眼看他们，两眼只看地下的大扫帚和被扫帚扬起的枯树叶。
    四只脚站定在我眼前，指导员向我了解了一些情况后，严肃而又温和地说：“你是咱们连新兵中唯一的共产党员，又是第一个被挑选做首长警卫员的，组织上相信你……你不要有压力，我和排长今天就是代表组织来看看你……
    那一刻，我的眼泪一下子涌溢出来……
    后来我得知，为了我的问题，连里曾专门召开支委会，会上连长主张对我严肃处理，而指导员坚决反对，认为新战士中有人不会洗衣服是很正常的，有些话说得不妥当可以帮助他，但对首长身边人员的反映也要作分析，不能因一件小事就轻易处理一个一贯表现很好的新战士……结果，支委会采纳了指导员的意见。
    当然，我非常感激指导员，是他和党组织以这样的方式教育和启悟了一个刚刚迈出人生的新兵。20多年来，他的形象一直在我眼前浮现：宽厚的脸膛、浓密的剑眉、微锁的天宇以及内心深处那颗视战士如亲兄弟的真诚、善良和挚热的心。
    第二年，我远离了那个部队，经文化考核被选调到一个科研单位，后来又考入大学，再后来又成为一名军事新闻工作者。20多年来，我也曾像朱玉典指导员那样以各种方式真诚地去帮助一些年轻的士兵和军官。在我的心目中，朱玉典指导员永远是我做人做事的楷模，是我心中永不卸任的指导员。
    （作者为新华通讯社军事记者）
〖-ZW/正文〗
