〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第46届世乒赛女团产生四强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队将与日本队争夺决赛权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第46届世乒赛女团产生四强
    中国队将与日本队争夺决赛权
    本报大阪4月26日电记者丁增义报道：第46届世乒赛女团4分之一决赛今天下午在这里举行。中国女队在对阵匈牙利女队时，以3比0战胜对手，向着卫冕女团考比伦杯的目标迈进了一步。
    进入女团四强的另外三只球队分别是日本队、韩国队和朝鲜队。中国队将在下一场比赛中与日本队争夺决赛权。另一场半决赛的对阵形势是由朝鲜队对韩国队。
    中国女队今天的对手是匈牙利队，中国队仍排出了王楠、李菊和张怡宁三位主力队员出战。首先上场的王楠的对手是托特，与奥运会冠军相比，在欧洲小有名气的托特显然实力相差很多，王楠很快即以2比0取胜；第二位上场的李菊与前欧洲女单冠军巴托菲的比赛进行得并不轻松，李菊先是以19比21负于对手，在第二局比赛中，李菊很快掌握场上主动，以21比14扳回一局，在第三局的较量中，面对巴托菲凶猛反攻，李菊心不慌手不软，终以21比18取胜，为中国队再得一分。小将张怡宁的对手是埃洛，张怡宁丝毫没有给对手以任何机会，很快就以2比0结束比赛。中国队从而以3比0的比分闯入女团四强。
    中国队将在明天的半决赛中与日本队交手，中国队副总教练陆元盛认为，日本队今天如履薄冰般战胜了对手，取得近年来的最好成绩，这对其士气肯定会有很大鼓舞，加上日本队又是本土作战，因此对明天的比赛我们要有充分的心理准备，做好打恶仗打硬仗的准备。
〖-ZW/正文〗
