〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会第21次会议分组会指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定国防教育法意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委会第21次会议分组会指出
    制定国防教育法意义重大
    本报北京4月26日讯记者新宇报道：制定实施国防教育法具有深远的历史意义和很强的现实意义。这是九届全国人大常委会第21次会议今天分组审议国防教育法草案时，委员们的共同看法。
    与会人员在审议中认为，历史和现实都证明，建设巩固的国防，是民族生存、发展和国家实现长治久安的根本保证。国防教育是建设和巩固国防的基础，当前制定一部具有中国特色的国防教育法，十分必要。
    有的委员指出，居安思危。和平时期，制定实施国防教育法更有现实意义。在发展社会主义市场经济条件下，一些人“进入市场，忘了国防。”随着经济的发展和人民生活水平的提高，有些人特别是青少年艰苦奋斗的观念淡薄，滋生了享乐观念。制定实施国防教育法，加强国防教育，对促进国防建设和社会主义精神文明建设，增强民族的凝聚力，提高人民整体素质都有重要意义。委员们认为，国防教育法草案二次审议稿吸收了各方面的意见，总结了各地国防教育的经验和好的做法。同时，依据新形势拓展了新内容，提出了新做法。法律整体结构完善，操作性强，建议尽快通过，公布实施。
    审议中，委员们也提出了一些修改意见。有的委员指出，国防教育工作机构是开展国防教育的组织保证。草案一次审议稿有关规定便于操作，建议不作修改。有的委员指出，国防教育的一个重要目的是使全体公民牢固树立保卫祖国的思想，建议在总则中增加这一内容。有的委员指出，为保证全民国防教育日落到实处，建议增加各单位、各部门在这一天要采取各种形式，组织开展国防教育活动的内容。
    张毓茂委员说，当前一些地方的烈士陵园、革命遗址等场所靠收门票的办法弥补办公经费紧张，还有些场馆出租部分馆舍，办卡拉OK歌厅、家具店。这边参观者怀着崇敬的心情聆听烈士可歌可泣的英雄事迹，那厢传出“爱要死去活来”的嘈杂歌声。两种氛围反差极大，群众反映强烈。
    不少委员在审议中建议，国防教育法草案中应明确规定，烈士陵园、革命遗址和其他具有国防教育功能的场所，应向社会免费开放。同时，国家要提供必要的经费，以保证这些场所正常开放，成为公民接受爱国主义、国防教育的基地。如果全年免费开放条件一时还不成熟，也应该规定这些场所每年免费开放3至5天、国防教育日免费开放。
〖-ZW/正文〗
