〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快板绝技醉军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗双维/振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孪生兄弟郭阳郭亮――
    快板绝技醉军营
    ●双维振建
    日前，中国曲艺协会主办的“红旗渠杯全国快板艺术大赛”引来八方高手荟萃天津。第二炮兵某部一对帅气十足的孪生兄弟郭阳、郭亮闪亮登场格外抢眼。两人合说的段子《军中兄弟》起伏跌宕，引人入胜，抖出了一个个“包袱”，最终在130多个决赛段子中脱颖而出，夺得珍贵的大赛一等奖。著名快板艺术家朱光斗高兴地说：“看了郭阳、郭亮兄弟俩的表演，真让人振奋！”
    17岁的郭阳、郭亮长着两张娃娃脸，从小就受到“快板之家”的熏陶。8岁时，父亲为兄弟俩订做了两副快板，让快板走入了他们的童年生活。打快板枯燥乏味，小哥俩几乎每天都要练习抖腕、颠板上千次，稚嫩的手腕练肿了，手指磨出了厚厚的老茧，但愣是坚持了下来。1997年在北京市中学生艺术节上，兄弟俩首次登台就一炮打响，表演的《三打白骨精》快板段子，摘取了曲艺类一等奖。随后，在庆祝建国50周年的北京市曲艺比赛中，又捧回一等奖的桂冠。2000年1月，兄弟俩如愿以偿穿上绿军装后，更是对曲艺孜孜以求，时常对着镜子练嘴功，磨砺“喷、弹、啃、吐”及绕口令基本功；熟悉军事术语练脑功，打磨对军营语汇合辙押韵的敏感和技巧；苦练打板中“逛点”、“掏板”、“前转”、“后转”等硬功。一副板子在他哥俩手中游刃有余、炉火纯青，快打起来每分钟竟能突破300次，令人叫绝。
    小哥俩入伍短短一年多就为基层官兵演出了80多场次，表演的《升国旗》、《老班长》等十多个段子，次次逗得大家乐不可支。从此，“亲兄弟两笑星”的美誉在军营不胫而走。
    他俩随演出队到部队巡回演出中，奉献给官兵们的不仅有幽默滑稽的“说、学、逗、唱”，还有一段高超的快板技法，只见兄弟俩右手手心拱起形成“共鸣箱”，麻利地抖动手腕，底板快速撞击前板，并不停地变换拇指的位置，发出“呱节、呱节节，呱节、呱节节……”由慢到快、由弱到强的绝妙声音，把观众带入金戈铁马、万马奔腾的意境之中，着实让人心旷神怡，由衷赞叹。面对荣誉和褒奖，小哥俩却谦逊地说：“快板只是一种艺术表现形式，真正让它长上翅膀还要有厚实的生活积累和文化底蕴，我俩前面的路还长着呢！”
〖-ZW/正文〗
