〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见智利参议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望新世纪中智友好关系更上一层楼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亲切友好的交谈中，江泽民对萨尔迪瓦访华表示热烈欢迎。他说，我在贵国访问时，受到贵国政府、议会和人民的盛情款待，贵国丰富的自然资源和热情友好的人民给我留下了深刻的印象。近年来智利在经济发展和社会进步方面取得显著成就，在国际事务中发挥着积极作用，我对此表示高度赞赏。
    江泽民说，我们高兴地看到，两国议会间的交往与合作不断发展，对双边关系起到了积极的推动作用。我们对阁下长期热心推进两国关系表示赞赏。
    萨尔迪瓦表示，不久前江泽民主席对智利的国事访问非常重要，将有力推动智中关系在新世纪更快地发展。
    他说，我曾于1985年访华，此次故地重游印象深刻。中国近10多年来发生了巨大变化，经济持续发展，人民生活水平不断提高，智利为中国的成功感到高兴。他祝愿中国人民在新世纪取得更加伟大的成就。
    萨尔迪瓦向江泽民主席转达了拉戈斯总统的亲切问候。江泽民对此表示感谢，并请萨尔迪瓦回国后转达他对拉戈斯总统的亲切问候。江泽民说，他期待着拉戈斯总统今年10月来华出席上海亚太经合组织领导人非正式会议并访华。
    全国人大常委会副委员长成思危，全国人大常委会委员、全国人大中智议会友好小组主席杨振怀，外交部副部长李肇星等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
