〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背信弃义祸莫大焉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评美国对台军售〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月25日，美国政府不顾中方的严正交涉，公然决定向台湾出售包括“基德”级驱逐舰在内的一批先进武器。这是一起严重侵犯中国主权、损害中美关系的政治事件。美方的这一错误做法，严重违反了中美三个联合公报特别是中美“八・一七”公报的规定，将进一步助长“台独”势力分裂中国的嚣张气焰，加剧台湾海峡的紧张局势，危害亚太地区的和平与稳定。中国政府和人民对此表示极大的愤慨！
    在中美两国关系中，台湾问题始终是最重要、最敏感的核心问题。美国政府在台湾问题上向中国政府和人民做出了郑重承诺，这就是坚持一个中国原则，遵守中美三个联合公报。按照“八・一七公报”，美国政府声明：“不寻求执行一项长期向台湾出售武器的政策，它向台湾出售的武器在性能和数量上将不超过中美建交后近几年供应的水平，它准备逐步减少对台湾的武器出售，并经过一段时间导致最后的解决。”但美方一再违反自己的承诺，不间断地售台先进武器，继续加强台湾的军事实力。尤其是上个世纪90年代以来，其对台军售愈演愈烈。一是数量越来越多。据统计，美对台军售额在1990财政年度为5.1亿美元，到1993财政年度，激增到66.2亿美元，之后每年均超过20亿美元。二是质量越来越高。售台武器中包括F―16战斗机、爱国者2型导弹、E―2T预警机以及先进雷达和发动机等高技术武器设备。三是越来越公开化。美台有关部门每年的军售会议，以前是偷偷摸摸，如今是明目张胆。特别是去年，美国会众议院悍然通过“加强台湾安全法案”，企图为美国扩大与台湾的军事联系、向台出售先进武器装备及技术提供所谓法律依据。据统计，50多年来，美国向台湾出售的武器装备远远超过500多亿美元，这还不包括军事技术输出、军事武器装备合作研发与生产、军事技术人员的培训等未计算在内的软性服务。
    在这次美台军售会议之前，美国官员对外不断强调，美国政府基于“过度敏感的政治考虑”，作出决定：“宙斯盾”不卖了，改卖“基德”级驱逐舰。既然知道台湾问题的“敏感”性，就应改弦更张，为何还一意孤行，继续大搞军售活动呢？美国虽然取消了售台“宙斯盾”计划，但“基德”级驱逐舰仍是较为先进的武器装备，其军售性质仍是恶劣的。
    人们不禁要问：美国政府为什么一再出尔反尔、变本加厉地对台军售呢？司马昭之心，路人皆知。美国对台军售的政治目的就是要给中国的和平统一设置重重障碍，打“台湾牌”牵制我国，为其全球战略服务。
    美国的对外军售直接服务于美国的对外战略。美国向台湾出售先进武器，是美国全球战略的需要。建立一个美国支配下的单极世界，是美国政府长期追求的战略目标，而美对华战略则是美国全球战略的一个重要组成部分。近年来，要不要“武力保台”，是美国谈论得较多的一个话题。美国一些人虽然承认一个中国的原则，也理解中国的重要性，但是却害怕中国强大。从这一战略思想出发，加大武装所谓“不沉的航空母舰”，进一步玩“台湾牌”。
    美国反华势力企图把台湾问题作为向我国施加压力的重要筹码，他们支持“台独”、强化台湾军事机器的直接目的，就是遏制、削弱中国，阻止中国的和平统一。事实清楚地表明，美国的武器为“台独”分子壮了胆、打了气。美国卖给台湾的武器越多越先进，“台独”分子就越猖狂。美国卖给台F―16战斗机，李登辉就搞出一个“赴美访问”，导致中美关系受到伤害。美国向台出售预警飞机和爱国者导弹，李登辉“两国论”随后出笼。美国售台先进武器，增加了台湾当局拒绝与祖国大陆和谈统一的一点底气，也使岛内“台独”势力产生台湾已有实力与大陆抗衡的错觉。这无疑将增加台湾海峡局势走向的不确定性和危险性，可谓祸莫大焉。
    美国向台湾大量出售武器，最终也将损害美国的自身利益。在一些抱有冷战思维的美国人士看来，冷战结束后，美国的军火工业受到影响，军火商急于寻找市场。对台湾数以百亿美元计的武器销售不仅给军火商带来实惠，而且刺激军事工业，带动相关产业，似乎符合美国的国家利益。这显然是一种愚蠢的行为。凡是稍有理智的人都会看到这样一个事实：与10年前相比，中国大陆和台湾地区的形势，以及中美经贸关系都发生了很大变化。中国已成为美国的第四贸易大国，美国亦成为中国的第一贸易伙伴。只要中美关系正常发展，两国之间的贸易前景将不可估量。保持这种双赢的中美经贸关系的健康发展，就必须要有一个稳定与和平的环境做前提。美国对台湾的大量军售，只能助长“台独”分子的嚣张气焰，而“台独”势力的坐大，势必使两岸在“一个中国”原则基础上的对话更加困难，并加剧这个地区乃至整个东亚局势的紧张。对台军售到头来不仅影响中美两国关系，而且将给美国在中国及其周边地区的投资和贸易活动造成很大的负面影响，也会给世界经济带来灾难性的影响，最终危及美国自身的利益。
    目前，中美关系正处于关键时刻，妥善处理台湾问题对维护中美关系至关重要。台湾问题纯属中国的内政，不容任何外来势力干涉。说穿了，即使是向台湾出售一发子弹，也是在实质上支持台湾与祖国的分裂活动，干涉中国的内政。这是中国政府和中国人民坚决不答应的。中华民族是爱好和平的民族，中国军队是爱好和平的军队。但是，当祖国的领土领海领空和主权遭到侵犯时，我们将不惜一切代价与之抗争到底。中国人民完成祖国统一大业的进程是任何人都阻挡不了的。
〖-ZW/正文〗
