〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国仪仗兵”向你走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/影视望远镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★影视望远镜
    “中国仪仗兵”向你走来
    ●汪群策
    正当中国共产党创建80周年纪念之际，由中央电视台影视部与北京军区政治部战友电视艺术中心联合投拍的八集电视剧《中国仪仗兵》，日前在三军仪仗队驻地正式开机。
    中国人民解放军三军仪仗大队，是在党的三代领导核心亲切关怀下成长起来的一支英雄部队。在全国人民面前代表着解放军的形象；在世界人民面前代表着中国的形象。几十年来，他们出色地完成了国家和军队各种重大礼仪任务，展示了国威、军威，多次受到党和国家领导人的称赞。军委江主席曾亲自视察仪仗大队，并签署命令授予他们“军旅标兵”的荣誉称号，给大队长程志强同志荣记一等功。电视剧《中国仪仗兵》，充分展示了仪仗官兵刻苦训练、敢为人先的英雄气概，讴歌了他们无私无畏、为国奉献的精神风貌，并以大量鲜为人知而又独特的故事，揭示了仪仗官兵的高尚情怀。
    该剧由中夙、刘德濒编剧，曾晓欣导演，特邀三军仪仗队执行官李本涛出演重要角色。右图和下图为这部电视连续剧中的两个镜头。
〖-ZW/正文〗
