〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自套“紧箍咒”用好手中权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区物资油料部领导实行“双签制”卡住“人情油”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄炎生/徐健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自套“紧箍咒”用好手中权
    济南军区物资油料部领导实行“双签制”卡住“人情油”
    本报讯黄炎生、特约通讯员徐健报道：你相信吗？掌管油权的部长、副部长，自个儿竟然无权单独签批一两油。这是济南军区物资油料部实行领导批油“双签制”后出现的稀罕事儿。这项制度实行一年来，卡住“人情油”1500多吨。4月上旬，军区推广了他们的经验。
    为控制部队“跑油要油”，这个物资油料部采取了不少措施，但收效不太明显。1999年下半年，有个团级单位领导先是找部长批了20吨汽油，不久，他又找副部长要了10吨，年底又悄悄地向油料处长要了5吨。这种多头申请、机关重复签批的现象，流失了油料，带坏了风气，在上上下下造成很不好的影响。
    为什么一些部队变着法子“跑油要油”？在剖析这一问题时，部长王加顺一针见血地指出：领导权力不受监督制约，随意批“人情油”、“关系油”，是导致“跑油要油”歪风出现的根源所在。痛定思痛，部领导决定给自己手中权力套上“紧箍咒”。经研究，他们作出明确规定：从部长、副部长到油料处长、助理员，任何人无权独自签批部队要油，违者除进行通报批评外，还将视情报上级给予党纪、政纪处分。与此同时，他们依据“标准公开、分配透明、审批有据、相互监督”的原则，实行了部队零星要油领导审批“双签制”。具体做法为：年初按标准一次性将油料指标分配给各单位，在坚持做到不截留、不挪用、不迟滞的基础上，对部队各种情况的零星要油，一律由油料处调查论证提出意见，报分管副部长、部长共同审阅“双签”后方可生效；没有油料处调查论证提出意见的，部领导不予签批。
    实施“双签制”，很快刹住了“跑油要油”的不正之风，带动了机关部队风气建设。去年以来，该物资油料部零星审批油料比往年同期减少35％。由于堵住了非正常用油，保障了部队急需和重点，去年8月，军区举行战役联合演习，物资油料部领导分头赶到参演部队调研，没等部队上门，他们就从节余的油料中拿出1600吨补充给部队，为演习提供了强有力的保障。心底无私自律严
    济南军区物资油料部领导勇于给自己手中权力套“紧箍咒”的举措，令人钦佩！这与有的领导在不正之风面前“只拿手电筒照别人不照自己”、在人情关系面前“遇到红灯绕道走”、想方设法“用足用活”权力的做法，形成鲜明对比。
    用好自己手中的权力，既难又不难。济南军区物资油料部领导的做法告诉我们，只要心底无私，只要对党的事业高度负责，就会积极主动地严格自律，对手中的权力加强监督制约，从源头上铲除滋生不正之风的土壤。
〖-ZW/正文〗
