〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新精神弘扬主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学部分学员座谈大型音乐话剧《桃花谣》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲春时节，由总政宣传部文艺局组织策划，总政话剧团隆重推出的大型音乐话剧《桃花谣》，又赢得了前来观摩的国防大学300余名将校学员的交口称赞，他们称该剧是以创新精神弘扬时代主旋律的一部杰作，非常值得推荐给部队广大官兵观看和推上社会公演！
    在该剧的观摩座谈会上，国防研究系学员、南疆军区政委王振西少将谈到，衡量一个剧目成功与否，不外乎这三个标准：政治标准，艺术标准，群众标准。据此来衡量《桃》剧，他认为是合格的，是成功的！该剧虽然主要叙述的是战争年代新四军文化教员张沪生与桃花姑娘的一段爱情故事，但其蕴含的思想性却很强，从那段人民军队与人民群众血肉相连的传统故事当中，使我们这些当代军人更加领悟了共产党人要代表广大人民群众根本利益的深刻道理。进修系学员、驻香港部队副司令员陈知庶少将则高兴地谈到，话剧如今已发展到《桃》剧这种令人刮目相看的形式与效果，让人很受鼓舞和振奋！这种带音乐的话剧，不但没有冲淡主题，而且更有机地串联了情节，丰富深化了主题，他认为在当前话剧受影视剧冲击地位有所下降的情况下，《桃》剧为拓展话剧的生存空间和吸引更多的观众群作了值得称道的可贵探索！基本系学员、某师师长杨永海大校说，过去看话剧总觉得时间很难熬，但如今看《桃》剧却觉得时间过得飞快。想不到《桃》剧创意那么新，内容那么好，艺术性那么高！他建议将《桃》剧刻成光盘下发部队，让基层官兵也能分享到这份精美的精神食粮！进修系学员、某部装备部部长徐克生大校认为《桃》剧再次提示了一个真理，无论在战争年代还是在和平时期，兵民团结是胜利之本。只有积极依靠人民群众，我们才能取得各项工作的成功！对此，基本系学员、来自“八一飞行表演大队”所在部队的航空兵某师政委林立山大校也认为《桃》剧的最大效益，是给没有经历过战争烽火的当代军人上了一堂形象生动的人民军队性质宗旨教育课。以艺术的形式弥补部队政治教育形式单一的缺憾，应是个很值得尝试的手段。基本系学员、海军某部支队长张铁鹰大校则深情地谈到，看了《桃》剧，更深切地体会到江山的来之不易，也由此感叹我党我军的光荣历史传统中蕴含着巨大的精神财富。文艺要更好地为人民服务，起到教育人、鼓舞人、激励人的作用，从党和军队的光荣历史传统中发掘艺术创作题材，《桃》剧作了非常可贵而成功的探索！基本系学员、某师政委崔昌军大校认为《桃》剧的艺术创作，也是对“三个代表”思想之一的代表中国先进文化的前进方向的一个很好的实践结果。整出剧目感染力极强，让人看了欲罢不能。基本系学员、总后青藏兵站部某团政委张士望中校，对《桃》剧中的几个主要演员的精湛演技赞赏有加，特别是桃花爹英勇就义、桃花扮新娘护送沪生冲出重围奔赴部队的几场戏，人物性格刻画鲜明细腻，剧情跌宕起伏、令人回味，极生动地再现了战争年代那种军民情、官兵情和同志情。基本系学员、兰州军区联勤部战勤处处长任健中校认为《桃》剧是献给建党80周年的一份厚礼。相信这幕从一个侧面纵情讴歌战争年代军民鱼水情的大型音乐话剧，一定会使广大官兵更加深刻铭记全心全意为人民服务的宗旨，努力完成“打得赢，不变质”两个历史性课题！基本系学员、某团团长汪海江上校说，作为新四军部队的后来人，向《桃》剧全体编导演人员付出的辛勤劳动表示诚挚的感谢！全体编导演人员对这出大型音乐话剧的发自内心的挚爱和对事业的执著精神，将激励他回部队后努力工作，不愧对先烈及前辈的期望，续写新四军部队新的辉煌！
〖-ZW/正文〗
