〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞台剧的革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观看《鲁迅先生》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《鲁迅先生》是怎样一部戏？
    这是一部民谣清唱史诗剧。不同于话剧、歌剧、音乐剧等剧种艺术。
    在今天，现实的变化已经超越了人们的想象力，信息和感官的特别敏锐已经对剧种艺术丧失了信心。为此，我们有责任创造新的观演空间的表现形式。
    在这里，话剧、歌剧、电影、文学都已经成为新形式的个别技术条件，无法独立完成审美活动。通俗地讲，以前，鞭子是道具，后来，整个舞台空间都可以拿来做道具，那么，现在，演员甚至话剧本身都已经是多媒体现代艺术形式的道具。硬件逐步软件化，软件逐步硬件化，让位于更新的软件。这就是电脑时代！
    《鲁迅先生》将运用话剧、音乐剧、戏曲、绘画和电影等多种上一个世纪成熟的种类艺术条件，并使上述的种类艺术成为硬件技术，这些艺术形式在这个演出中好比一台话剧演出的音响、灯光、服装、化妆和道具，它们退到了这样一个地位，服务于更高级的艺术形式。
    为什么叫“民谣清唱史诗剧”？
    清唱剧古已有之。是不进行舞台行为大范围调度的人物交流，并且以演唱为主，“清”不是“清”在没有伴奏上，而是“清”在非具象化这点上。清唱剧对音乐风格没有限定，可以是西方古典音乐，也可以是京剧，当然，也可以是民谣。
    民谣是什么？
    在我国，山歌、小调、曲艺、戏曲都是。在国际范围内，摇滚乐、爵士乐、说唱乐、各地民谣等也是。所以，《鲁迅先生》中的民谣也包罗万象，有国际民间音乐，有本土民间音乐。
    网络时代的史诗剧是什么样子呢？人民生活中现代的传说、评论、叙述满足于日益敏锐和苛刻的感官愉悦的手段心领神会地渗入你的细胞，没有一分钟让你虚度。可以说，这个剧是新世纪最恢弘的史诗剧之一。
    《鲁迅先生》有什么内容？从形式上讲：你将看到一部30分钟35mm的大电影，绝不同于话剧剧场中偶一为之的16mm小资料怀旧短片。木刻风格的动画简洁通俗，把重大历史事件介绍得深入浅出，又不失严谨庄重――完全是为演出特别摄制的精彩视像。
    你将看到气韵贴切的现代民间歌者用生动、上口的旋律演唱大段的鲁迅原文、格言、警句。音乐风格有摇滚、爵士、大波普、拉普等。你将看到将近60人的管弦乐队现场暴露式演奏。你将看到优秀的鼓书演员和相声艺术家声情并茂地表演鲁迅所痛击的文坛魑魅魍魉。你将同时听到话剧演员杰出的朗诵。从内容上讲：这是舞台上表现鲁迅一生的文艺传记。观看这部剧，使你在文学和表演艺术中获得满足。
〖-ZW/正文〗
