〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性塑在自身形象上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某师党委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/史小威/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨吉庆史小威本报记者王士彬
    编者按：维护党的形象，是各级党组织和全体党员的责任和义务。而党的形象，则是靠各级党组织和全体党员用自身的模范行动塑造起来的。在新形势下，党组织和全体党员在群众中应该树立一个什么样的形象，是值得我们深思的重要问题。北京军区某师党委躬身践行江主席“三个代表”的要求，自觉维护党的形象，有力地带动了部队建设。他们的经验，值得借鉴。
    领导必须有威望，没有威望的领导在不少情况下不过是空架子。但威望从何而来呢？北京军区某师党委在学习“三个代表”的重要思想时有一条深刻体会：威望来自自身的形象，好形象出凝聚力、出感召力、出战斗力。党员干部要把先进性塑在自身形象上，而不能只喊在口上，写在纸上。
    在解决热点问题上塑形象
    1996年底，该师新一届党委班子组建后不久，曾经遇到这样的尴尬：本是正确的计划，可底下却执行不积极；本是激动人心的号召，可下面却并不激动。不仅如此，官兵中还冒出不少牢骚和顺口溜：诸如“会打擂台不如会找后台”等等。显然这些顺口溜是片面的、消极的。但是师党委的头脑很清醒：有些意见虽然片面，却在一定程度上反映了事实。我们不能要求群众认识都那么全面，都能把“9个指头的成绩和1个指头的缺点”分得清清楚楚。于是他们虚心纳谏，发现意见热点之一是干部配备问题。显然，不拿出公正用人的形象，师党委的威信上不来。
    师党委一把撩开干部使用上的神秘面纱，以公开求公道。具体做法是“两下两上一集中”：就是先由政治机关下去搞民主测评，汇总上来形成初步预案；再“一下一上”，由主管领导和政治机关带预案到各单位征求意见，然后上来形成基本方案；“一集中”，就是根据群众评议结果，作出正式方案，连同群众意见原原本本带进党委会，集体研究决定。
    工作做了这么多，有的人还是不相信。一位干部手提礼品跑到一名党委常委家，要求提职时给予照顾。这位常委说：“你跑了一个党委成员，跑不了所有的成员，跑了所有党委成员，也跑不了全体群众。而且，如果你是拿自己的钱送礼，就是行贿，触了法律的电，如果公款送礼，还有贪污嫌疑。”那位干部碰壁后不甘心，一连又跑了好几家，听到的几乎都是同样的话。
    果真如此吗？干部调配的命令公布后，大家服气了，群众满意的称职干部上去了，不满意不称职的干部下来了。
    在用干部这类热点问题上，弄不好，配一次干部群众泄一次气，党委的形象矮一截，威信低一分；公正了，配一次干部群众鼓一次劲，党委形象高一截，威信长一分。这几年，全师因工作成绩突出被破格提拔的50余人，因工作责任心和能力差、过不了群众评议关被调任下级职务的8人。去年初，某连一名指导员自感能力素质不能胜任本职工作，主动要求党委下调一级职务。
    在干好党的事业上塑形象
    领导每天都在观察群众，群众也每天都在观察领导。有的领导自以为很高明，其实心里的那点猫腻群众看得清楚着呢。比如作为带兵人，你是真在谋打赢，还是谋彩头，谋升官？你搞的是真家伙，还是花架子？这些都逃不过群众雪亮的眼睛。师党委认为，必须在一心干好党的事业上塑形象，部队才会全面过硬。
    要干好党的事业先得壮筋骨。师党委首先在学习上动真格，在“两个武装”上做样板。听课，率先进课堂；考试，与大家一起考。目前，有5名师党委成员获得了军区的优等师职军事指挥员证书，100％通过国家计算机一级B考试。
    “打得赢”、“不变质”是党对军队建设的要求。师党委一门心思用在这两个目标上。这几年他们集中办了两件大事，一是编修论证了我军新一代《军事训练与考核纲目》。师长许林平带领训练改革小组摸爬在训练场，与官兵一起一遍遍地修改论证，构建出融训练内容、方法、手段和管理机制于一体的新的训练内容体系，出色完成《军事训练与考核纲目》编修任务。
    二是党委成员亲自上阵，创建了集课堂教育、心理调节、法纪规范、文化熏陶、传媒引导和网上政工于一体的“五维一网”的大教育格局。师政委董吉顺、政治部原主任相振华蹲到连队，手把手地交连队官兵使用网络，指导教育，使“五维一网”大教育在全师红红火火开展起来。这两项改革都受到了总部的肯定，并向全军推广。
    师党委真学、真干的形象出来了，底下自然也不含糊。所属某团团长方春久调任某武装部当部长，接他上任的车到团里时，他还泡在训练场。一位来团里检查工作的军区首长得知后，拉着他的手连声称赞。
    在为基层服务上塑形象
    去年12月的一天夜晚，入冬后的第一场大雪降临。早晨一上班，师党委几位常委搓着手碰在一起：师里条件比基层好，还这么冷，连队官兵会咋样？师领导当即分工，分头下到连队查看取暖设施，对供暖不足单位逐一登记，当天下午便形成决定，一次拿出8万元，为这些连队的官兵每人添置了一条新毛毯。这似是一件小事，但师党委正是靠这一件件小事在官兵中立起了一心为基层服务的形象。
    俗话说：将心比心。师党委的切肤之感是，官兵是否跟你一条心，首先看你是否关心他，是否一心为基层服务。
    师党委有个约定俗成的规矩，所有师领导上任后的第一个电话不是打给上级领导机关，而是打给基层。师长许林平、政委董吉顺上任以来，每年都在连队与战士一起过年。所属某团三连战士小李是孤儿，年年过年都有师首长与他一起吃团圆饭。从国防大学研究生班毕业的师参谋长付晓光、政治部主任李广彬，上任半年来，多半时间在基层跑，都是到连队吃碰饭。上行下效，各级党委关心基层蔚然成风。
    说起这些事来，某团修理所所长李秋贵的感激之情溢于言表。去年4月，李秋贵患脑瘤昏迷不醒。为保住他的生命，师、团领导派人联系，将他送到北京积水潭医院抢救。李秋贵住院期间，凡是到北京出差、开会的师、团领导，都抽出时间去看他。这事让李秋贵至今一想起来就激动不已。
    现在，该师基层的物质文化生活大大改善。每个团都建起了万册图书馆和电子图书馆，蹦迪、桑拿浴、滑旱冰等一批富有时代气息的健身、娱乐活动落户军营。
    师党委一心为基层服务的形象，换来了官兵同心同德的政治局面。
〖-ZW/正文〗
