〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与儿子忆苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这一代人和下一代人忆苦，不同与我们上一代人与我们忆苦，其中最大的不同点就是我们忆苦不带有阶级压迫的政治色彩，而仅仅停留在由于物质匮乏而带来的生活艰难的层面上。
    那天，儿子一边吃着来自韩国的炸薯条，一边问：“爸爸，你小时候都吃什么小食品？”这个问题来得突然，让我一时语塞。寻思了片刻，苦水渐渐漫上心头。我对儿子说：“什么小食品啊，困难的时候能吃上食品都是一种享受啊！”
    没有经历过那个岁月的孩子是很难理解这话的含义的。
    记得那个时候，我也正是处在现在的孩子吃小食品的那个年龄。在农村姥姥家，赶上闹饥荒，全家人的食品就是一锅清水煮青菜，上面再撒一层苞米面。吃饭的时候，姥姥把浮在菜糊糊上面的苞米糊糊捞一碗给我吃，然后全家人吃那墨绿色的菜糊糊。那个时候，几乎家家都弥漫着菜糊糊的味道。随着时间的推移，那种味道也渐渐地淡逝了。不过在我参军之后第一次到连队猪圈学雷锋做好事的时候，在热气腾腾的猪食锅旁又闻到了那久违了的刻骨铭心的味道，而正是这种味道则唤起了我对过去那段生活的记忆。站在猪食锅旁，看着一锅蒸腾着热气的猪食，我想，任何一种能食的植物，如果在加热的过程中，没有足够的油，没有葱姜之类的调料，肯定都是这种味道。为了强化对这种味道的记忆，我在猪食锅旁深深的吸了两口那种承载着我特殊的人生经历的味道。
    我把这些讲给儿子听，他诧异地眨着眼睛一脸迷惑的样子。这也难怪，不同的生活经历，不同的生活感受，怎么会融入一条河流？有一次，儿子和远在千里之外的奶奶通电话说：“爸爸坏，爸爸总逼着我吃肉。”当时，我不知我那曾经用一个鸡蛋为我们一家人蒸一盆“鸡蛋糕”的老母亲在电话的那一头听了这些做何感想，反正我是从中受到了震动，我对儿子说，你是掉到福窝不知福哇，你知道吗？你爸爸小时候想肉都快想疯了。不料，儿子接过话茬说：“你馋肉，为什么不让你爸给你杀猪？”
    曾记得，有那么一阵子，我们抱怨我们的上一代人不理解我们，于是我们为两代人之间的代沟而苦恼。如今，面对逐渐长大的下一代，我们又不得不面对新的代沟而增添新的苦恼。在这条代沟的两侧，有很多东西将随着两代人不同的生活经历和生活感受成为难以融合的两种观念。就好像我们以及我们的上一代以吃不饱饭上不起学为苦，而我们的下一代则要以吃得太多学业负担太重为苦一样。
〖-ZW/正文〗
