〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与苏里南国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月26日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天下午在八一大楼与苏里南国防部长罗纳德・阿森举行会谈。双方在亲切友好的气氛中就两国、两军关系等共同关心的问题交换了意见。
    迟浩田说，中苏两国是友好国家，两国人民之间有着传统的友谊。中苏建交25年来，在双方的共同努力下，两国关系发展顺利。中国政府十分重视发展与苏里南的关系，我们愿与苏方共同努力，使两国在各个领域的友好合作在新的世纪继续稳定、健康地向前发展。
    关于台湾问题，迟浩田指出，世界上只有一个中国，祖国大陆和台湾同属一个中国，中国的主权不容侵犯、领土完整不容损害。中国政府仍然坚持按照“和平统一、一国两制”的基本方针和国家主席江泽民提出的八项主张解决台湾问题。我们有最大的诚意争取和平统一，也有坚决阻止“台独”及一切分裂活动的坚定决心和必要准备。迟浩田对苏里南政府在台湾问题上坚持一个中国的政策表示赞赏。
    迟浩田还向客人介绍了中国的外交和国防政策及国内建设等情况。
    阿森说，苏里南非常重视同中国的关系，视中国为最好的朋友之一。在台湾问题上，苏里南将继续坚持一个中国的政策。他还对中国对苏里南的帮助和支持表示感谢。
    会谈前，迟浩田在八一大楼前广场主持仪式欢迎阿森来访，并陪同他检阅了中国人民解放军三军仪仗队。中国人民解放军副总参谋长熊光楷，海军参谋长王玉成，空军副司令员李永德，北京军区副司令员粟戎生，国防部外事办公室主任詹懋海等参加了上述活动。
    阿森是应迟浩田的邀请于4月25日抵达北京，对中国作正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
