〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑：士兵与雪山同在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹泽/黄正裕/姜宁/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □写在前面的话
    世纪初年的早春，记者来到南疆军区戍边官兵驻守的雪域高原采访，踏访群山的万丈豪情，让我们一路觉得飞机飞得太慢、汽车开得太慢、马儿走得太慢……
    来到号称“世界第三极”的喀喇昆仑脚下，我们才知道“壮志未必能凌云”。一座大山，登车前看上去近在眼前，驱车颠簸几个小时，距离我们还是那么远！
    喀喇昆仑实在太高、太大，记者拼尽全身气力，登上了帕米尔一个以海拔高度命名的哨所――“5042前哨班”，就只有气喘吁吁地“望山兴叹”了。随行的南疆军区同志告诉我们，守哨卡只是喀喇昆仑戍边人的生存状态之一，要全面了解他们，不能不说说后勤战线上的喀喇昆仑戍边人。
    这些兵，与哨所的戍边人一样普通。让他们讲故事，他们常会挠着后脑勺，憨憨地笑……但是，当我们“道听途说”，发掘出他们的故事，不禁哑然无语。在我们这个世界上，竟然有一群这样的人――活着，他们是人间最能吃苦受罪的兵；死了，他们是山上一扌不平淡无奇的土。在兵站那寂寞难耐的屋檐下，在高原那与死神搏斗的惊险回合中，在汽车那危机四伏的车轮上，他们创造着喀喇昆仑的历史……
    记者告别喀喇昆仑的那天，从飞机上望去，机翼下冰峰无语，屹立在夕阳的余晖中，那些刚刚与我们握过手的战士，不知驻守在雪山的哪个褶皱里……
    但是，那永远矗立的巍峨山脉，不就是喀喇昆仑卫士的化身吗？
    上篇：兵站屋檐下
    “兵站兵站，雪中送炭，替车加油，给兵做饭。”在雪域运输线上，一个个兵站就是来往官兵的家。在大雪封山的日子里，兵站不再有人来，一座大山，就剩下几个官兵相依为命，一分一秒地熬到来年春暖花开……●甜水海兵站，去年的冬菜因保管不当腐烂了，只剩下花盆里当花养着的一棵白菜。留冬的3名官兵――
    一棵白菜过了冬
    去年底大雪封山后，甜水海兵站由管理员王界强，士官魏因杰、义务兵张秀强“留冬”。留冬，喀喇昆仑军人的专用名词，是指大雪封山期军人们在高原兵站留守。
    那天，张秀强匆匆跑来报告：“管理员，昨天晚上菜房里的炉子熄了，菜都冻成了冰疙瘩。早上我把炉子烧了一会儿，菜全化成水啦！”王界强一听，懊恼地说：“糟糕，我们冬天吃啥？”
    “现在，只剩下花盆里栽的那棵白菜了，怎么办？”
    没有菜，3个人尽管肚子饿得咕咕叫，还是吃不下饭，眼巴巴地看着那棵菜。王界强宣布了两条命令：“一是不到最后谁都不能动那棵白菜；二是从今天起开展吃饭比赛，1碗及格，2碗良好，3碗优秀，吃饭成绩与奖惩挂钩。”
    第1次，3人夹豆腐乳吃了3个馒头，都“优秀”；
    ……
    第20次比赛，3人都“不及格”；
    第21次比赛，鸡蛋炒米饭，3人一共吃了一小碗。
    两个月过去了，王界强看到大家指甲凹陷，嘴唇干裂，就偷偷剥下一片菜叶，熬了半锅菜汤。两个兵一下子来了食欲，一碗汤下肚，又后悔不迭，说：“我们犯规了。”
    于是，那棵白菜便成了兵站的风景，一有空就要观赏一阵，这片叶子黄了，那片叶子干了，都被记录在案……
    ●2001年3月5日，一次别开生面的展览在三十里营房兵站举行――
    卧室举办蔬菜展
    首先出场的是列兵李斌，只见他端着一个大大的盘子，盘子里蒜苗郁郁葱葱；紧接着出场的是士官冯小贵，他捧着一个大大的花盆，盆里栽着切过头的白菜，菜心已抽出苔子，绿得像要滴下水来。
    油料助理员朱德明的“参展作品”像是变戏法：他先端出一个大号盆子，里面栽的芹菜有1米高，活像一棵小树；紧接着又端出一个铁槽，培育的豌豆芽已可食用；一分钟后，他又提出一个鸟笼，里边养着两只肉鸽。
    “鸽子不算！”两个战士提抗议。
    “为什么，难道肉鸽不算菜？”朱德明反问。
    最后，大家推举朱德明发表总结讲话。朱德明说：“同志们，我们搞这次菜展的目的：一是解决冬天吃菜问题，二是解决缺氧问题。兵站海拔高，含氧量不足平原地区的48％，在卧室里种菜，菜苗吞下二氧化碳，吐出氧气，也算一举两得。”
    菜展评比结果，朱德明第一名，李斌第二名，冯小贵第三名。
    ●“一寸光阴一寸金”。在大雪封山的时候，山上最缺少的是氧气，最富裕的是时间。多玛兵站管理员杨光赋――
    雪山顶上学英语
    有个老兵听说杨光赋要学英语，不屑地撇撇嘴说：“算了吧，你要是能学会英语，我就撞死。”
    “话可别说绝了。”杨光赋不紧不慢地说。
    缺氧，人的记忆力格外差，有时居然能忘了朝夕相处的战友姓甚名啥。刚开始的时候，杨光赋一个单词读了几十遍都还记不住，他不敢吸氧，怕一吸就离不了氧气袋。于是，他在饭桌上、厕所里、宿舍里到处都贴上纸条，抽空就念几句。他还带着随身听，走路念，做饭念，连梦中都在背单词。
    后来，他一天竟然可以背诵一篇课文。
    次年开春，一名外宾上山旅游，走进一个小餐馆，叽哩咕噜地点菜，把服务员弄得一头雾水。杨光赋正好随汽车兵在这里“打尖”，静静地听了一会儿，告诉服务员外宾点的是一盘拌面。服务员将信将疑：“要不是拌面怎么办？”杨光赋一笑：“好办，不是算我点的！”
    拌面上来，外宾高兴得手舞足蹈，连说：“OK！”
    ●士官刘仕俊整整6个月没和妻子联系了。换防回家，本想给妻子一个意外的惊喜，没想到――
    一头撞上“铁将军”
    红柳滩兵站三级士官刘仕俊换防下山休息，扳着手指头算一算，已经整整6个月没和妻子联系了。归心似箭，一路上他不断督促驾驶员开快点。
    4天后，车到叶城中心兵站，他一溜烟跑回家，想给妻子一个意外的惊喜，没想到门锁着。
    他坐在门口的石头上呆想：娘俩该不是上街了吧，上山时女儿8个月，到现在已经一岁零两个月了，说不定会叫爸爸了。不知不觉，天就黑了。“上街也该回来了，她到哪儿去了，会不会出什么事？”刘仕俊不觉心里发毛，便敲响了邻居胡汉宏家的门。
    胡汉宏告诉他说：“春节前，你岳母癌症病危，打电报让家里去人，和你联系不上，她着了3天急，把钥匙放到我这儿，带着女儿回老家了。”刘仕俊听了，双腿发软，一屁股坐在地上……
    醒过神来，他长叹一声，背起包裹，又上了山。
    ●既然说到兵站人的妻子，就不能不提三级士官陈文鸿的妻子郁学琼留冬的事――
    陪伴丈夫来过年
    按照惯例，麻扎兵站“留冬”由一名干部带一名士官和一名义务兵。去年，兵站5名士官都面临转业，陈文鸿自愿留下。周站长命令陈文鸿打电话征求妻子的意见。沉默了几分钟，妻子郁学琼说：“眼看就过年了，干脆我过来陪你！”第二天，郁学琼把3岁的女儿交给母亲照看，就直奔喀喇昆仑山而来。
    路上翻了车，郁学琼小腿骨折，被送进陆军第十八医院。伤口还未愈合，她就强烈要求出院，医生再三劝她伤好了再走，她说：“不行，大雪一封山就上不去了。”
    第10天，她搭车上路了。库地达坂顶，驾驶员小王大喊：“不好了，路上有冰上不去！”说着，小车就直往后溜。千钧一发之际，“咣”地一声，车停住了。下车一看，车轮距悬崖不足半米处被一块大石头挡住！
    晚上12时，郁学琼终于见到了丈夫。兵站没有新鲜蔬菜，只有萝卜、白菜、土豆“老三样”，可郁学琼绞尽脑汁，变换花样，用脸盆做火锅，一个白菜她可以烧出七八道菜。
    除夕夜，两个兵端起酒杯深情地说：“嫂子，谢谢你！”
    中篇：高原红十字
    天苍苍，雪皑皑，路漫漫，山巍巍。在这著称于世的“生命禁区”里，戍边战士的生命与精神承受着巨大的压力。每当死神狞笑着向他们扑来，那面鲜红的高原“红十字”旗就像燃烧的火苗，为戍边人斥退死神，唤来希望……
    ●“喀喇昆仑模范医疗站”站长李朝斌，整天随着车队奔波在哨卡之间。官兵送他一个绰号――
    喀喇昆仑快活神
    李朝斌一年到头嘴巴总笑嘻嘻地咧着，连脸上的皱纹都像一朵花。有人问他在这连氧气都吃不饱的地方有啥可乐的，李朝斌严肃地说：“我们当医生的整天哭丧着脸，战士看见了有安全感吗？”
    那次，摄制组上神仙湾哨卡拍摄电视连续剧《昆仑女神》，车队蜿蜒爬行在有100个弯的哈巴克达坂。突然有人大喊：“谁的轮子飞了？”大家循声望去，只见一只车轮蹦蹦跳跳滚下了悬崖。
    轮子是李朝斌那辆车上的，驾驶员小王赶紧刹车。演员、摄影师都吓得目瞪口呆，李朝斌却哼着小调到1000多米深的崖底把轮子扛了上来，装好后踢了一脚说：“我让你再跑！”一个女演员目睹此景，惊得直叫：“真是猛男！”别看李朝斌整天乐呵呵，但在工作中却从不马虎。护送换防部队，每次驾驶室都给他留有位置，可车一起动，他就跳上了车厢，给战士们口服抗高原反应的药物，跟战士们在一起有说有笑，又唱又跳，目的是转移官兵们的注意力。近16年来，他护送部队9个批次，近万人，没有一例发生严重高山反应。
    李朝斌上山53趟，走遍了整个喀喇昆仑山、藏北高原、帕米尔高原，取得3项全军科技进步奖，抢救危重病人60余人次，先后荣立二等功1次、三等功4次，被兰州军区评为中青年优秀科技工作者，享受政府特殊津贴待遇。
    ●神仙湾哨卡，一名战士突患高原昏迷症，军医李强率领战士们把病号往山下送。途中，条条冰河阻断道路――
    他们把战士举过头顶
    凌晨3点，护送病人的卡车在风雪中行驶了83公里，一条冰河阻断去路。车子颤颤巍巍开上冰面，突然“轰”地一声，冰层坍塌，车轮迅速下沉。军医李强猛地撞开车门，与驾驶员一起抱着病人从驾驶室跳出来，脸、手全被锋利的冰碴划破，鲜血直流。
    没有车了，他们只好穿着结成冰甲的衣服，抬着担架徒步行走。走着走着，前面又是一条宽约30米的冰河。河水没有完全封冻，水流湍急，像怪兽发出低沉的吼声。时间就是生命，他们来不及犹豫，把担架高高举过头顶，涉水过河。
    边防团来迎接的医生和车辆等在对岸，移交了病人，他们连夜往回赶。途中，风大雪急，饥寒交迫，两名战士累得实在走不动了，喊着叫着要坐下休息。“不行！”李强瞪着眼睛吼。他知道，在这海拔5000米的风雪高原上，坐下就可能再也站不起来了。他用头顶、用肩推，逼着两名战士走下去。
    38个小时之后，他们遇到了来接应的战友。回到哨卡，3个人一觉睡了一天两夜……
    ●军医宋力昏倒在山上。战士病了有军医，军医病了怎么办？官兵们束手无策――
    连长救了医生的命
    那天，神仙湾哨卡实习军医宋力感到有点不舒服，就自己吃了点药，依然整天忙着给战士查身体。到了第4天，他头痛、胸闷、咳嗽、吐泡沫痰……他心想：“坏了，肺水肿！”
    这病来得太急、太凶，他没说出一句话，就晕倒了。战士病了有军医，军医病了怎么办？战士们围着小宋，急得哭成一团。半夜，小宋苏醒过来，让人把张邦新连长叫来：“连长，一会儿我还会昏迷，你给我打上3针，一针庆大霉素，两支速尿，两针氨茶碱……”说着，就又不省人事。张连长连忙打开药箱，照着宋医生的吩咐，把药吸进针管。战士们褪下小宋的裤子，张连长拿着针管手直抖：“这该咋办，扎哪儿？”
    “照肉厚的地方扎吧！”张连长心一横，一连扎了三针。一会儿，宋医生就排尿苏醒了。打电话向团部军医汇报，电话那边直吸冷气：“这3针扎得好，要不小宋早就‘壮烈’了……”
    ●喀喇昆仑冰峰哨卡，一份手工誊写的《昆仑卫士报》在戍边官兵中争相传阅――
    医生护士办报纸
    这是白衣天使们为“生命禁区”的官兵送上的一份特殊的关爱。
    那次，三十里营房医疗站的医护人员巡诊到哨卡里发现，官兵高原卫生保健知识亟待普及，其中心理卫生知识尤其缺乏。他们大胆设想，办一份《昆仑卫士报》。这份手抄小报两张4开纸连在一起，开设了“预防高原疾病”、“站长信箱”等形式多样的小栏目，还精心配置了插图。每次“出版”，他们都托便车带到600多公里外的山下复印，几经周折，往返来回，才能送到官兵手中。
    为了办好这张报纸，医护人员常常利用到哨所巡诊的机会，边送药看病，边搜集素材，根据官兵的高原生活、训练实际及时调整内容。到现在，《昆仑卫士报》已办了17期，边防官兵纷纷给医疗站打电话，盛赞他们为官兵送来了精神“补药”。
    下篇：天路汽车兵
    在九曲回肠的喀喇昆仑盘山公路上，那运送给养的车队，就像一条条墨绿的丝带，连接着哨卡、兵站、军营。风雪围困、地陷山崩、冰河拦阻，在这空旷寂寥的高原上，危险是生命方程式中一个永恒的常数……
    ●海拔6400米的高山上，汽车意外熄火。为救战友，某分部保障点队长张军独自跋涉了一天一夜――
    半只耳朵丢给雪山
    有一年冬季，某汽车团执行某边防哨卡物资上送任务，在海拔6400米的高山，汽车意外熄了火，雪越下越大，风越刮越猛。
    前方，道路已被大雪覆盖，带的干粮所剩无几。刚过完17岁生日的战士王凯吓得两眼发直：“队长，我们会死吗？”“不行，不能等死，我一定要把你带下山！”张军紧紧握住王凯的手。
    第二天一早，张军决定去求援，他将所有的干粮都留了下来，将棉被盖在王凯的身上，嘱咐他：“不管发生什么情况，都不许离开驾驶室，相信我，咱们一定能活着回去！”说完，张军推开车门，走进风雪去找路……
    风大雪急，张军的脚步越来越沉，两个耳朵麻了，木了……
    从白天走到黑夜，又是一个黎明到来，张军终于找到了甜水海兵站，驰援的车队冒着风雪立即出发。
    王凯得救了，可是张军的半只耳朵却化作一片雪花，飘落在雪山上……
    ●五连的车队被风雪围困，官兵们3天没有吃东西，汽车兵李红的一包救命的干粮落在了狼群中――
    狼口夺回救命粮
    那天晚上，李红提着干粮，钻进战友胡红玉的驾驶室里，准备和战友分享食物。
    吃着吃着，突然听到了狼的吼叫声。两人借助白雪的反光向外张望，不禁出了一身冷汗――一群狼正在争抢他们扔到车下的骨头！
    不一会，骨头抢光了，一只狼前腿趴上车门，瞪着两只绿幽幽的眼向车内望；还有一只蹲在汽车发动机的车盖上，隔着玻璃与两个汽车兵对峙。
    胡红玉赶紧检查玻璃和车门是否关严。摸到车门有些不严，他用极快的速度把车门猛地打开又快速关好。
    哪知，这门一开一关之间，李红带来的那包干粮滚下了车外。两人急了，一个猛轰油门、猛按喇叭，一个趁着狼群受惊退步的机会，跳下车把干粮抢了回来。
    靠这包从狼嘴里抢回的干粮，两人在零下40多摄氏度的生命禁区里度过了难忘的5天5夜，直到前来营救的战友到来。
    ●2000年5月17日，某汽车团六连士官王红星和助手康严峰误入无人区。康严峰去求援，王红星拿出纸笔，写下――
    三封抱歉的遗书
    第一封――
    尊敬的党支部：
    我一时马虎铸成大错，给连队的工作抹了黑，给喀喇昆仑的汽车兵丢了脸……我请求支部严肃处分，这一切都是我个人的问题，康严峰同志是一个好同志……
    第二封――
    亲爱的：
    对不起你，我是一个不称职的丈夫，我走了，你应该永远忘掉我，另外找一个比我更好的男人……我存了3000元工资，如果我的战友康严峰出了意外，请将这些钱交给他的父母，都是我害了他……
    第三封――
    儿子：
    爸爸对不起你，等到你能看懂这封信的时候，爸爸已经离你很远很远了……你的爸爸是一个不合格的爸爸，工作粗心大意，你要吸取教训，做一个严谨细致的人。
    第3天，康严峰带领战友找到了奄奄一息的王红星。
    ●一位马上就要调回内地的汽车排长，揣着调令出最后一次车。不料在路上，山崩突发――
    他永远化作了山脉
    排长杨协会在喀喇昆仑戍边10多个春秋了，组织上考虑他马上就要成家，决定把他调到未婚妻所在的城市工作。
    他揣着调令，一再请求陪战友们出最后一次车。
    一路上，他憧憬着与未婚妻团聚的幸福，嘴里反复哼着黄梅调：“树上的鸟儿成双对……”
    突然，一声巨响，半山腰千方碎石泥土翻滚而下，猝发的山崩像一头发狂的野兽，把他连车带人推下悬崖。
    带着一个永远不能实现的团圆之梦，他化作了山脉。
    喀喇昆仑，把他永远留下了……
    感谢下列同志提供诸多新闻素材，他们是：徐常根、李晓林、廖海庭、牟国云
    本组照片由学海、黄正裕摄
〖-ZW/正文〗
