〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿伟，今天我们为你送行！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“海空卫士”王伟的妻子阮国琴于海祭日说给丈夫的话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿伟，今天我们为你送行！
    ――“海空卫士”王伟的妻子阮国琴于海祭日说给丈夫的话
    ☆大海肃穆，汽笛长鸣。
    阿伟，今天，海军以最隆重的方式――海祭，为你送行……
    首长来了，战友来了，家乡的领导和亲人来了！
    舰艇起航了，轻轻地抚着波浪，向着你为国捐躯的地方。作为你的妻子，我更是百感交集……
    1
    海风吹乱了我的头发，泪水模糊了我的双眼。舷边的海鸥穿越时空，把我的思绪带到了15年前……
    记得你第一次让我的心怦然而动，是在湖州第三中学念高二时。坐在前排的你，忽然转过身向我借橡皮，大眼睛里透出一分惊喜：“嗳，你的铅笔盒和我的一样。”是吗？我悄悄地把全班40多名同学的铅笔盒比较了一遍，发现就我们俩的一点不差。我的心头暗暗掠过一束命运之光。高三时，你考入湖州第四中学电子班，我给你写了第一封信，希望你好好学习。
    不久，招飞开始了。我知道，从军报国一直是你的理想。本来，高中毕业，你可以有多种选择，但你毫不犹豫地选择为祖国的蓝天大海站岗。我又一次给你写信，鼓励你。你家几代单传，但老人开明，支持你。经过层层筛选，你终于成为一名蓝天骄子！我相信我是最为你高兴的人。我清楚地记得，同学们为你开欢送会的那天，你用吉它弹唱了一曲《迟到》，我从你的脸上读懂了你的心事。你拨开人群迎着我的目光走来，微笑着请我留言。我工工整整地写下了真挚的祝福：“蓝天是你青春的诗笺，任你挥洒豪情的诗篇。愿你展开勇敢的翅膀，保卫祖国美好的明天。”你看着我，一脸灿烂；我望着你，一脸隐忧：我从容放飞了思念，是否从此也将失去最爱？
    这是我最甜蜜的初恋。从此鸿雁往返南方小城与北国都市之间，演绎着我们亦幻亦真的爱情故事。
    物换星移，冬去春来。一转眼，几年过去了。我以为爱情已经牢不可破。但万万没想到，有一次，你忽然给我来了一封绝情信！说你有了一个女朋友，大学生，除了没我漂亮，处处比我好，让我忘了你。在信的末尾，你还画了一座令人心悸的坟墓，墓碑上写道“王伟之墓”，旁边注着一行小字：“这辈子再也不跟你好，你死了这条心吧！”你这负心人呀！我当时气得差点晕倒。为了不让父母察觉我的绝望，我以复习电大考试为由，住到亲戚家。临走前，我给你写了回信，真诚地祝愿你们美满幸福。
    你后悔了。连续给我写挂号信，打长途电话，茶饭不思，夜不能寐。学校破例给了你一周的假，你千里迢迢赶回了故乡。我伤透了心，故意躲着不见你。但你还是千方百计地找到了我。看到你灰头土脸、憔悴不堪的样子，我一阵心疼，但还是一脸冰霜。你什么也没说，庄重地拿出一封信递给我。信上说明了“危机”的原委：在跳伞训练中，你的一名同学不幸牺牲。这次意外，给你极大的震动，令你不得不为你最爱的人作慎重负责的考虑，因而作出了那个无私而又荒唐的决定。原来，这是你10个同学的联名信，信尾除了每人的亲笔签名，还按着10枚鲜红的手印。我突然明白，那封绝情信，与其说是对我的挚爱，还不如说是对军人使命的庄严承诺，你宁可割舍自己的最爱，也要信守对祖国的忠诚。想到这里，我热泪夺眶而出，情不自禁地扑进你的怀里。你归队后，我又立即给你拍封电报，电文我至今记得很清楚：“即使你到天涯海角，我也跟你在一起。”
    也许就从这一刻起，一个女人的幸福就与一个男人的安危紧紧地连在了一起。我给你的每一封信里都会抄上一段名言，鼓励你勇敢无畏地展翅飞翔。走出航校，你选择了大海，成为一名海军航空兵飞行员。我知道你小时候就喜欢大海，但我还是问你，为什么选择海军？你说，作为一个军人，中国近代史是心中最深的隐痛！400多次从海上来的武装入侵，1000多个丧权辱国的不平等条约，1.8万多公里的漫长海岸线，300多万平方公里的蓝色海洋国土，让每一个有骨气的中华男儿都会仰天长啸，壮怀激烈！你说你和战友们再也不会让北洋水师全军覆没的悲剧重演，再也不会让外国飞机军舰肆意侵犯领海领空的历史重现！
    阿伟，我爱你不仅是因为你有英俊的外表，更爱你是一个热血青年。1992年的夏天，你以一条用子弹头做项坠的项链为
    聘礼，就让我做了你的新娘。没有仪式，没有宾客，没有拖地长裙，也没有洞房花烛，在美丽的西子湖畔订下了一个生死盟约。这条比金子还珍贵的项链，把我们小家的命运与国家的安危紧紧地连在了一起。
    2
    今天的海，湛蓝湛蓝；今天的天，飘着美丽的云彩。阿伟，看见碧海蓝天，我就好像看到了你，因为你属于蓝天，你属于大海，你属于祖国和人民。
    你原来所在的野战机场，是海南岛一个偏僻的地方，远离城镇，交通不便。但你却从不言苦，反而把椰林中的机场描绘得如诗如画。结婚才几个月，你就“花言巧语”地动员我随军。天各一方的日子我已经捱了5年，我怕站台边伤感的离别，我怕煎熬情感的苦苦思念，这样的生活我真的不想再有。于是，我告别了父母，放弃了很好的工作，舍弃了即将到手的电大文凭，离开了舒适的城市生活，真的来到了天涯海角，兑现了我爱的宣示，成了一个待业的随军家属。你怕我寂寞，怕我过不惯部队的生活，许了一个又一个美好的“诺言”。我心里明白，那不过是美丽的“谎言”，但我却情愿相信。
    生活在战鹰的轰鸣声中一天天地度过。我也一天天的融入你的事业、你的生命和你们的战斗群体。在军营中，没有几个人知道我的名字，但一声声“嫂子”，喊出了你们战友间最朴素、最纯洁、最真挚的感情，也注定了我将与你们生死相依。虽然物质生活较苦，文化生活也不丰富，但全新的生活给我带来快乐和满足。
    飞行是你的生命。你每天抓紧时间工作，挤出时间学习，留给我的时间很少。1995年，我怀着7个月的身孕，一个人挺着大肚子回了老家，直到临产前几天你才匆匆赶回。在产房外你得知我生了个儿子，高兴得直嚷嚷：“我的事业后继有人了！”但在家呆了不到两周，你就开始坐卧不宁了。只要一听见我家附近空军机场飞机起落的声音，就急得时而侧耳倾听，时而满屋子乱转，说想飞机了，应该归队了。我理解你，只好“放飞”。1998年，我们挤出一点钱来，加上老人的帮助，买了一台配置很好的电脑。你如获至宝，买资料、订阅计算机报刊，如醉如痴地钻研。一回家就人机对话，编软件、制作三维动画、模拟空中训练、进行战法推演。你跟计算机的“对话”多了，跟我“对话”的时间更少了。
    你的收入不高，我在服务社工作，工资更少，有时难免囊中羞涩。但你对金钱的看法却很淡泊。你常说：“黄金的翅膀是最沉重的。钱这东西，生不带来，死不带去，不能没有，但不可过于追求。”有的战友转业回到了故乡，安排了称心的工作，你没有心动；有的战友转业到了民航，年薪高得令人羡慕，但你好像没有看见，继续学你的英语，钻研你的飞行。
    祖国至上是你坚定的信念，事业的成功是你执著的追求。不论在航校，还是在部队，你不断创造一个又一个“第一”。在同学中，你第一批入党，第一个当区队长，第一个放单飞；在部队，三次新装备改装，你都是第一个担负战备值班；在同龄飞行员中，你第一个飞满1000小时，成为“全天候”一级飞行员。工作上的每一项成绩，都使你站在新的起跑线上，也给我带来由衷的喜悦。一次重大演习成功，你把和首长合影的照片高兴地寄给父母。训练安全立功，你把奖章挂在我的胸前，让我分享你的快乐。
    我们家有两株昙花，一次，你邀请战友观看开花的过程。深夜，昙花果真开了，记得当时你非常兴奋，你说做人就要像这花一样，生命虽然短暂，但要把最美好的东西留在人们的记忆中。你也像昙花一样，把最美、最宝贵的人生奉献给了祖国。你用33年的积淀，凝聚了瞬间的辉煌。我知道，在同龄飞行员中，你紧急起飞的次数最多，执行重大任务的次数最多，多次在复杂情况下安全驾驶战机着陆。执行监视跟踪美军侦察机的任务，今年以来，你就有多次战斗起飞，每次都圆满完成任务。今年1月30日《中国青年报》第一版和《舰船知识》第四期等报刊，以《春节，我们巡航西沙》为题，生动地记述了你和战友在去年除夕和今年大年初一，两次跟踪监视美机的事迹。给我印象最深的，是描写你们驾机返航的那一段：
    他们不止一次地从空中看西沙，可每次都有不同感受。他们这次要从空中多看几眼，因为他们要在西沙上空给祖国人民举行一个特殊的拜年仪式，给祖国人民道一声：西沙平安。
    西沙平安，南海平安，祖国平安！正是因为有千千万万个像你一样英勇无畏的军人，祖国的蓝天才有和平的鸽群。
    3
    海风吹拂着海浪，浪尖上绽满了雪白的浪花。阿伟，你看，那朵朵的浪花，多像盛开的百合呀。圣洁的百合花，是我们爱情的见证和象征。
    你一定记得，谈恋爱时，我赠你的一首诗中，许诺要做一朵静静的百合花，默默地为你开放……没想到你竟为它谱上了曲子，自弹自唱，录成了一盘磁带寄给我。我常常在夜深人静的时候，独自欣赏，不知引起我多少美好的遐想。我奇怪，粗犷英武和细致入微，两种截然不同的性格，在你身上怎么结合得那样完美。你老是说我的眼光“土”，我的很多衣服都是你精心挑选的。去年我们结婚8周年纪念日，你特地为我买了一块漂亮的真丝衣料，亲手设计了一条美丽的时装裙子。每当我和孩子的生日，你总会变出一件件小礼物，比如用萝卜雕刻一朵花，自己做一个小蛋糕，有时还采一束绚丽的野花。礼物虽轻，情深意重，都让我为之感动。
    今年初，我生病住院，做了手术，你焦虑万分。手术前，我非常害
    怕，你百般安抚，还一脸真诚地说：“要是我能替你挨这一刀多好。”我哭笑不得。手术后的那几天晚上，刀口疼痛难忍。你一直守在我的床前，每次帮我翻身，为了不碰疼刀口，你紧张得浑身冒汗，痛在我身上，疼在你心里。第二天深夜，你累得趴在我的床边睡着了，我痛得受不了，又怕惊醒你，就挣扎着到走廊里呻吟。谁知没多久你就醒了，轻轻地扶住了我，我回头一看，你的眼里噙满了晶莹的泪。
    你是一个节俭的人，抽的烟都是十几元一条的“宝岛”牌。我让你抽得好一点、少一点，但你最贵也只买几十元一条的“茶花”、“红梅”，连“红塔山”都没买过。外出时舍不得坐出租车，脚上磨出了血泡。为了补养我的身体，你却从不吝惜钱，给我买鸽子、甲鱼等补品，还为我精心烹调。在你的悉心照料下，我很快康复了。
    我走过的生活之路，留下了你深深的足迹；我生活的空间里，弥漫着你浓浓的气息。与你心相印、情相融、永相随，共度美好人生，是我今生最大心愿。可谁知道，厄运正悄悄降临。
    3月31日晚上，我像往常一样泡好一杯清茶，等你回来，但等来的是你的电话。你告诉我，明天还有飞行任务，今天不能回家了。对我来说，这是常有的事。我虽然有些失望，但并没有在意。放下电话，我约朋友到陵水县城去做美容，我想等你明天回来，给你一个惊喜。哪里知道，这竟是最后的诀别。
    4月1日晚上7点，我想你该回家了，又为你泡好一杯清茶，却总是不见你的人影。我左等右等，开始有点沉不住气。这时，团里的王干事来家通知我，说空勤家属到卫生队开会。我说怎么不到团里的会议室开会？他支唔了几句，我疑惑地锁上门，跟着他走了。路上，我预感似乎有什么事要发生，但总是往好处想。团长和政委已站在卫生队门口等着我，我突然一惊，怎么没有别的家属？顿时觉得两腿发软，浑身颤抖，团领导把我让进屋里，以难以抑制的悲愤心情告诉我，你今天执行跟踪监视任务时，美机把你的飞机撞毁，你跳伞后下落不明，正在组织全力搜救……真是晴天霹雳，我无法相信，无法接受。
    突如其来的残酷打击，摧残了我的身心，我住进了医院。我一遍遍地为你祈祷，一遍遍地呼唤你的名字。我多么希望这是一场恶梦，醒来仍然是一个美好的早晨；我多么希望这是你的又一次历险，脱险之后你又安然无恙地站在我的面前；我多么希望这仅是你的一次远行，离别的苦痛终将在重逢时烟消云散。
    4
    战舰在缓缓地、缓缓地航行，大海似乎屏住了呼吸。阿伟，我们已来到了你的身边，首长、战友和亲人们都在呼唤：“王伟，你在哪里？”
    莫非那海鸥是你派来的使者？莫非那白云是你的问候？莫非那舷边的海浪是你的欢笑？我想是的，亲爱的，你迎我们来了。
    我有多少的话儿要对你说呀，我想告诉你，在你离开我的日日夜夜里，发生了许许多多令人永远难忘的事……
    当你的飞机被美机撞毁奉命跳伞后，你的安危牵动着亿万人民的心。江主席在百忙中十分惦记你，多次指示要不惜一切代价，运用一切手段全力进行搜救。朱总理亲自了解搜救工作开展情况，指示国务院有关部门全力配合。军委首长要求海军克服一切困难，扩大搜寻范围，海军首长亲自指挥。全国人民急切地呼唤：“王伟，你在哪里？”
    4月10日是你33岁的生日。阿伟，我多么想在生日蛋糕上为你添一根七彩蜡烛，多么想和孩子一起真诚地为你祝福，多么想再和你一起唱《生日快乐》啊！我已准备了一份你盼望已久的生日礼物――光盘刻录机，你说过，要把我们全家的照片刻成一张光盘，作为结婚10周年的珍贵礼物送给我。我手捧这份礼物，在心底呼唤：“阿伟，你在哪里？”
    你是我今生今世的最爱，你的离去是我心灵永远的伤痛。但大洋彼岸那个自诩最讲人权的超级大国，不仅对你表现出令人难以置信的冷漠，还蛮不讲理，把肇事的责任推在你身上，对你进行无端的指责。中国政府和人民不畏强权，进行了坚决斗争，我也在悲愤中给美国布什总统写信，为你讨还公道。4月11日，美国政府改变了强硬蛮横的态度，向中国人民和我们全家深表歉意。正义得到了伸张，公理战胜了强权。阿伟，你九泉有知，应感宽慰。
    这些天来，我既生活在失去你的巨大悲痛中，也为党和人民的关怀厚爱深深感动。江主席在国外访问时，就委托军委迟浩田副主席专程看望我，回国第二天，就在人民大会堂亲切接见了我们全家祖孙三代。江主席动情地说，我在国外访问期间，每天都挂记着搜救的情况，也很惦念你们全家。江主席称赞你是为了保卫国家主权和安全英勇牺牲的，值得全军官兵学习，你的精神是永存的，人民会永远记住你。江主席对我们的儿子深情慈爱。为了怕给孩子造成心灵上的创伤，你牺牲的消息，我们一直瞒着孩子。江主席得知后，不赞成我们的做法，他说，孩子早晚会知道，早让他知道比晚让他知道好，我一定要见见孩子。见面时，江主席从我手上接过孩子，紧紧抱在怀里，亲吻他的小脸。孩子认识江爷爷，一点也不认生，搂着亲着江爷爷。江主席和我们谈话时，又把孩子叫到身边，抱着坐在怀里。江主席说，王伟同志牺牲了，国家会照顾好你们的孩子，还特别嘱咐我和爸爸妈妈，一定要把孩子培养好。亲切的关怀使我们倍感温暖，给我们巨大力量。我一定要坚强起来，牢记江主席的教诲，把孩子抚养好教育好，长大后继承你的事业，做你精神的传人。
    阿伟，你履行了一个当代军人应尽的职责，党和人民却给予崇高的荣誉。江主席签署命令授予你“海空卫士”荣誉称号。中央军委隆重召开命名大会。我替你接受了一级英模奖章。阿伟，如果你能自己去受奖该有多好啊！我深知你在执行任务的时候从未想过这些，你在15年的飞行生涯中从未奢求过什么，你在蓝天张开伞花缓缓飘落时无私得不曾带走一片云彩，你扑向大海时实践的是自己在军旗下庄严的誓言！大海不会忘记，人民不会忘记，共和国不会忘记：在这片神圣的海域，有一个热血男儿的生命坐标，有一座蓝天骄子的无名墓地，有一名“海空卫士”的永恒哨位！
    汽笛悲咽地长鸣，大海悲恸地哭泣。哀乐悲戚地低回，战舰慢慢地降下半旗。战友们在甲板上列队肃立，向你致以庄严的敬礼！首长、亲人手捧鲜艳缤纷的花瓣，缓缓地撒向你长眠的地方，花儿飘着舞着飞向你！为了今天看望你，我亲手制作了一个美丽的花环，这是我用所有的爱编织，轻轻地，我把她献给你。路途遥远，爸爸妈妈今天没有来看你，老人家让我捎话给你，不要把他们惦记……
    亲情、友情、爱情，凝成无限深情，鲜花、泪花、浪花，汇成不尽哀思……
    阿伟，你为国献身，虽死犹生，你永远与大海同在！
    “兄弟/你就这样地走了/静静地像退去的潮汐/悄悄地没有一句话语/泪水啊不要流/海涛啊不要哭/我的兄弟他不会走/每一座礁石都是你威严的身躯/每一朵白云都是你悠扬的歌曲/王伟我们的好兄弟/你的名字将永远铭记在每个中国人的心里！”阿伟，你听到了吗？这是人民的怀念。
    “你是中华民族的雄鹰/你永远翱翔在祖国的天空/晴空万里/你在天上画出美丽的彩虹/黑云压顶/你迎着电闪雷鸣/搏击长空。”阿伟，你听到了吗？这是人民的赞颂。
    与你朝夕相处的战友，相信你不会远离而去，你永远在他们出航的序列里，在他们战斗的编队中。“白花飘落泪似雨，花雨纷纷悲歌泣。碧海浪滔接天际，送别英雄远行去。英魂何时回军旅，战友遥遥梦中聚。同饮一杯庆功酒，遨游苍穹舞旌旗。”阿伟，你听到了吗？这是战友的深情思念和真情相约。
    阿伟，你巡航在远方，你飞翔在哪里？海里有一片高扬的帆，天上有一片洁白的云。我看到了天边的白云，知道你永远翱翔在蓝天；我看到了海里的白帆，知道你永远追求理想；我感到了海浪的起伏，似乎触碰到了你有力的脉搏。我不信，你要长长地漫漫地与我分离。我多想，再为你泡一杯清茶；我多想，再为你点一支“中华”；我多想，再为你理一次发……
    阿伟，你巡航在远方，你飞翔在哪里？你飞得太高太远了，我用眼睛已无法看到你的身影，但我用心灵为你作伴，慰藉你旅途的寂寞和孤伶。我们就要返航了，我给你唱一首歌吧，让歌声永远陪伴你：“轻轻地我就将离开你，请把眼角的泪拭去。漫漫长夜里，未来日子里，亲爱的你请别为我哭泣……没有你的日子里我会更加珍惜自己，没有我的岁月里你要保重你自己……”
    海宣整理
    本组照片由龙运河、张全跃摄影
〖-ZW/正文〗
