〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见奥地利客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，今年是中奥建交30周年，30年来，两国关系取得了长足发展，两国领导人之间的交往和互访日益密切。近年来，中奥两国在政治、经贸、科技、文化、环保等领域以及友好省州、城市之间的交流与合作日益加强。
    李鹏说，中国奉行独立自主的和平外交政策，在国际事务中坚持原则，主持正义，主张世界应当向多极化方向发展，主张国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等成员，反对霸权主义和强权政治。
    他说，中国和欧盟各国都保持了良好的关系，希望这种友好关系能够进一步得到加强。他还表示，希望欧盟作为世界重要的一极，为世界的和平与发展继续作出贡献。
    李鹏说，中奥议会之间的友好交往是两国总体关系的重要组成部分，中国全国人大愿不断加强与奥地利议会之间的合作，相信此次议长访华必将进一步增进两国人民和两国议会间的相互了解和友谊，促进两国关系进一步发展。
    法斯拉本德强调，奥地利高度重视发展与中国的关系，并希望双方业已存在的友好合作能够在21世纪得到不断加强。
〖-ZW/正文〗
