〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫁个“雷锋”做丈夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天德/段军林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周兆晖，兰州军区某反坦克团政委，曾获得兰州军区“雷锋式好战士”荣誉称号。任政工干部后，多次被军区、集团军评为“模范战地政工干部”、“优秀基层政治工作者”，先后荣立二等功2次，三等功3次。
    周兆晖的妻子姚爱娥一提起自己的丈夫，话语中总流露出一种让人羡慕的幸福和甜蜜。一个春光灿烂的假日，姚爱娥向我们讲起了她和丈夫周兆晖的故事：
    我爱他不仅因为他爱我
    我俩能走到一起，必然中也有些偶然。
    十多年前，他当连长那会儿，我们仅以同学情分书信联系。其中一封信改变了我们的关系。那封信中他告诉我说有天晚上，他去查铺，当他走进战士宿舍，看着那一张张圆乎乎稚气未脱的脸是那样可爱，不由从内心深处升腾起一种责任感。这些年轻的战士们远离父母，来到连队，把青春和憧憬交给连队，作为一连之长，自己没有什么理由不去好好爱他们、教育他们，使他们健康成长、早日成才。当时我把这几句话反复读了好几遍，我想：一个能对部属付出真爱的人，一定会对他的妻子付出真爱。为了证实我的感觉，我来到了他们连队。
    在连里，他的那些兵就喋喋不休地向我夸他是如何能干如何好。特别是一名新兵在被退还原籍时说的一番话，对我印象特别深。这位新兵入伍前曾患有类风湿关节炎，到部队后病情突然加重，生活不能自理，周兆晖就天天背着这位战士在军地四处求医。两个月后这位新战士被退回故乡了。临别时，这位新兵泪流满面地对他说：“我入伍两个月，在你背上来来往往中度过将近一个月，你对我的关爱，超出了父母兄长……”说着跪在了地上。目睹着战士爱他的场景，我内心里对他的爱慕愈来愈强。
    我为他诚挚的爱而幸福
    1985年初我们决定结婚。可就在这时，部队接到参加边境作战的命令。这一去，是死是活，谁也说不清楚，我看出他心里矛盾极了，就催促他马上结婚。他却说：“还是不结为好，你看如果现在急急忙忙完了婚，万一我回不来，不就害了你吗？要是残了，又要拖累你，等打完仗后再说吧！”他的话让我始料不及，难道还有比这种无私的爱更让人感动吗？
    快生小孩那年，我随了军。孩子刚出生不久，他就接到外出学习一年的通知。听到这个消息，我怎么也想不通：孩子这么小，我孤零零地留在无亲无故的部队，往后的日子怎么办？于是就大发脾气，让他去找领导说说我们母子的实际情况，不去学习。可是他什么话也没说，步行十多里从镇上给我和孩子买来了几大包日常必用品，临走前，还给我包饺子，一边包一边开导我。看到这些，我的泪水忍不住流下来。
    他先后调换了10余次工作岗位，一天到晚难得一见，但只要他回到家，就像一团火，洗衣做饭，什么家务都抢着干，让我时时感到了家的温暖。有时我看他实在太累了，就劝他休息一会儿，他总是说：“没事的，只要你能高兴！”作为一个女人，我想这也是我所需要的爱。
    真情温暖着我们的心
    有一次我们回老家，在长途汽车上，他先给一名老人让座，老人下车后，他屁股还没有坐稳，又给一个抱小孩的妇女让座，我私下对他说：“几百里山路哩，你又没穿军装，没人知道你是军人。”他却悄悄对我说：“尊老爱幼与穿不穿军装没有直接的联系。”从县城到老家，每天只有一趟客车，跑了几十年车的司机师傅很快认出了他，回过头说：“这个同志每年回来坐咱这趟车，总把座位让给别人，今天谁给他让个座？”顿时车里好多人都站了起来，那一刻别提我有多感动。
    去年夏天，我与丈夫在兰州街头散步，突然从马路对面跑过来一个人，抓住我丈夫的胳膊激动地说：“老连长，你还认识我吗？十多年前你当连长时，我是你的兵呀！当年我抽烟、酗酒、打架，你批评过我，也训斥过我，这十多年，我一直记着你当年的教诲”。我丈夫说：“当年我也年轻，办事比较鲁莽，不妥之处请你原谅。”他说，“不！你那是真心爱我，如果没有你当年的严格管教，说不定我现在已经进了监狱呢！”我丈夫带过的兵，现在好多已经是经理、大款，还有的当上了地方领导。逢年过节，他们都要来我们家坐一坐。我曾问丈夫：“你一个普通的部队干部，凭啥让人家念念不忘呢？”他笑笑说：“真情永驻嘛。”
〖-ZW/正文〗
