〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国十大杰出青年法官受表彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见获殊荣的军队法官孙发明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日讯李晓亮、记者张柔桑报道：“全国十大杰出青年法官”表彰大会今天在人民大会堂隆重举行。表彰会后，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚会见了荣获“全国十大杰出青年法官”称号的南京军区某集团军军事法院院长孙发明。
    徐才厚代表总政于永波主任和总政其他领导，向孙发明荣获“全国十大杰出青年法官”称号表示祝贺，勉励他再接再厉，为部队建设作出新的贡献。徐才厚说，近几年来，各级军事法院在军委、总政和部队各级党委的领导下，认真贯彻江主席关于加强军队法制建设的一系列重要指示，大力开展法制宣传教育和法律服务，不断加强队伍建设，为部队的安全稳定和纯洁巩固提供了有力的司法保障和服务，取得了很大成绩。
    他说，各级军事法院要按照中央的部署和军委的要求，认真落实好全国社会治安工作会议和军队领导干部会议精神，通过军事审判活动，及时、准确地惩治危害部队稳定的犯罪分子，依法维护部队和军人军属的合法权益，为以军事斗争准备为龙头的各项工作提供司法保障和服务。
    “全国十大杰出青年法官”评选活动是由最高人民法院和共青团中央联合主办的，本报、人民日报等17家中央新闻单位参加了评选活动。
    总政治部副主任唐天标参加了今天的表彰大会和会见。
〖-ZW/正文〗
