〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里海天祭英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撕一块白色的天幕把他盖上，洒一路黑色的泪雨送他远航。浩瀚的南海接纳了他顽强的身躯，无垠的蓝天长留着他不屈的英魂。今天，在南中国海，在烈士献身的地方，王伟的战友和亲人举行深情隆重的海祭，告慰英雄的“海空卫士”。
    上午10时30分，海南岛三亚军港码头，汽笛长鸣，哀乐低回，举行海祭仪式的常德号导弹护卫舰悬挂半旗，缓缓离开码头驶向大海。
    舰前甲板中央悬挂的横幅上写着：“海空卫士”王伟同志永垂不朽！下方是王伟烈士的遗像，周围环绕着鲜花翠柏，礼兵持枪守卫在两旁。今天，遗像上的他，迎着海风，凝视蓝天，依然是那样英姿勃发。
    战舰缓缓前行。海面上，浪卷鸥翔；蓝天上，白云朵朵。祭奠的地点到了。这是南海一片无名的海域。战友和亲人们相信，我们的英雄王伟就在这里。战舰汽笛长鸣，官兵列队默哀，海风中响起低回的哀乐，海浪的喧嚣变成呜咽。眼含热泪的亲人和战友们，依次来到舰舷边，将一束束花环、一朵朵鲜花、一捧捧花瓣，深情地抛向天空，撒向大海。
    妻子阮国琴把王伟生前亲手种的一枝盛开的三角梅投入大海，再也忍不住心中的悲恸。她用泣血的泪水和柔情的花瓣向王伟诉说：阿伟，亲爱的丈夫，我看你来了！20多个肝肠寸断的日日夜夜，我千呼万唤你终不归，我到你巡航的地方看你来了！
    王伟，你听见妻子的呼唤了吗？海风吹乱了阮国琴的秀发，泪水模糊了她的双眼。她多想告诉丈夫：阿伟，你虽死犹生。就在前天，4月24日，中央军委隆重举行授予你“海空卫士”荣誉称号命名大会，妻子替你接受了一级英模奖章。亲爱的阿伟，你看到这一切了吗？
    曾经多少次和王伟一起编队巡航的飞行员们，将热泪伴着花瓣洒向海空，祭奠他们生死相依的战友、情同手足的兄弟。辽阔大海，万里长空，他们曾一道一次次穿云破雾，一次次战斗起飞，用忠诚捍卫了祖国的主权和尊严。今天，面对勇士悲壮的献身，强国强军的责任比任何时候都更加沉重地压在战友们的心头。祖国要发展、要富强，要和平与安宁，而和平与安宁必须有强大的国防力量来保卫！4月1日亲身经历了僚机被撞、痛失战友悲壮时刻的赵宇，心中的伤痛使他常常情不自禁热泪涌流。他用鲜花、更用行动告慰亲密的战友：从北京回到部队，他即提出了参加战斗值班的要求。
    战舰肃穆，大海动容。飘洒的泪水和花雨，寄托着人民对英雄的哀思。王伟家乡湖州以及海南、三亚、陵水的地方领导，也来祭奠他们的好儿子。在过去的20多个日日夜夜里，民心士气在悲愤中凝聚，多少人发出一个共同的声音：把爱国热情化为强国力量！
    远行的战舰，纷飞的花雨，还格外捎来一个6岁孩子的思念：爸爸，你在哪里飞翔？为什么还不回来？王伟牺牲后，家人怕给他幼小的儿子造成心灵上的创伤，一直瞒着他。可爱的孩子也许还不完全懂得他已经永远失去了爸爸，他只知道很久没有见到爸爸了。全国人民都在关心着烈士的后代，江泽民主席更是对孩子给予深情的慈爱。江主席会见王伟的亲属，他们原来不想带孩子参加。江主席得知后，不赞成这样的做法。他说，孩子早晚会知道，早让他知道比晚让他知道好，我一定要见见孩子。见面时，江主席从阮国琴怀中接过孩子，紧紧抱在怀里，亲吻他的小脸。孩子认识江爷爷，一点也不认生，搂着江爷爷亲了又亲。谈话中，江主席又把孩子叫到身边，抱着他坐在怀里。江主席说，王伟牺牲了，国家会照顾好你们的孩子，还特别嘱咐孩子的妈妈和爷爷奶奶，一定要把孩子培养好。“烈士回眸应笑慰，擎旗自有后来人！”
    战舰就要返航了。战友们说，王伟，亲爱的好兄弟，你不会孤独！你已化作舒卷的白云，深情地缭绕着祖国的战鹰；你已化作浩荡的长风，吹送着巡航的战友勇往直前；你已化作歌唱的浪花，日夜簇拥着威武的战舰；你已化作生生不息的涛声，我们永远都能听到你的呼唤！烈士在大海中永生。他的英魂将会护佑着祖国和平的天空和海洋。他会看见，我们的祖国一天天走向强大，我们巡航的编队更加威武雄壮！
    （本报海南三亚4月26日电）
〖-ZW/正文〗
