〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘着歌声的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梦鸽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名人夜话
    乘着歌声的翅膀
    梦鸽，总政歌舞团青年歌唱家。曾先后毕业于中央社会音乐学院歌剧系、中国音乐学院声乐系，1992年进入总政歌舞团。1995年考入中国音乐学院攻读民族声乐硕士学位。在全国、全军重大赛事中多次获得大奖。
    “你是天空啊，我是你的白鸽，在你春风里飞翔，在你阳光下诉说……”
    在我的歌唱生涯里，这首《祖国，永远祝福你》是我最喜爱的歌。因为，乘着这歌声的翅膀，我曾在庆祝建国50周年的庆典和迎接澳门回归的舞台上纵情翱翔，从而深铭在我的记忆里！
    1966年1月24日，我出生在湖北沙市一个建筑工程师的家庭。母亲是一位执著的民族音乐爱好者，所以，我从小也在母亲的歌声中长大。受母亲的启蒙，我4岁开始学习唱歌，8岁登台演出，13岁考入沙市歌舞团。此时，我的追求中蕴含着母亲未曾实现的梦想。1984年10月，母亲送刚满18岁的我来到北京，寻求新的艺术发展道路。从此，我如一只离巢远飞的雏鸽，开始了艰苦的追寻和为理想的拼搏！那阵子，我租民房吃方便面，凭着实力考上了中央社会音乐学院歌剧系，师从金铁霖教授。1986年毕业后，京城所有文艺团体几乎都留下我报考的足迹。1988年，我荣获了第三届全国青年歌手电视大赛专业组“民族唱法优秀歌手奖”，被中央电视台聘为“特邀演员”。1988年9月，我又考入了中国音乐学院声乐系，师从邹文琴教授。两年后，我又获得了第四届全国青年歌手电视大赛专业组“民族唱法”三等奖。1992年，我调入总政歌舞团。从此，在常年为兵服务的演出中，我的歌声回荡在边防哨卡、海岛舰艇和蓝天白云之间。在南沙，我曾为一名单独执勤的哨兵演唱。戍边将士勇于吃苦、甘于奉献的精神无数次打动了我的心，激励自己把歌喉无私奉献给那些可爱的战友。1997年，我自筹资金制作了专辑《献给亲爱的战友》，无偿赠送给三军和武警官兵。在1998年的抗洪演出中，我从东北嫩江江畔转赴武汉、荆江、汉阳大堤为抗洪将士演唱，特别是在长江大堤上被巨石砸伤右脚造成骨折后，我仍由两名战士搀扶着坚持演出。那年，我还在哈尔滨和大庆举行了《梦鸽的歌》CD赈灾义卖活动，将收入全部捐给当地灾民。
    在声乐艺术追求上，我始终锲而不舍。1995年，我考入中国音乐学院，攻读民族声乐硕士学位，系统学习民族声乐理论与演唱艺术。学习中，我领悟了民族音乐必须要将“音、韵、情、调、意、境、形、志、气、美”融为一体，使歌唱立于“中国作风、中国气派”的基石之上，也使自己的歌声永远充满蓬勃向上的青春活力。在诸多专家学者的指导下，我的演唱和表演技艺得到长足进步，并获得1996年中国音乐电视大赛“银奖”。1999年7月5日，在北京中国剧院成功举办了我的独唱音乐会，同年又在第七届全军文艺会演中夺得一等奖。
    在声乐艺术上，我不仅在民族声乐的瀚海里苦苦追求，还十分重视吸收中外文化的精华。我一直认为，中国民族声乐是世界文化的重要组成部分，应当同人类一切音乐文明融通。为此，我在连续11年参加中央电视台春节联欢晚会及党、政、军领导出席的一系列大型文艺演出之外，曾多次随中国艺术家代表团出访加拿大、新加坡、日本等国家和地区，以歌会友，以歌传情，让自己的演唱风格和艺术个性也能引起异国他乡听众的共鸣和喜爱！
    乘着歌声翅膀，我将不倦地飞翔下去，把最美好的祝福永远献给我亲爱的祖国！
〖-ZW/正文〗
