〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届全军十大学习成才标兵评出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时评选出10个开展学习成才活动的先进单位〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同时评选出10个开展学习成才活动的先进单位
    本报北京4月26日讯由总政治部组织的第二届全军十大学习成才标兵评选活动日前揭晓。葛基明、赵卫茹、董卫疆、黄斌、李刚、周自明、邓晓宏、崔文戈、刘平、邢喜平等10名同志榜上有名，荣获“全军十大学习成才标兵”奖章。
    评选全军十大学习成才标兵，是贯彻落实江主席为全军青年重要题词精神，按照总政统一部署开展学习成才活动的一项重要内容，是促进学习成才活动卓有成效开展的有效形式。对于促进部队良好学习风气的形成，调动广大青年官兵科技练兵的积极性，全面培养提高青年官兵的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和创新能力，促进部队全面建设，都将起到积极的推动作用。
    与全军十大学习成才标兵同时选出的还有10个开展学习成才活动成效显著的先进单位，也受到总政的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
