〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双栖童星陈晓彦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚/伍涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/军人之子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军人之子●赵刚伍涛
    双栖童星陈晓彦
    [陈晓彦小档案]
    隶书见长，3次举办个展，作品远播世界13个国家和地区，出版书法集5部，文学集1部，获“世界华人艺术家”、“全国少年儿童代表大会代表”殊荣。
    年仅16岁的初中生陈晓彦被称为“双栖童星”一点也不为过。她一栖书法，3岁获奖名扬全国，4岁办展轰动三湘，出版书贴5部，受到人们的称赞；她二栖文学，相继有诗歌散文等60余篇（首）在军内外报刊发表，并有《陈晓彦诗文集》出版。
    陈晓彦生长在空军湖南株洲某装备修理厂一个普通的军工家庭，自幼受酷爱丹青的父母及舅舅的影响，对书法产生了浓厚的兴趣，并突破母亲所教授的“柳体”写法，把字写得“怪模怪样”。在孩子的“自行其事”之间父母茅塞顿开，根据孩子笔划扁平沉稳的特点，从隶书入手，循序渐进，深入辅导，使其长进十分明显。1989年，3岁的陈晓彦以其隶书习作在高手如云的“于佑任杯”全国书法大赛中获三等奖，并应邀做现场表演，声名鹊起。次年10月1日，被株洲市委、市政府作为国庆节重要活动推荐给市民们的“陈晓彦小朋友书法作品展”在市展览馆隆重启动，海内外10余万人次闻讯参观，盛况空前。继之，中华百绝博览会在广州举办了为期3个月的“陈晓彦书法展”，一些党和国家领导人前往参观，给予极高的评价。7岁时陈晓彦以文化使者身份应邀赴台湾进行书法艺术交流活动，受到各界人士的热烈欢迎。浓缩着陈晓彦对祖国隶书艺术阶段性探索成果的《陈晓彦四岁书法作品集》、《天降神笔》、《陈晓彦十四岁书法作品集》等书贴一经问世，即受到书法界权威人士和书法爱好者的厚爱。
    妙笔引得诗情发。研书之余，晓彦博览群书，不断“充电”，在诗文园林苦耕不辍，作品以语言生动、思想鲜明见长，在《解放军报》、《中国军工报》等发表后，引起读者们的广泛兴趣，被人民日报出版社集中选编为《陈晓彦诗文集》，从而开辟出新千年中国文坛一道亮丽的景点。
〖-ZW/正文〗
