〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王玉玺与《墨子兵书》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄浦江边，记者见到了前来上海接受大世界基尼斯总部颁奖的《墨子兵书》的编、书、译者王玉玺先生。先生60挂零，身材魁梧，率直豪爽，他一面小心翼翼地翻着墨香扑鼻的锦皮锦函宣纸线装的古风古韵的《墨子兵书》，一面用浓重的胶东口音，向记者述说了这部书作是怎样跻身大世界基尼斯之最的。
    现任山东省人大常委会副主任、山东省书法家协会名誉主席的王玉玺先生出生于墨子故里――山东滕州市，自幼热爱书法艺术，深受墨学的影响。几十年来，他从农村到部队，从基层干部到省级领导，一直临池习书，研读墨学。在一遍一遍读了被誉为百科全书的《墨子》后，他发现，墨子不仅是我国古代伟大的思想家、教育家、科学家、社会活动家，而且也是一位伟大的军事家。令人遗憾的是，两千多年来，没有人把墨子的军事思想辑成专著，仅《备城门》以下11篇被选入中国古代兵书汇编。于是，在他的脑海里便产生一个奇想：从内容广博的《墨子》里，把最能体现墨子军事思想的篇章一一采撷出来，加以分类，用书法这一独特的方式抄录，并附以通俗易懂的译文，出一部集编、书、译为一体的《墨子兵书》。
    王玉玺先生告诉记者，这是一项富有创见的弘扬祖国优秀传统文化的庞大工程，为此他付出了艰辛的劳动。先说辑录墨子军事思想，因《墨子》一书文字古奥，为了读懂其义，准确理解，他常常一面读《墨子》，一面翻辞典，从不放过一个难点。通读几遍后，他把反映墨子战争观、军事防御思想以及防御工程和防御武器等精辟论述摘录出来，编成墨子军事名言。在此基础上，他反复斟酌取舍，决定收录《墨子》中“七患”、“非攻”、“天志”、“鲁问”、“公输”和“备城门”以下11篇，共16篇，汇编成《墨子兵书》。
    值得一书的是，在完成编、译《墨子兵书》之后，他以更坚韧的毅力，开始用书法艺术来表现这部古代军事名作。王玉玺毕竟不是专业书法家，成天公务繁忙，不可能拿出过多的时间研墨临池。挤，是他获取时间的惟一办法。“俺不会跳舞、打牌，除了爱看点书、写写字以外，没啥别的爱好。每天，不管多晚回来，都坚持书写《墨子兵书》两个小时，有时因一些特殊情况，实在不能完成当天书写任务时，第二天凌晨5点俺就起床，写上两个小时再用早餐。”摆在记者面前的《墨子兵书》，用楷、隶两体书写。所写楷书清秀、端庄、奔放。隶书沉郁朴茂，不囿于成法。著名书法家沈鹏先生评价其“绝少矫揉造作，尽显朴茂本色，因而能自结珠胎，洋溢着一种不浮躁的书卷气，认真、扎实的书写态度触手可感”。然而，它的意义绝非仅仅书法艺术成就本身，有关军事专家、学者认为，这是目前我国惟一一部集编、书、译为一体的《墨子兵书》，填补了中国古代军事史研究的一项空白。它是一部独具特色的军事防御专著，与研究进攻规律的《孙子兵法》交相辉映，成为我国古代军事史上的“双子星座”，同是中华民族优秀军事文化瑰宝。
〖-ZW/正文〗
