〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申奥・体育与电影〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/观后粘贴板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★观后粘贴板
    申奥・体育与电影
    北京“申奥”，举国响应。“申奥”活动推动了全民精神文明建设，推动了全民体育事业的发展，推动了北京的市政建设，也丰富了人民群众的文化生活内容。
    正当全国人民响应北京申办奥运之际，南京军区部分影评爱好者观看了三部国产体育影片，并就我国体育电影的创作提出了一些中肯的看法。“申奥”与电影，看似两个不同的话题，但是体育电影中贯穿着的“奥运”精神，却将二者连在了一起，并通过电影的传播使其发扬光大。“申奥”活动与体育电影之间其实也有着不可分割的联系。以下是他们发言的摘要：
    73091部队政治部副主任周荣祥：一个人，只有不断进取，不断挑战自我，生命才有意义。这是三部体育影片传递给我们的信息。《女帅男兵》、《女足九号》中的女主角都是面对挑战，没有退却，用自己的智慧和顽强拼搏精神，战胜了前进道路上的难关险隘。《女篮五号》这部影片虽已离我们久远，但主人公田振华勇于接受旧势力挑战的精神，也同样具有很强的现实意义。面对2008年奥运会的申办，中国人敢于接受来自各方面的挑战。全国人民团结一心，中华健儿奋勇拼搏，定能圆奥运梦。
    南京军区文化工作站干事邹新林：古往今来，有多少人感叹过爱情和事业间的两难选择，有的人因爱情放弃了事业，有的人因事业放弃了爱情，而三部影片中的主人公都是不约而同地选择了后者。这种先事业后爱情的价值观值得当代青年学习。
    可以说，三位主人公身上折射出一种民族的品格，那就是对体育事业的热爱。特别是现在，面对2008年奥运会的申办，全中国人的体育热情空前高涨，各种申奥活动开展得如火如荼。我们想，只要有全国人民对体育事业的这份热爱，我们的奥运梦就一定能够实现。
    73061部队宣传处干事胡建华：各行各业，都有自己的职业道德，这是从业者的基本准则。但是近年来，受市场经济大潮的冲击，传统的职业道德在有些头脑发烧者的心目中已悄悄褪色。别的不说，单就体育界而言，假球、黑哨等屡见不鲜，这无疑成了一个国家体育发展的制约因素。而三部影片中主人公的职业道德恰是对那些丑陋表现的一种鞭挞。三位主人公同时遇到了恪尽职守与面临痛苦的矛盾冲突，他们都选择了前者。虽然他们付出了代价，但他们的选择是那样坚决。这是一种精神，一种真正的奥林匹克精神，也是我国体育的真实写照。我们国家正在申办2008年奥运会，这种良好的职业道德会给我们的申办工作带来更多的机会。
    73091部队政委吕先景：三部体育影片都给了我们“集体的力量是无穷的”的启示。《女篮五号》中中国队与外国水兵的比赛靠的是集体的力量，《女帅男兵》中北斗队最终战胜海王星队，靠的也是集体的力量，《女足九号》的中国队同外国队比赛，靠的同样是集体的力量。
    由此联想到我们国家的申奥。如果没有北京广大市民的支持，没有全国各族人民的支持，同样不可能取得申奥的最后成功。
    73091部队士官张军璞：纵观我国灿若星河的电影画廊，优秀的体育题材影片真可谓凤毛麟角。这个现状显然与我国体育事业的飞速发展合不上拍。建国后，特别是近十几年来，我国体育事业的发展速度和体育比赛成绩令世界为之瞩目，去年的悉尼奥运会，我们更是以28枚金牌的成绩进入世界三强。影视作为传播精神文明的窗口，面对这样的成绩，完全可以大做文章，遗憾的是，很少有这样的作品问世。眼下，我国申办奥运会的工作已进入最关键的阶段，这是时代赐给我们的绝好机遇，希望我们的编导聚焦体坛，拍出更多更好的体育题材影片。
〖-ZW/正文〗
