〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《咱们连长》的戏外戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宏/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/拍摄花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “骗”来个主角挑大梁
    《咱们连长》说的是连长，可其中几个小兵的戏非常重，尤其是列兵夏天。直到计划开机的前一天才发现最后的扮演者江柯，导演一眼就喜欢上了这个云南艺术大学戏剧系一年级的学生，偏偏小江柯不识这份抬举――不演，当然理由很多：要期末考试、要排练剧目、要踢学校的足球联赛，还有说不出口的理由：从来没拍过戏，心里发怵。这可把剧组上上下下全给急坏了，制片主任和副导演连夜赶到学校，从晚上八点一直谈到凌晨三点，动员了老师、同学、朋友、百般“利诱”，排除种种困难，终于让小江柯点下了宝贵的头。为了避免节外生枝还逼着江柯连夜收拾行囊赶到了剧组。不过，戏拍完了，江柯的口气也变了：导演叔叔，下次排戏你还叫上我啊！
    一个镜头拍了三天
    高原的冬天虽说阳光普照，但是毕竟是冬天，一般人下水游泳的话还是需要点勇气。剧里面偏偏有一场水中救人的戏，为了少让演员遭罪，导演和工作人员煞费苦心，专门安排在下午两点左右太阳正火的时候拍摄。尽管如此，冰冷的湖水仍然让几个演员胆怯。根据计划先拍吴语下水，刚下水的时候女孩还挺得住，可刚拍了几个镜头就挺不住了，再往后根本就不行了，刚拖上岸就倒下了。于是马上安排送到部队医院进行抢救，还好，经过输液输氧和一番检查，没有什么大的问题，但是导演不敢让她再下水了，第一天的拍摄只好到此为止。第二次的拍摄也是安排在下午两点，该小江柯下水了，导演一声开始，小江柯跳下水就拼命地游，但是没坚持一会就不行了，爬上岸，任凭导演怎么发脾气也不下去，而且腿部痉挛，确实也不能下水了，大家只好打道回府！第三次的拍摄为了抓紧时间，导演亲自扛着另一台摄像机躲在草丛中抓拍。一场水中救人的戏经过三次艰难的拍摄终于顺利告终。导演颇为感叹：的确有点为难这些演员了。而演员们能得到导演的理解也觉得心里有一丝安慰。
    英雄团队谱新章
    《咱们连长》的拍摄景地主要在驻滇77289部队的营区里，拍摄期间得到了部队的全力支持。这是一支成立于1938年，有着光荣历史的英雄部队，边疆作战中，其步兵一营被中央军委授予“英雄营”称号，步兵8连被中央军委授予“老山英雄连”称号，5人被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号。在接受了协助拍摄的任务后，团党委专门开会安排协拍计划，指定机关人员在拍摄现场具体协调指挥，并且在全团范围选调了100名战士组成了剧中的8连，按秦团长的话说，这叫展示当代军人形象，展示我们团队形象。
    《咱们连长》为了真实地再现部队生活，大部分演员都来自部队。其中饰演团长的就是该团的马副政委，毕竟是第一次演戏，难免有点紧张，一个小镜头重拍了一遍又一遍。拍完之后，副政委深有感慨：没想到拍摄电视剧这么辛苦、这么复杂，我总算知道电视剧是怎么拍出来的了。剧中六班长赵虎的戏不少，扮演的小伙子在部队本来就是一名班长，导演当初选他的原因很简单，就是因为他的普通话还不错。结果在拍其中的一场戏时，台词中有一个“拉稀摆带”，就是说不顺，导演实在没有办法只好将台词改掉。警卫连的副指导员胡旭恩扮演剧中的指导员，应该说他很有生活基础，可刚参加拍戏的时候表演上始终很僵硬。导演耐心地反复给他说戏，小胡自己也不断地琢磨，“演技”飞速提高。拍摄结束以后，他一声长叹：好不容易刚学会演戏，怎么就没有戏拍了呢？！
〖-ZW/正文〗
