〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩洛哥国王会见李瑞环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/范卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社非斯（摩洛哥）4月26日电（记者车玉明、范卫平）摩洛哥国王穆罕默德六世26日在非斯王宫和中国全国政协主席李瑞环亲切会见。李瑞环在会见时指出，中国人民不忘非洲“老朋友”，永做非洲“好朋友”。
    李瑞环首先转达了江泽民主席对穆罕默德六世国王的亲切问候。他说，中摩两国友谊源远流长。中摩1958年正式建交后，两国友好合作关系不断发展，双方在政治、经济、文化、卫生等各个领域的合作均取得了可喜的成果。在国际场合，两国一直相互理解、相互支持。中国对摩洛哥在人权、台湾等重大问题上所持的一贯立场和对摩所给予的坚定支持表示高度的赞赏和诚挚的感谢。
    李瑞环指出，中国人民永远牢记非洲人民的深情厚谊。毛泽东主席曾经说过，是非洲朋友把我们抬进联合国的。近年来，非洲国家在国际人权等斗争中也始终如一地支持中国。中国政府和人民对此表示高度赞赏。我们将遵循邓小平同志的教导，“不要忘记我们是第三世界，不要忘记第三世界所有的穷朋友”。
    李瑞环强调，巩固和发展中非友好合作关系始终是中国外交政策的一个基点。我们支持非洲国家为维护国家独立、主权和领土完整所进行的正义斗争；我们尊重非洲国家根据本国国情对政治制度和发展道路的选择；我们希望非洲各国通过和平协商方式解决彼此间的分歧和争端；我们呼吁国际社会采取切实措施，促进非洲稳定，帮助非洲发展，缩小非洲与世界其他地区的差距。总之，在新世纪，我们将一如既往地努力发展中非友好合作关系，永做非洲国家的好朋友。
    穆罕默德六世对李瑞环主席访问摩洛哥表示热烈欢迎，并请李瑞环转达他对江泽民主席的问候。
〖-ZW/正文〗
