〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金鸡”飞宁波“百花”开港城〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金鸡”飞宁波“百花”开港城
    第十届中国金鸡百花电影节将于10月18日至22日在宁波举行。日前，中国文联、中国影协和宁波市政府联合宣布了这项决定。
    金鸡百花电影节自1992年改办以来，已先后在桂林、广州、长沙等城市举行了九届。它集电影评奖颁奖、中外新片展览、学术研讨、电影市场、国际文化交流和文艺演出于一体，以强调学术性、群众参与的广泛性和举办地的流动性等为特色，是我国电影界历史最长、规模和影响最大的全国性大型文化活动。
    据介绍，本次电影节有大型影展交易活动、群众性电影文化活动等五大系列18个项目。同时，今年电影论坛以“中国电影：传统文化与全球化趋势”为主题，将进一步探讨中国在加入WTO以后，中国电影面对经济全球化，如何发扬传统文化、保护民族文化等一系列重大问题。
    今年的电影节将呈现出三个新特点：一是进一步加强电影节同当前电影创作和电影市场的联系，重点搞好国产新片展、新片创作座谈会和电影交易会等。二是进一步加强电影节同人民群众的联系。三是第五届宁波国际服装节将和电影节同时开幕，两节同办。
〖-ZW/正文〗
