〖ZQ/总期〗15813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中国舞蹈喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★海外传真
    为中国舞蹈喝彩
    ●陈原
    由总政歌舞团组成的中国舞蹈团圆满结束了长达38天的美国巡演，已于4月3日回到北京，受到热烈欢迎。
    中国舞蹈团访美巡演的最后一场于4月1日在特拉华州的威明顿大歌剧院举行。全体演员把每个造型、每个技巧都当作自己赴美演出的最好总结，用最高的水平表现出来，全场报以经久不息的掌声。
    中国舞蹈团从2月25日抵达芝加哥后，由北向南，再自南往东，经历了冷暖热凉几种气候，行程七千多公里，在十四个城市演出二十一场，观众近三万人。他们深入美国社会，在市区的华丽大剧院、在大学城的表演中心、在典雅的音乐戏剧厅，以多种风格的当代中国舞蹈精品赢得了美国观众的赞叹。剧场的上座率大都在百分之八十以上，时常爆满。每场演出谢幕都达七八次之多，观众身着盛装，欢呼声此起彼伏，直至演员退场仍不肯离去。许多人还久候在台后或前厅，与中国艺术家畅谈观后感。一位美国舞蹈家说他已经二十年没看到这样好的节目了。一位剧院经理告诉中国舞蹈团这次演出的票房是近几年来最好的。美国当地媒体也是好评不断，经常用最高的评价来形容中国舞蹈团的创作和表演。
    中国舞蹈团的美国之行由美国著名的ICM公司和中国对外演出公司策划、运作。舞蹈团里有总政歌舞团团长、中国舞蹈家协会副主席左青，被中国文联誉为“世纪之星”的编导家张继钢，有曾在全国比赛中名列前茅的邱辉、夏小虎、孙育鹏、刘辉、谷亮亮、臧莉、曲睿、杨怡、柴明明和谭广鹏、李云、杨庆、张轶等。《善之》、《壮士》、《飞天》、《黄土黄》、《学生的假日》、《荷花赋》、《秦俑魂》、《弈》等都是中国舞台的名作。
    中国舞蹈团在美国何以如此成功，王兆海团长认为原因有四：一是演出的作品久经锤炼，代表了中国舞蹈艺术的高水平；二是演员身手不凡，技艺超群，鲜明显示了中国舞蹈的魅力；三是组织有力，部队严明的纪律培养了全体演职人员过硬的作风，尽管旅途劳累，但装台、练功、排演仍然一丝不苟，使每场演出得以高水准发挥；四是演出操作严谨、规范，市场运作具有丰富的经验。
    总政歌舞团的舞蹈家们返回北京之后，又分赴祖国各地慰问三军将士。
〖-ZW/正文〗
