〖ZQ/总期〗4074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修是地地道道的社会帝国主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵某部石东宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El2732〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗边境武装冲突/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修叛徒集团出动大批武装部队侵入我国领土珍宝岛地区，制造了极为严重的流血事件，这是苏修叛徒集团社会帝国主义狰狞面目的又一次大暴露。
    苏修叛徒集团为了欺骗苏联人民和世界人民，一贯恬不知耻地自我标榜为“和平和进步的可靠支柱”。但是，苏修叛徒集团早已用它自己的魔爪，撕破了它的这块遮羞布。只要稍微翻一下苏修叛徒集团的肮脏历史，人们就可以看出，苏修和美帝一样，是穷凶极恶的国际恶霸，是侵略成性的豺狼。
    是苏修，赤裸裸地推行社会帝国主义和新殖民主义政策，同美帝互相勾结，又互相争夺，妄图重新瓜分世界。
    是苏修，对一些东欧国家进行严密的政治控制，残酷的经济掠夺，蛮横的军事干涉和侵略，甚至出动几十万军队武装占领了捷克斯洛伐克，妄图建立一个以它为霸主的殖民帝国。同时它在亚洲把蒙古人民共和国变成了它的殖民地。
    是苏修，出卖越南人民的利益，妄图扑灭越南人民抗美救国正义战争的烈火，帮助美帝国主义实现其永远霸占越南南方的迷梦。
    是苏修，把魔爪伸向了中东，妄图在这个地区建立自己的势力范围，实现它同美帝瓜分中东、奴役阿拉伯人民的野心。
    是苏修，给印度和印尼等反动派大量现代化武器，支持它们反对伟大的社会主义中国，镇压本国人民的革命。
    是苏修，在中苏、中蒙边境集结重兵，不顾我国政府的一再警告，不断侵犯我国领土领空，一次又一次地制造边界事件，向我国进行军事威胁。
    ……。
    无数铁的事实证明，苏修叛徒集团早已堕落成了社会帝国主义者和社会法西斯主义者，成了克里姆林宫的新沙皇。它同到处横行霸道、到处侵略掠夺的美帝国主义，已经没有什么两样了！
    伟大领袖毛主席早就指出：“以损人的目的开始，以害己的结果告终。这将是一切反动政策的发展规律。”苏修叛徒集团疯狂推行社会帝国主义侵略政策，遭到了全世界革命人民的强烈反对。它已经陷于内外交困、走投无路的绝境。这次它对我国进行猖狂的武装挑衅，只不过是垂死的挣扎。苏修叛徒集团如果一意孤行，继续在中苏边境上玩火，必将碰得粉身碎骨！
〖-ZW/正文〗
