〖ZQ/总期〗4074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修是美帝的头号帮凶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永忠东〖HH/换行〗DW：装甲兵机关〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El2732〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗边境武装冲突/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修叛徒集团发动这次极为严重的边境武装挑衅，制造新的反华事件，其目的之一就是为了讨好美帝国主义，向新上台的尼克松政府大献殷勤，以便进一步勾结美帝进行全球性的反革命交易。
    长期以来，苏修叛徒集团和美帝国主义狼狈为奸，互相勾结，又互相争夺，妄图重新瓜分世界。美帝默许和支持苏修出兵占领捷克斯洛伐克，苏修默许和支持美帝疯狂侵略越南，并且充当美帝扑灭越南人民革命烈火的头号帮凶。在中东，苏修竭力为美帝效劳，兜售所谓“政治解决”的骗局，阴谋扼杀阿拉伯人民反帝反侵略的斗争。美帝在亚洲推行侵略政策和战争政策，组织反华包围圈，积极复活日本军国主义。苏修叛徒集团也同日本反动派打得火热，拚命扶植日本军国主义。苏修还伙同美帝，加紧同印尼、印度、泰国、菲律宾、“马来西亚”、南朝鲜等卖国集团勾结起来，拼凑反华包围圈，大搞反华活动。苏修这次侵入我国珍宝岛发动武装挑衅，是美帝苏修加紧反革命勾结的又一个新的行动。无数事实证明，苏修是跪倒在美帝脚下的奴仆和爪牙。
    我们伟大的领袖毛主席指出：“世界是在进步的，前途是光明的，这个历史的总趋势任何人也改变不了。”革命的潮流滚滚向前，不管美帝、苏修如何加紧勾结，拼凑一些什么政治垃圾，组织什么反华、反人民、反革命的“神圣同盟”，都不能改变它们内外交困、走投无路的处境。美帝苏修这两只落水狗，互相拉扯，但谁也救不了谁的命。他们必然要被世界革命人民彻底粉碎，绝对摆脱不了最后灭亡的命运。
    我们严正警告苏修叛徒集团，用毛泽东思想武装起来的中国人民和人民解放军是不好惹的。中国的神圣领土决不容许侵犯。如果你们一意孤行，继续侵犯我国领土，我们就一定坚决彻底干净全部地把你们消灭掉！
〖-ZW/正文〗
