〖ZQ/总期〗4074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来不得半点骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政治委员/江苏沙洲县革委会主任宋健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27212〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命实践中，我深深体会到：骄傲自满是不断革命、永远革命的大敌。要使自己红心永向毛主席、永远革命到底，就得恭恭敬敬地拜群众为老师，老老实实地当群众的小学生，时时刻刻“保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”。
    我刚到沙洲县执行支左任务时，感到好多事情都不熟悉，处处注意虚心地向群众学习。工作取得了一些成绩，听到群众的赞扬声多了，这时，我“骄”字也慢慢露了头。伟大领袖毛主席发出了关于“认真搞好斗、批、改”的最新指示以后，革委会立即讨论研究精简机构和下放科室人员的工作。在讨论时，我没有听取同志们的意见，只是按自己的想法引导大家在旧体制、旧规章、旧制度上做文章，结果，这项工作改来改去进展不大。
    这件事引起了我的警惕。我带着问题请教了毛主席著作。毛主席说：“力戒骄傲。这对领导者是一个原则问题，也是保持团结的一个重要条件。就是没有犯过大错误，而且工作有了很大成绩的人，也不要骄傲。”毛主席的教导使我清醒地认识到：在革命斗争中取得了一点成绩，只能说明过去，不能说明现在，更不能说明将来。我们即使取得了成绩，也应该归功于伟大领袖毛主席，归功于战无不胜的毛泽东思想，归功于广大革命群众，而绝不能记在自己的“功劳簿”上。自己有成绩，但还存在着缺点，经验里面还有教训，成绩需要在新的战斗中继续保持和发扬，缺点需要在新的战斗中迅速克服和纠正，经验需要在新的战斗中不断提高并实现新的飞跃。如果陷入盲目性，缺乏自觉性，把成绩当成“包袱”背起来，认为胜利到了顶，革命到了头，那就要停止不前，就要落后，就要掉队。精简机构和下放科室人员的工作，所以没有做好，就是自己骄傲了，没有听群众意见。
    以后，我深入群众，调查精简机构和下放科室人员的问题，普遍征求群众对这项改革的意见，虚心向群众学习。一个过去曾经犯过错误的干部对我说：“毛主席教导我们：‘世界观的转变是一个根本的转变’，斗、批、改千改万改，首先要在思想上改。”我听了以后，感到他过去虽然犯过错误，但他愿意改正，并且这条意见符合毛泽东思想。他说得对，就应该照他的意见办。我把这条建议提给革委会，经过研究决定，立即大办各种类型的毛泽东思想学习班，针对科室人员的活思想，组织他们认真学习毛主席的教导，狠批大叛徒、大内奸、大工贼刘少奇的“入党做官论”、“劳动镀金论”、“公私溶化论”，提高了他们落实毛主席最新指示的自觉性，很快就完成精简机构和下放科室人员的工作。
    “历史的经验值得注意。”在思想革命化的大道上千万来不得半点的骄傲。认为自己满了，就会上头的东西装不进去，下边的东西也装不进去，就要在继续革命中落后，甚至会走上背离毛主席革命路线的邪路。我一定按照毛主席的教导，永远“保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”，在斗、批、改中为人民立新功。
〖-ZW/正文〗
