〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰船上镌刻着他们的功绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军青岛机动修理队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在千里海防线上，活跃着一支海上舰船修理队――海军青岛机动修理队。他们发扬艰苦奋斗的光荣传统，坚持面向部队，风里来，浪里去，辗转在港湾和岛屿之间，出没于码头与舰艇之中，去年一年，先后修理舰船270余艘次，平均每人完成850多个修理工时，为提高舰艇战斗力作出了贡献，被舰艇部队誉为“活跃在海上的修理轻骑兵”。
    不畏艰险
    去年5月，107舰随编队远航在太平洋上，突然有个造水机发生故障，眼看就要断水，影响整个编队航行。在危急情况下，随编队远航的海军青岛机动修理队工程师孙启典承担了抢修任务。他带领3名修理人员乘上舢舨，迎着太平洋上的恶浪，登上了107舰，钻进机舱，冒着40℃的高温，从当天下午5时一直干到第二天中午，连续奋战了20个小时，及时把造水机修复。在这次编队远航中，他们排除故障28项，为保证远航任务的顺利完成作出了贡献。
    在日常修理中，他们都是极端负责，一丝不苟。某快艇大队要调防，必须在短时间内完成检修任务。他们组织了3个抢修小组，每天迎着朝阳出，披着晚霞归，逐艇检修，故障不排除不撒手。有艘艇的副机启动不起，用了1天半时间反复查找，更换了零件，仍不见效。检修小组在现场进行“会诊”，扩大检查范围，分析了一次又一次的故障现象，几经周折，最后才找出了原因，排除了故障。由于他们积极努力的工作，保质保量地提前完成了检修任务，使快艇全部按时调防，投入执行任务的行列。
    随叫随修
    随叫随到，随坏随修，决不让故障过夜，这是机动修理队的又一特点。902舰执行运输任务航行到100海里时，突然右主机传动齿轮被打坏，被迫滞留在海上。修理队接到任务后，在短短的两个小时内，作完了修理前的一切准备工作，派了4名修理人员破风踏浪赶往902舰。到达后，他们不顾晕船，连续工作了36个小时，将右主机传动齿轮及时修复，保证了902舰的继续航行。平时，凡是接到修理任务，他们不管困难多大，从不讲价钱，想方设法完成任务。109舰执行海上打靶任务，需要换装雷达。以往雷达换装都是由工厂承担的。由于时间紧迫，上级把雷达换装任务交给了他们，并限定要在一星期内完成。该型雷达技术复杂。他们与舰上官兵一起研究制订换装方案，在换装中不断摸索，克服技术上的难点，白天黑夜连续奋战，终于如期完成了雷达换装任务。109舰到海上打靶，他们又随舰保障，使该舰获得两发两中国标的好成绩。某舰油柜进水，需要堵漏。当时，天气炎热，油柜热得象蒸笼。修理队的同志光着背，爬进舱底。高温加上浓烈的油味，闷得透不过气来。但大家争着钻油柜，从黄昏干到凌晨，把漏堵住，保证了该舰第二天按时出海远航。
    热情服务
    他们坚持面向部队，经常深入舰艇巡修，遇到修理任务，不要领导分配，主动修理。需要更换零配件，他们坚持送货上门，减少部队麻烦。108舰在海上锚泊训练中，左舵机变量油泵坏了，需要更换。为了减少部队的麻烦，他们带上备件上门送货，帮助安装。为了保障舰艇在航，即使不属于自己修理范围的工程项目，他们也主动修理，方便部队。一次，兄弟部队的一艘舰艇机舱出现漏孔，造成海水进舱。当时，修理队虽不具备水下作业的条件，但想到情况紧急，毅然承担起修理任务，在有关部门的支持和潜水员的大力协助下，及时堵死了漏孔。艇上官兵们感动的不知说什么好。
〖-ZW/正文〗
