〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有个“山大王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从巍巍山巅走下来的他，竟没学到一点儿山的持重、山的缄默。
    “我是这座山的‘山大王’。”他手臂抡得好生自豪，还没收回，话就又接上了……
    从昆明陆军学院毕业的杨平，去年主动请缨到距侵略者仅一箭之遥的高地担任前哨排排长后，立刻掂量出这一石一木沉甸甸的份量。“丢了那怕是小小的一寸土，也象靳开来指着赵蒙生鼻子吼的一样――词儿多的是！”他这样告诫自己。
    从此，祖国的尊严、军人的荣誉，对他来说再也不是书页里遥远的过去、诗篇中浪漫的憧憬，你得为之出力流汗，甚至流血牺牲。阵地上的重重困难决非“艰苦”二字可一笔带过，缺水、缺柴、缺蔬菜……在这种条件下，杨平和他的战友们说，我们到这不是来享福的，而是来仗剑戍边的。在杨平的组织指挥下，全排在小小的山头上，布阵列兵，你冲我杀，最后做到了全排能在很短时间内在阵地上展开。
    话题渐近高潮，杨平又平静地叙述了那次难忘的战斗。
    那是一个热辣辣的中午，阵地前骤然腾起了大火。这火来得蹊跷，杨平脑筋一转，立即命令一个班去打火，另外的同志全部进入射击位置。果然，在浓烟被风吹淡的瞬间，几十个偷袭者出现了。杨平迅速赶到重机枪旁，一声令下，火舌怒喷，把企图借用诡计来偷袭的越军打得落荒而逃，但是，敌人很快又重新纠合，在多种重火器的掩护下连续反扑。杨平不慌不忙，一面鼓舞士气，一面与敌人斗智斗勇。经过一个下午的激战，敌军伤亡了30多人，而杨平和他的战友们却无一伤亡。
    “仗是大家打的，可好处全让我给占了。”杨平有点惴惴不安他说。战斗结束后，杨平的排被成都军区授予“坚守英雄排”的称号，全排荣立了集体一等功，杨平也荣立了二等功，并当选为州人大代表，今年春节，云南省电视台还专门邀请他去参加了春节联欢会。
    天近黄昏，杨平鼓鼓囊囊地背了一包为战友们买的香烟要返回大山深处了。望着他那溶入暮色的背影，耳旁老是回响着他最后那番虽来不及记录但却很难忘记的话：“有人探亲穿便衣，嫌军装土，我却偏穿，觉得挺抖的。有人怕当‘山头兵’，我反倒在山头上‘蹲’出感情来了。真的，一想到把这么个大山头交给了自己，真够自豪的……”
〖-ZW/正文〗
