〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一棵棵相思树，编织成一片碧玉般的绿林，给海岛重重地涂上了一层富有生命象征的颜色。这就是“老兵林”。
    未上岛前，听说这个岛上的雷达连阵地上，有一片树林，是老战士们在退伍前，你种几棵，我种几棵，留下的纪念树。年年岁岁，成了一片树林，就被称之谓“老兵林”。
    带路的连长，大概看出了我那不以为然的态度，把我带到林子中间的一座坟墓旁，碑石上刻着“战士叶良生之墓”。
    原来，叶良生就是“老兵林”的发起者。
    1980年下半年，已当兵五年的小叶就要退伍了。离开海岛，恋恋不舍，他向战友们提出了建议：“给岛上种些树，留作纪念吧。”
    这建议得到了老战士们的赞同。叶良生还和大伙一道，把种树的地址选在雷达阵地的前方、海岛的悬崖旁。
    谁料到，就在小叶从镇上买回树苗的当天，突然病倒了，患了白血症。当天，连队就用船把他送到内地医院里。
    叶良生自知在人世不会长久了。回首往事，他感到遗憾的是自己没能在岛上种下纪念树，为连队阵地增添绿色，便立下遗言：死后，把骨灰埋葬在“老兵林”里，让自己的身躯永远伴随战友们种下的纪念树。
    每年的6至10月份，是这个岛上的台风季节。叶良生长眠所在的“老兵林”，就在这海岛的台风登陆口。每一次强台风的袭击，对这片“老兵林”都是一次无情的摧残。但这一棵棵相思树，尽管被吹弯了腰，折断了枝，却仍顽强地生长着，在悬崖上深深地扎下了根，屹然挺立在雷达阵地的前方。并且，随着每年老战士退伍，这“老兵林”在不断地扩延着面积，使绿色布满了整个雷达阵地。
    啊，“老兵林”！愿你在风雨中茁壮生长。
〖-ZW/正文〗
