〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨来个“三见面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位工作组回来汇报部队情况，当谈到有个干部公私不分的两件事时，一位领导干部拍案而起，明确指示要给纪律处分。然而具体落实时，却发现一件事有较大出入，另一件事是无中生有。原因是工作组听了个别人的反映，没有跟被反映的人见面。那位被反映的干部得知此事后的气愤之情，是可以想见的。
    我们可以要求被反映有问题的干部采取有则改之，无则加勉的态度，但我认为工作组的教训则更值得认真总结。有些同志往往认为，反正我们是内部了解情况，也不在报纸上发表，因此不必象写新闻那样去严格核对事实。然而现在每当工作组汇报，往往是首长和有关部门的同志都参加，其影响是不小的。倘若弄些真真假假的情况，搞不好就会伤害同志或导致领导下错误决心。因此，工作组下部队了解情况，对那些关键情节，不妨也象对写新闻报道的要求那样，来个“三见面”，这对同志和对工作不是都有好处吗？
〖-ZW/正文〗
