〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫游科技天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上有许多神话故事。然而令人遗憾的是，它们虽然读起来使人耳目一新、视野大开，但也总让人感到神秘莫测，可望而不可及。今天我们特邀请诸君到有趣的科技天地一游，这里虽然一样会使人眼花缭乱，但绝无渺茫之感，它是实实在在的现实或未来，有的可能就诞生在今年、明年……
    神奇的“智能化”乐园
    这里是“智能化”乐园。人入其境，将会一睹新时代的风采。请看――
    伴随着时代的脚步，我们现在已跨入了一个“智能化家庭”。瞧呀，“铁领佣人”（机器人）担负着照看娃娃、庭院卫生等工作；如果你拿完食品而忘记了关上冰箱的门，冰箱便会说：“请关上我的门！”；吃饭的时间到了，厨房会传来“饭菜已好”的热情呼唤；如果失了火，还会有“人”自动报警……这些闹剧全是智能技术捣的鬼。
    在智能化的家庭环境里，儿童教育可以从3岁开始。他们可以借助“交谈电脑”在获得阅读能力前便开始掌握写字的本领；中学生也不用每天背着书包跑学堂了，他们可以在家中学习，甚至还可以通过远程终端与异国的小学友进行学习交流哩。
    这里是另一个小天地。据科学家们介绍，这里有90％的职业与电脑打交道，而制造业则大部分由机器人承担。银行出纳员和女秘书、书记员已将宝座让给“秘书机器人”；深夜投宿旅馆，不眠的旅馆“看门人”会很有礼貌地接待您。如果客满也不怕，它还会善意地向您推荐附近的旅馆；打国际电话，会遇到语言障碍，没关系，电话翻译机会使这小小的困难迎刃而解，它们真是各有神通。
    我们再来看看“智能化战场”吧。那是一种远距离激光侦察机器人，它可以在一秒钟之内完成3千多项测量，准确地显示战场情况；“铁领士兵”的出现，使战争舞台增添了新的角色，它们能完成站岗放哨、搜集情报、布雷扫雷、核生化探测和洗消等各项艰巨任务；一些传统的武器装备已实现“无人化”，诸如无人飞机、无人坦克、无人火炮等等不胜枚举。
    好了，“智能化乐园”我们先游览到这里吧，下次再会。
    （一）
〖-ZW/正文〗
