〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林再长郑杰印虹袁希科蒲剑锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术新成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重点科研攻关项目――鱼类幼苗饵料轮虫，最近由福建省莆田军分区科研组研制成功，并投入生产应用。“轮虫”状似齿轮，含有高度不饱和脂肪酸和强化营养剂等，是鱼类、虾蟹等幼体的理想饵料。我国目前鱼类幼苗主要以豆浆、蛋黄、丰年虫为饲料，成本高，营养不足，影响了鱼类养殖的发展。莆田军分区科研组从1986年初开始，经过半年多的反复试验，终于培育出轮虫。用轮虫作饵料，成本低、鱼苗健壮能高产。 （林再长、郑杰）
    沈阳军区后勤部和330工厂共同研制成功拖车式武器维修器材供应集装仓，可将一个炮兵团全年所需的各种武器备件、光学器材、护具等726种，6942件全部装入仓内，既可铁路运输、汽车牵引，又可卸下单体运输，并备有修理工具，为实现战场武器快速抢修创造了条件。  （印虹）
    某团技术室工程师袁祀基研制成功一种仅重9克的轻型标志器，替代过去以电池作光源的笨重的老式标志器，用来作为战区夜间各种标志用，其光源是采用化学试剂配制而成的一种“冷光”。它的研制成功，减轻了战士行军、作战背负重量，并且还有造价低、使用方便、不受天候条件影响等特点。
    某防化技术室技术员方太忠，研制成功有效氯快速测定盒，改变了过去测定有效氯要在设备齐全的化验室由化验人员来完成，而在野战条件下就无法完成的状况，使用快速测定盒测定，只要把盒里事先配制好的化学药剂，在消毒剂上滴上一滴，两分钟内便可得知有效氯含量。误差不超过2％。 （袁希科）
    中国气动力研究和发展中心研制成功DK77015 A电火花数控线切割机床，精度高，性能稳定。可加工由直线和圆弧组成的各种复杂形腔及淬火后的硬质合金冲模具和高精度复杂形状的量具等，是当前汽车、拖拉机、航天、电子、仪表、电机、轻工机械及工夹量具制造车间不可缺少的设备。  （蒲剑锋）
〖-ZW/正文〗
