〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代大学生的价值在奉献中升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线勇士徐良与中国科技大学生共同探讨人生价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范大水王海滨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：徐良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥3月11日电 范大水、王海滨报道：昨晚，中国科技大学2200个座位的礼堂，被4000多名大学生挤得水泄不通。前线勇士、一等功臣徐良在此作了“青春为祖国奉献”的报告，并与大学生们对话，共同探讨人生的价值。
    徐良用自己的真切感受，谈了他从一个普通大学生成长为一个革命战士的经过，他的报告不时被大学生们的掌声所打断。许多学生淌着眼泪说，从徐良身上我们看到了当代大学生的风采。
    一些大学生还把自己的疑虑和问题坦率地提了出来。有的同学问：你这么年轻，倘若继续上大学，完全可以分到好工作，现在你的一条腿失去了，你怎么看待这个得与失？徐良用充满感情的语言说，当代大学生只有把自己的青春奉献给祖国才有真正的价值。虽然我失去了一条腿，但我觉得能为祖国的安宁与幸福贡献自己的力量，个人失去的算不了什么。有的同学又问：你现在是一等功臣了，你怎么看待一等军功章？徐良笑着说，我受之有愧。这仅代表我的过去，我现在要把它作为新的起点。我虽然残疾了，但我还有健全的大脑，有嘴，有双手，我还有一条腿，在人生的道路上我不会停步。
    报告会后，徐良成为科技大学学生们议论的中心。在校园的林荫道上，在宿舍楼里，在饭桌上，学生们谈论着徐良，他们感到，徐良用自己的行动证实了当代大学生的人生价值只有在建设祖国和保卫祖国中才能不断升华，每一个大学生，都应有这样的社会责任感和使命感。
〖-ZW/正文〗
