〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你会使用程控电话吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗程控电话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你拨电话听到盲音时，再接几个特定号码，放下话机后，不多时电话会自动与你朋友接通，这是“回叫用户”。
    当你想和几个朋友同时通话时，你可先拨通一个，再拨几个特定号码，再叫通另一个，以此类推，这样你们就可同时通话了，这叫“多方会议”。
    如果你是领导，这会儿想要安静的办公，你可拨几个特定号码，电话便会自动转给你的秘书处理，这叫“首长秘书电话”。
    如果你到另一个地方开会，你可在自己电话机上拨入特定号码，再拨入你将去的房间电话号码，一旦有找你的电话，便会自动转到你的会议室，这叫“跟我走”。
    你担心明早赶不上班车吗？请按一定顺序拨一些特定号码，到时电话会象闹钟一样叫醒你，这称“叫醒业务”。
    当朋友房间电话响铃，又没人接，这时你可在自己的电话机上拨几个号码，电话便自动转到你处，这称“代答电话”。
    程控电话的“特异功能”很多，你有兴趣不妨一试。 （王石）
〖-ZW/正文〗
