〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    国防部10日宣布，美国已派遣750名军事人员参加从3月10日至25日在洪都拉斯北部举行的美――洪联合军事演习。
    美国
    大约100名守卫白宫的秘密警察10日身穿制服在白宫门前举行示威游行，要求增加工资。
    高棉
    人民民族解放阵线新闻公报宣布，1986年，高棉人民民族解放阵线在柬埔寨境内歼灭了1000多名越南侵略军和韩桑林伪军士兵。
    乍得
    全国武装部队8日在乍得北部大乌尼昂加以北地区同利比亚军队进行的激战中，击毙利比亚士兵17名，俘虏3名，摧毁汽车4辆，而自己只有1名士兵受轻伤。
    洪都拉斯
    空军的战斗机在靠近尼加拉瓜的东部境内上空击落一架国籍不明的C―47运输机。这架飞机是9日当地时间23：30分被击落的。
    美苏
    谈判代表10日在日内瓦就消除欧洲中程导弹举行特别会议。这次谈判是在苏联领导人戈尔巴乔夫上月底宣布愿意单独就中程导弹问题同美国达成协议后举行的。
〖-ZW/正文〗
