〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海底世界是鱼的世界。有时，潜水员在海底活动把水搅浑后，愣有大鱼撞到怀里，不管怎样，对大海这特有的馈赠，潜水员们是不能弃而不得的。何况入海打鱼更是趣事一件呢。
    虽说鱼在潜水员四周游来游去，可要想抓它上来也并非易事。丁原义，是个潜水技术过硬的潜水员。星期天，他和战友们潜水捉鱼，看到有条一公斤多重的鱼，他凭着灵活的水下功夫悄悄地向鱼接近，冷不防猛地一抓，可那条鱼一摇头，一摆尾，便滑脱他的手。真是鱼在身边转，能见不能沾。潜水员设计自制了一种射鱼钩枪。大家用木头做枪托，找一根几十厘米长的粗铁丝砸扁磨尖，制出例钩，用线连在枪托上，再拿宽厚的皮筋做发射动力，就象带枪托的弓箭。几个潜水员都拿着钩枪潜入大海，射鱼真是绝了。1个潜水员发现不远处有两个小黑点在动，马上把枪指向小黑点，扳机一扣，小黑点立刻翻起水花，这条足有0.5公斤多的扁口鱼就这样成了潜水员的盘中餐了。
〖-ZW/正文〗
