〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部新闻发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美参院外委会主席鼓吹“台湾自决”是对我国内政的粗暴干涉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电 外交部新闻发言人今天说，美国参议院外交委员会主席佩尔公开鼓吹“台湾自决”、“台湾独立”，这是对我国内政的粗暴干涉，也违反了中美建交公报所确定的原则。对此，我们深表遗憾。
    这位发言人是在今天下午的新闻发布会上应记者要求评论佩尔2月23日在一次群众聚会上发表了关于“台湾自决”、“台湾独立”的讲话一事时讲这番话的。
    这位发言人说，中国政府历来坚决反对任何关于“台湾自决”、“台湾独立”的言行，只有一个中国，台湾是中国的一部分，中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，这是众所周知的事实。美国政府在中美建交公报中也已明确承认中国的这一立场。
〖-ZW/正文〗
