〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党组织要加强对非党员干部的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛强波朱爱林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理非党员干部同管理党员干部相比较，具有一些不同的特点：一是非党员干部不在党内，接受党组织的直接教育比较少；二是非党员干部出现的问题，不能通过党内的批评与自我批评来解决；三是人数少，分布广，不便于集中教育。针对这些特点，根据一些基层组织的经验，我们感到，对非党员干部的管理要做到“四个结合”。
    管工作与管思想相结合。基层党组织对非党员干部要管好工作，但更重要的是要管好思想。从了解的情况看，有些非党员干部工作标准不够高，根本原因就是献身国防、为军队建设建功立业的思想树得不牢。如有的同志感到，在部队学到的知识用不上，前途不大；有的认为在基层当排长，工作条件差，干不出名堂，埋没了自己，所以，他们工作不大安心，想早点离开部队，离开基层连队。对非党员干部的管理，不能就事论事，应当把重点放在教育上，从根本上调动他们献身国防、建功立业的积极性。只有这样，才能使他们保持持久的热情，不断进取，尽心尽职地做好各项工作。
    党组织管与团组织管相结合。因为非党员干部大部分是共青团员，所以对他们管理，大量工作要通过团组织去做。党组织要支持团组织管好非党员干部，引导他们负起管理的责任，同时教育非党员干部自觉接受团组织的管理。非党员干部必须积极参加团支部生活，成为优秀团员。这样做，对督促他们增强组织纪律观念，接受团组织的管理，可起到很好的作用。但是，在积极支持团组织管的同时，有些问题党组织也要管。对非党员干部，党支部要分工专人培养帮助；有些团组织不好解决的问题，党支部要直接去解决；有些党内教育，可以吸收非党员干部参加；要有意识地给非党员干部压担子，让他们在实践中受到锻炼，接受考验。
    集中教育与个别教育相结合。党组织对非党员干部的教育，除了共性问题进行普遍教育外，更多的要通过个别教育的方法进行。对非党员干部，既要严格要求，又要注意方法，能够个别谈心解决的问题，一般不要公开批评，以维护他们的威信，也便于他们接受。
    下面管与上面管相结合。对非党员干部，基层党支部要管，上级党组织也要管。尤其是营党委，要负起这个责任。一方面，要指导连队党支部管好非党员干部，另一方面要有重点地抓一些问题。上下结合，共同去抓，非党员干部的管理就一定能够搞得更好。
〖-ZW/正文〗
