〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拳头”是怎样捏成的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李苏玉程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅侦察连原先底子差，连队建设上不去，症结就在支部“一班人”不团结，“各吹各的号，各敲各的锣”。新班子上任后，去年一年，连队工作有了长足的进步，被上级领导机关树为先进连队。侦察连是怎样打翻身仗的？了解情况的人都说，这个连党支部“一班人”心齐，捏紧了有力的“拳头”不论干什么工作都能干得好。
    发生在党支部书记、副书记身上的两件事，给人的印象很深。连队完成一次较大的劳动任务后，党支部书记、指导员钱跃文为了早点确定嘉奖人员名单，匆忙召集几名干部商量，未经支委会研究就宣布了。事后，党支部副书记、连长房守乾感到这样不当，诚恳地向钱跃文指出来。钱跃文愉快地接受他的意见，并作了自我批评。还有一次，一个战士在民主生活会上批评“连长工作主观武断，方法简单”。凭心而论，这条意见是偏颇了，但支部副书记、连长房守乾非但没有发火，还作了认真的反思：“如果我自己没问题，人家为什么会给我提这样的意见呢？”他经过自我检查后，确实发现了自己过去有态度生硬的问题，并在支委会上作了自我批评。党支部“一班人”体会到，支部成员，尤其是书记、副书记，都不能自以为是，争你高我低，要尊重别人，接受批评意见，学习别人的长处，这对于发挥支部“一班人”整体效应是大有好处的。
    捏紧“拳头”，要五个指头一同使劲，密切配合。侦察连党支部正是这样做的。工作中，书记、副书记注意发挥支委的积极性，每个支委也主动为捏紧“拳头”贡献自己的力量。支委、志愿兵袁家经过去认为，能干好本职工作就不错了，连队支部的工作就管不了那么多。新班子上任后，他态度不同了。去年，他负责航模组训练，认真总结以往的经验，不断改进方法，使飞行训练保障成功率达100％。一段时间，连队伙食管理比较差，袁家经还兼任司务长工作。他说：“党支部和连队主官放手让我干，大事小事都跟我商量，看得起我这战士支委，我再干不好就说不过去了。”
    支委、副连长郭仕元甘当“配角”，工作当中积极主动，勇于负责，有创造性。连队在靶场驻训，党支部副书记、连长是第一次组织野外条件下的训练，经验不足，郭仕元就建议他重点抓好训练，而自己把野外行政管理、后勤保障等大量日常工作主动承担下来，使连队工作搞得井井有条。当时指导员在营房留守，郭仕元还积极做好训练中的思想政治工作。问他这样子图什么，他回答，不图名，不图利，图的是连队建设迈大步。
    侦察连党支部“一班人”从实践中悟出一个道理：要指望连队工作多出成果，党支部的“一班人”就要捏成“拳头”，而捏紧“拳头”的凝聚力来自于支部“一班人”的相互支持、谅解和友谊。
〖-ZW/正文〗
