〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们有资格说：“向我看齐！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在国防大学学习的部分中高级干部以普通一兵姿态严守纪律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武将江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月4日，北京红山脚下。一支威武的队伍进入操场，9个班的“战士”开始以班为单位练队列――立正、稍息、报数、齐步走、正步走……料峭寒风中每个人都是那样神情专注，一丝不苟。
    这些出早操的“战士”。是国防大学基本一系二队的学员。昨天，他们大多数在师的领导岗位上发号施令；今天，他们是全军最高学府的普通一兵。
    强烈的使命感，促使这些中高级干部如饥似渴地学习现代科学知识和战略战役理论，并感召着他们在作风纪律上以普通一兵的标准严格要求自己。下午是读书时间。我看到有的学员伏案攻读《美苏核战略竞赛和控制》、《世界经济政治和国际共运》等教材，有的在自修英语，不论谁都保持着严整的军容和良好的军人姿态。他们的一日生活严格执行条令条例，就连列队上课时文具包也要一律拿在右手。宿舍里所有的物品都整齐划一摆着。来自西藏的某师政委邓永良说：“大家这样做不是为了给谁看，就因为我们是军人。”
    “我们将来还要带兵，应该有资格对部下说：向我看齐！这个资格除了靠谋略、靠学识和能力，还要靠作风纪律上以身作则。”学员张光碧向我披露了这样的心迹。
    去年10月的一个星期天，张光碧请假到火车站接送路过北京回部队驻地的妻子。他原是空军某师政委，妻子是一个多月前回四川老家安排孩子上学的。她这次回家去很不顺利，又看到两边老人的生活困难很多，心情不好。同志们劝他把妻子接到学校来，做做工作，“巩固一下后方”。经过再三考虑，张光碧谢绝了这番好意：“学校规定不许学员家属来校，我不能带这个头坏了规矩。”他把妻子接到北空招待所。在短暂的相会中一起商量了解决家庭困难的办法。第二天一早，他托人送妻子赶9点的火车，自己则于8点以前赶回学校上课。
    在二队，没有一个学员不是这样严以律己的。来自海军的学员徐培华，家在河南平顶山市。寒假快结束了，他按提前9个小时返校的计划离家，但由于在郑州中转换车时列车严重超员，上不了车。2月16日凌晨到达北京后，又遇上了多年来少见的冻雨，坐出租车返校途中出了车祸，车坏了，人伤了，只得徒步赶路，步行4公里多回到学员队时，还不到起床时间，他放下行李就去敲副队长邱培泉的门：“我向你作检讨，第一次放假我就迟到了。”邱副队长见他脸上有血迹，问明情况，安慰他：“你碰上克服不了的困难平安归队，没有误上课，可以不算迟到。”我找到徐培华时，看到他额头上留有伤痕，腿上的伤口尚未痊愈。
    我在采访中不管找谁交谈，都会听到关于“三个普通”（普通党员、普通学员、普通一兵）的感想。我翻阅队部值班室的《节假日请假外出登记本》，从去年9月7日到今年3月1日，请假外出的共有226人次，没有一个超假的。来自云南前线的吕登明说了这样一番话：“作为学员队的普通一兵，我们想为这个集体争光；作为部队送来的干部，我们想为本部队争光；作为国防大学第一届学员，我们想开一代新校风，为军旗争辉。”
    图为国防大学的学员们在出操。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
