〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借问酒家何处有军中亦有杏花村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队40多家酒厂产品在全国糖酒商品春交会上走俏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才黎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月10日电 岳林才、黎明报道：借问酒家何处有，军中亦有杏花村。全国糖酒商品春季交易会开幕伊始，作为列席代表的我军40多家酒厂，就与300余家客商签订了400多吨酒的订货协议。
    在四川展览馆内的成都军区展厅，笔者看到两丈来长的柜台里，摆放着全区10多家酒厂的产品：九里春、川兴、筑春、连山春、文井江、蜀翠等数百个品种。其中不少佳酿被评为部优、省优、市优及全军和军区优质酒。军区后勤部汪处长欣喜地说，全区部队贯彻落实军委关于搞好农副业生产和多种经营的方针，共创建了90多家酒厂，年产量达4000多吨，既丰富了城乡市场，又为改善干部战士的物质文化生活提供了经费。
    军队酒厂在交易中生意兴隆，前来订货的容商络绎不绝，成都陆军学校的“九里春”，具有醇和绵甜、清冽甘爽的风格，因而倍受青睬。来自青海的一位客商和该酒厂签订了3个合同后，还当义务宣传员，使在场的其他客商一下就订购了30多吨。曾受到军委领导高度评价的贵州省军区酒厂的“筑春”酒，刚一上柜，就被客商们层层围住，近百吨酒很快就出手了。
    这次全国糖酒商品春季交易会，是由国家商业部主办的。
〖-ZW/正文〗
