〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山河春意闹难忘播绿人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳连珠李树祥汤奋蔡建文马林华雷波高学涛吴克鲁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树节乘着和煦的春风悄然而至。值此佳节，我们谨向为山河增色、为大地添绿的劳动模范们致以崇高的敬意！ 植树造林，绿化祖国，利于当世，福荫后代。在中央领导同志的倡导下，一场声势浩大的全民植树活动正在中华国土上兴起。其中，我军广大指战员也洒下了辛勤汗水，做出了显著的成绩。本报今天报道的这几位全国绿化劳动模范，只是千千万万军中播绿人的代表。
    ――编者
    九曲黄河 又添绿洲
    童树清洁心植树巧治碱滩
    本报讯 靳连珠、李树祥报道：童树清被评为全国绿化劳模了。消息传到北京军区某集团军农场，干部战士都说他受之无愧。
    童树清所在的某集团军农场，位于流经山西省的黄河东岸，紧挨风陵渡口。他初来乍到时，指战员们用9年心血开垦培育的土地，刚被上涨的水盖上了近1米厚的泥沙，盐碱白花花格外刺眼，汗流满面的劳动大军连个乘凉的地方也没有。“农场想发展，就得多栽树。”在上级党委的支持下，植树造林活动在农场展开了。童树清的宿舍、办公室俨然成了林业所，到处是绿化方面的书籍、资料、报纸剪贴和树枝、树叶、昆虫标本。1981年，连续两年栽下的50万株杨树出现了上面干梢，根部生杈，树木萎缩现象，童树清急得食不甘味，他从工资中抠出50多元钱，买回了40多本有关的书籍，夜以继日地学习钻研，寻求答案。同时，他还多次到县、地林业局和省林业厅拜师求教，并请地方林业技术人员帮助一起“会诊”，终于弄清了病因，及时采取了防治措施。
    8个春秋过去了，如今的黄河滩农场，3500亩土地已经挺拨起420万株郁郁葱葱的树木，全场人均3万株，为九曲黄河又增添了一块绿洲。
    创办林场 拓荒四年
    王成君不恋闹市染绿荒山
    本报讯 汤奋报道：在皖北山区有一位年过半百的老军人，离开繁华的闹市，来到穷山僻壤，艰苦创业办林场。他带领指战员拓荒造林，苦干实干4个春秋，使数万亩荒山披上了绿装。
    他叫王成君，是南京军区某集团军林场的第一任场长。1983年初，他毅然告别了繁华的都市，打起背包来到这人烟稀少偏僻荒凉的山沟沟。当时正是植树的黄金季节，上级调了两个团的兵力来参加造林会战。王成君一面组织人员到山外购买树苗，一面带领指战员冒着雨雪上山刨坑挖坑，他虽年过半百，身患高血压，却和战士们一样，起早贪黑，每天挖坑200多个。料峭的寒风中，饿了吃把干粮，渴了嚼块冰渣。就连春节他也不肯下山。仅两个月时间他们就成片造林7000亩。
    俗话说：三分种，七分管。林场17名干部战士，承担数万亩幼林的管理任务。4年来，王成君人在场里，天天上山。为了护好林木，他们采取建立t望哨、雇请当地群众担任护林员，在驻训部队中成立护林小组等一套系统的管理措施。并多次走村串户，宣传森林法，与地方有关部门一起制订护林公约。在他和战友们的精心管理下，5万亩幼林长势十分喜人。
    留下荫凉 造福后代
    宗景仁义务植树九万余棵
    本报讯 蔡建文、马林华报道：北京军区空军航空兵某师原副参谋长、离休干部宗景仁，发扬艰苦创业精神，携家带口到河北昌黎的一片碱滩上义务植树造林。3年来，他自育树苗4.2万余株，栽树5.4万余棵。北空党委给他荣记了二等功。2月中旬，他被中央绿化委员会评为全国绿化劳动模范。
    宗景仁1983年10月离休后，他一没进条件优越的大城市干休所，二没回齐齐哈尔市老家，自愿申请携家带口，来到了河北省昌黎县距城25公里外的刘台庄定点安家，植树造林。从烧煤气、住楼房到睡土炕、烧柴禾，连理发、洗澡都得跑到县城。一些人不解地问他：“老宗，别人千方百计地想往城里钻，你偏来这里找苦吃，图啥呢？”宗景仁只是淡淡一笑，他把在艰苦的环境中为后代建造绿荫，当成是自己余生的乐趣。
    一年后，老宗在自己开垦的3亩苗圃地上播下的树种出苗了，在道路旁、河堤上和荒地海滩栽下的树苗也吐青了。春天，他迎着海风，在苗圃地里拨草、间苗；夏天，他光着膀子，顶着烈日给树治虫、剪枝；雨季，他赤着双脚，踩过积水低洼坑去劳动。可他却觉得过这样的休养生活更存有情趣。
    只身孤岛 默默耕耘
    单巴为绿化西藏高原尽心尽力
    本报讯 雷波、高学涛报道：拉萨的初春，寒意如故。看着河心孤岛上郁郁林卡，我们从心里敬佩全国绿化劳动模范单巴。就是他，为绿化高原尽心尽力，管理48000多株树苗，造林面积达450余亩，培育树苗3500余棵。
    1982年3月，单巴从建筑队来到拉萨河心孤岛林卡。方圆400余亩孤岛，杂草丛生，流沙乱石。单巴和驻拉萨部队在这里种下了4800余株树。单巴看在眼里，喜在心头。1983年是西藏多年不遇的大旱。单巴吃住在岛上，夜以继日，修渠道2000多米，引河水浇灌。可是那样大旱的季节，拉萨河水面与水渠落差1米多高。单巴就一担担地挑水浇树。
    孤岛上，生活极为枯燥。单巴从上孤岛后，象母亲抚育孩子一样，细心地照料着树苗。一天，他突然发现，一棵棵枝盛叶茂的树苗叶黄枝干，渐渐枯萎了。他一天、两天地观察，找不到原因。他干脆拔掉一棵，啊，原来树根被耗子吃掉了。单巴让妻子从家用捉来两只猫，又买了六把鼠夹。听说山南牧区有老鼠药，他又背着背包，往返500多公里，买回3公斤药。用药灭鼠，大见成效，一次就捡回死鼠800余只。
    单巴上岛5年，顾不了家，顾不了孩子。他只身孤岛，默默地耕作，黑黝黝的皮肤一层又一层地脱落，靠辛勤劳动换来了荒滩一片碧绿。
    让祖国大地象军装一样绿
    全军1503个单位被评为省级以上绿化先进单位
    新华社北京3月11日电 （记者吴克鲁）身穿绿色军装的人民解放军指战员走在绿化祖国的前列。现在，部队的营区绿化面积已占应绿化面积的82％。近几年来，各部队支援地方植树1.5亿多株，空军飞播造林、种草2千多万田。
    记者近日从全军绿化委员会了解到，开展全民义务植树运动以来，全军绿化工作不断发展，大多数部队营区已实现绿化，有1503个单位被评为全国、全军或省、直辖市、自治区的绿化先进单位，一批营区已成为绿树成荫、环境优美的园林式单位。
    目前，部队的绿化工作正在向科学化方向发展，更加注意生态平衡和经济效益。全军重视发展成片造林，建立了一批初具规模的用材林基地，已有人工林81万亩，天然林248万亩，过去5年平均每年收益木材3万立方米；有1千多个团以上单位建立了不同规模的果园。此外，全军的各个苗木基地拥有松、柏、杉、杨、桐等几十个品种，每年可生产苗木3千万株以上，为绿化提供了物质条件。
    与此同时，全军还参加地方重点绿化工程450多项，培养了一批从事绿化工作的军地两用人才。
〖-ZW/正文〗
