〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们的绿色事业更加蓬勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪学智〖HH/换行〗DW：全军绿化委员会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春回大地，眼下又进入了植树造林的黄金季节。
    值此，回顾和总结一下5年来全军开展义务植树的情况和经验，有益于推动军队绿化工作的深入发展。
    过去的5年，全军各部队认真贯彻五届人大四次会议《关于开展全民义务植树运动的决议》，坚决执行军委邓小平主席的指示，在各级政府和人民群众的支持帮助下，认真履行植树义务，勇挑绿化重担，深入扎实地在营区内外植树、绿化，超额完成了全军植树造林规划纲要提出的任务，实现了第一步的绿化目标。
    广大干部战士经过5年的努力，成片造林67万亩。全军300亩以上的成片林已发展到568个，其中千亩以上的有211个。有1000多个团以上单位建立了规模不等的果园，共有果树876万株，有条件的单位还建立了苗圃、花房，初步建立和形成了一批苗木生产、果品生产和用材林基地。
    通过大量植树、种草栽花，营区面貌和环境有了明显改善。全军大多数单位实现了春有花，夏有荫，秋有果，冬有青。一批机关、部队、院校、医院、仓库、机场、工厂已成为绿树成荫、景色宜人的文明营院。许多军事设施周围，实现了绿化伪装的要求，增强了隐蔽防护能力。
    各部队还投入大量人力、物力，积极支援地方植树造林。5年共完成457项重点绿化工程，植树15000万株，得到地方党和政府的高度评价，从而有力地促进了军地精神文明建设，密切了军政军民关系。
    回顾全军5年来的绿化工作，有以下几个方面的经验。
    党委重视，领导带头。这是推动部队绿化工作蓬勃发展的关键，也是5年绿化工作的基本经验。军委主席邓小平对绿化工作作了许多重要指示，徐向前、聂荣臻、杨尚昆等几位副主席曾为绿化题词。杨尚昆副主席还亲自动员，号召全军指战员争当绿化祖国的尖兵。各级党委、领导，把绿化工作作为精神文明和物质文明建设的一件大事来抓，做到深入发动，认真规划，周密部署，带头实施，一抓到底，保证绿化工作顺利开展。
    发扬愚公精伸，坚持艰苦创业，不断开拓前进。实现“戈壁变绿洲”、“荒岛变花园”、“荒山披绿装”、“营区换新颜”，离不开艰苦奋斗的革命精神。在绿化工作中，全军上下不等、不靠，没有种子自己采，没有树苗动手育，经费不足想法筹，不懂技术上门学，自力更生，实现绿化目标；再就是发扬拼搏的革命精神，与天斗，与地斗，兰州军区在这方面付出了更大的辛劳；在部队精简、体制变动、人员减少、“班子”调整的情况下，坚持绿化工作不松劲，始终如一抓落实。许多部队还注意了解新情况，解决新问题，创造新经验，探索新办法，使部队绿化工作的路子越走越宽。
    多方集资与上级补助相结合，实行勤俭搞绿化。5年来，各单位共自筹资金7638万元，是总部下拨经费的1.27倍。同时，还坚持采取自办苗圃、自建花房等措施，解决绿化经费不足问题，从而加快了全军绿化的步伐。
    抓重点、讲实效，提高投资效益和绿化效益。各部队在绿化中，坚持“一林、两化、三自给”的发展方向，把重点放在用材林、果木林和苗圃基地建设上，使有限的财力、物力用在刀刃上。北京军区已在某地区仓库建成了3个千亩以上的果园。南京军区在某地已造林6.5万亩，成为全军营林面积最大的林场。沈阳军区几年来重点投资兴办了43个果园。空军每年抓好20至30个机场的绿化，年年见成果。5年来，广州、成都、海军等各大单位都在宜林地较多的后方仓库、靶场、农场等重点发展了一批用材林、果木林和苗木基地。
    不断完善、落实各种责任制，运用行政、经济、法律手段造林、管林。各单位都从实际出发，总结了一套植树绿化、护林管林的办法，如建立行政管理、爱国卫生、绿化管理三位一体的责任区，实行综合治理；落实各种形式的责任制；奖惩兑现等。在支援地方义务植树中，各部队注意承担地方重点绿化工程项目，实行责权利相结合，承包地方荒山、荒滩造林，有效地保证了植树造林的数量和质量。
    可以说，5年来，全军绿化工作开创了一个新的局面，有了良好的基础。但是，也出现了一些新情况和新问题。主要是发展不平衡；抚育管理跟不上；绿化技术力量严重不足，不适应绿化发展的需要等。我们一定要努力改变这些状况。
    军队绿化事业方兴未艾，前景很好。
    全军的仓库、机场、训练场、农场、马场、营区等，还有40万亩荒山荒地可以绿化；现有的200余万亩森林资源和1亿多株四旁林木，有待合理开发利用，使这笔巨大的绿色财富充分发挥生态效益、社会效益和经济效益。因此，“七五”期间，全军的绿化工作，要在继续发展造林、绿化的同时，重点抓好现有林木花草的抚育管理，巩固绿化成果，提高绿化质量和绿化效益。为了实现这一目标，我们还要不断提高对绿化祖国重要性的认炽，增强国家意识、社会意识（公益性）、民族意识（民族兴旺发达）、公民意识（应尽义务），使植树造林，珍爱树木花草，保护绿化成果，成为广大干部战士高尚的道德观念和良好的社会风尚。
    植树造林，绿化祖国，是我们国家一项长远的战略方针，也是一项紧迫而繁重的任务。我相信，全军广大干部战士，一定会在中央军委的领导下，再接再厉，把绿化祖国的伟大事业进一步推向前进，取得更大成绩！
〖-ZW/正文〗
