〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻春记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春来了，春在哪里？83567部队王杰生前所在连团支部组织团员青年，来到沸腾的建设工地，涉足美丽的郊外田园，徜徉在丰富多采的农贸市场，开展了一次别开生面的“寻找春天”的活动。
    参观一些乡村后，被称为“小诗人”的团员、文书饶兴文首先用一首小诗描绘了农村的春色：“春的确来了，/看吧：菜棚下闪耀着春光，/麦田里奔涌着春潮，花圃中孕育着春的理想，/鱼塘里鼓动着春的欢跃……/春在农村，/在农民承包的田地中微笑！”小饶即兴吟咏，博得大伙儿阵阵喝彩。
    团员青年们来到繁华的城镇，在琳琅满目的商店里看到了“春花”朵朵，在气象万千的工厂里谛听到了春的脚步匆匆，在农贸市场的摊头上目睹了春的绚丽多姿，在车行如梭的客运线上感受到春的脉搏跳动……团支部副书记、班长孙良华情不自禁地吟了一句诗：“城镇的春天，在改革之风的吹拂下微笑！”他提议用诗的形式赞美春天，看谁对“春天”有独到的发现？这提议，得到团员青年的一致赞同。很快，特约代表、“王杰班”班长赵君赋诗一首：春在哪里？在党中央正确的决策里……他的“发现”，赢得了热烈的掌声。团员青年们一个个争先恐后地用诗来表达自己的“发现”。
    团旗在春风里飘动。团员青年们歌颂着春天，决心用自己的青春把祖国的春天装点得更加美丽。
〖-ZW/正文〗
