〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下一片绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹明珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天刚蒙蒙亮，他就扛上铁锹，来到了苗圃旁，一锹一锹，细心地挖开了。
    日落西山，他也不急着回家，直到肚子里“咕咕”叫了或老伴喊了，才几步一回头、恋恋不舍地离开。
    日复一日，月复一月。从开春到仲夏，终于，一条宽2米、深1.67米、长300多米的排水渠，就要大功告成了。他看着用心血和汗水换来的果实，欣慰地笑了。
    他叫翟振早，是牡丹江军马场四连的退休工人。1980年，他退休后，照理可清闲地安度晚年了，但他脑子老在转悠：自己的身子骨还很硬朗，总不能白白浪费精力。可做些什么呢？一天早上，他在马场旁遛弯儿，“呼”地一股冷风卷着沙土，顺着光秃秃的地面迎面扑来。老人顿时喜上眉梢：树是大地的翎毛。对啦，我就干脆栽树吧！
    栽树，可没树苗。翟振早东沟寻，西沟找，都很失望。后来他便带上干粮，步行到10公里之外去刨挖野生的杨树苗。树栽上了，他天天不是铲地，就是培土。遇到干旱，他就挑水浇灌。一个年过花甲的老人，精神头儿真足，一挑就是几十担水。
    小树“噌噌”地往上蹿，翟振早看着甭提多高兴了。他决心大干一场，可苗源不足呀！有办法了。第二年开春，他在连队的帮助下，开垦了一亩多苗圃地，插上了杨树苗，以后，他年年开一点，逐渐扩大到了10亩。苗圃里，不仅育有杨树苗、柳树苗，还育上了黑龙江地区少有的梧桐树苗、白果树苗和他从江苏老家带回的刺槐树苗。
    树苗成活不易，成长更难。今天不是鸡狗挠伤幼苗，明天就是孩子折断嫩枝，这还不算，自然灾害也时常袭扰。从1983年起，这里年年多雨，雨水把苗圃周围冲了一道道小沟，而且越来越深，越来越宽，许多小树的根白生生地露在外面。雨水冲击苗圃，就象冲击着老人的心！去年，他决定挖一条排水渠，征服自然灾害。这对一个老人，谈何容易。好在他有一股子愚公移山的精神，每天挖渠不止。这不，他在水渠即成之前，又在盘算着下一步的打算：平整苗圃，入秋后剪枝修树……
    7个年头过去了，翟振早的绿色事业也格外引人注目：
    ――牡丹江军马场四连周围，5000多株碗口粗、10多米高的白杨树，齐刷刷地迎风站立；
    ――10亩地、几十万株各种树苗，给那里增添了勃勃生机；
    ――优秀党员、劳动模范、绿化先进个人等一个个光荣称号装进他的档案袋。人们无不称赞他分文不取、无私奉献的精神。
    今年立春过后，翟振早仍和往年一样，磨拳擦掌，又为他的播绿事业开始了紧张的准备工作。
〖-ZW/正文〗
