〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖广铁路债券案历时8年最终了结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部新闻发言人对美国最高法院的决定表示欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿3月10日电 美国最高法院3月9日作出裁定，驳回湖广铁路债券案美国债券持有人提出的复审要求，维持原判。这标志着历时8年的湖广铁路债券案最终了结。
    1979年，美国公民杰克逊等9人在美国联邦阿拉巴马州地区法院提出诉讼，要求中华人民共和国政府偿还清朝政府1911年举借的湖广铁路债券。1982年，该法院曾作出缺席判决，要求中方偿还本息4130万美元。
    1983年，该法院重审此案，撤销了不利中方的判决，驳回原告的诉讼。原告不服，上诉到美国联邦第十一巡回法院。该巡回法院于1986年7月作出了维持原判的判决。原告又于同年8月要求美国最高法院复审此案。但是，美国最高法院拒绝听取他们的申诉，作出了维持联邦第十一巡回法院判决的裁定。
    新华社北京3月11日电 外交部新闻发言人在今天的新闻发布会上对美国联邦最高法院最近就湖广铁路债券案作出的决定表示欢迎。他说，美国联邦最高法院于3月9日作出裁定，驳回湖广铁路债券案上诉方提出的复审要求，从而维持了美国联邦第十一巡回法院1986年7月25日作出的判决。这标志着历时8年之久的湖广案最终了结。我们对美国联邦最高法院的决定表示欢迎。
    在回答记者提出的对于最近美国政府宣布允许美国外交官在社交场合同朝鲜民主主义人民共和国外交官进行接触一事有何评论的问题时，这位发言人说，我们已经注意到这一决定。我们希望美国及有关方面为缓和朝鲜半岛局势作出进一步的努力。
〖-ZW/正文〗
