〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应机关特点开展支部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉厚王贤谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据机关干部党员流动比较大的特点，健全制度，严格组织生活。机关干部党员经常到上级机关汇报情况，参加会议，下基层蹲点跑面流动性比较大，集中到一起过组织生活比较困难。这个机关党支部为保证党员过好组织生活，建立三项制度：一是思想汇报制度。党员外出归队后，既要汇报工作情况，又要向支部或小组汇报思想情况。外出时间较长的，则采取通信形式汇报。二是谈心制度。支部委员、党小组长分工负责，联系到人，主动找党员交谈，及时了解他们的思想工作情况。三是补课制度。对因故未参加重要组织活动的党员，指定党小组负责补好课。
    根据机关支部绝大多数是干部党员的特点，注重充分发挥其先锋模范作用。支部以“都是干部党员，还要不要发挥先锋模范作用”为题组织党员讨论，使大家懂得党员的先锋模范作用，不仅要在群众中发挥，而且也要在党员集中的地方发挥。只要是党员，不论在何时何地，都不能忘记发挥先锋模范作用。在这基础上，支部还开展了争当先进党小组和优秀党员的活动。党员、军事法院院长寿马校是有20多年党龄的老同志，为了抓好普法工作，他跋山涉水，深入基层，到连队执勤点给战士上课，常常工作到深夜。他受到省军区党委的表彰。
    根据机关干部党员独立工作机会比较多的特点，建立责任制，把好业务工作中的党风关。机关干部党员大多是一人管一摊，独立处理事务，与上下机关、军内军外联系广泛，如不注意很容易出现不正之风。针对这一特点，机关党支部在加强党员自身素质培养教育的同时，建立机关党员端正党风责任制。干部部门一位党员干部在处理一件外单位干部调进事务时，那个干部悄悄地给他送来礼品，他不但谢绝，还劝说这个干部今后不要这样做，他按有关政策规定，为这个干部办妥了调进手续，使这位干部深受感动。
〖-ZW/正文〗
