〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰蛇之争话仿生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蜀江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物仿生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是看过科教片《蛇岛的秘密》的人，都会为鹰与蛇拼死搏斗的惊险镜头叫绝。然而，我要说的鹰蛇之争，并不是自然界中的现象，而是军事对抗中的奇观：
    1944年8月7日，盟军“雷霆”式战斗机，袭击了德军装甲师集结在莫尔坦地区的250辆坦克，爆炸声过后，德国人一下子损失了86％的坦克。谁会想到此战大胜的原因，竟会是盟军情报机关对自然界空地争斗的一次成功“仿生”因为在“物竟天择，适者生存”的自然界中，最可怕的残杀莫过于空对地攻击。鹰能从空中准确无误地捕捉蛇、兔、鼠等地面动物；一群黄蜂甚至可以使森林之王狮子落荒而逃。这些自然现象启发了军事家们的思路……
    而今，对军事上的“鹰”“蛇”研究，已使空地作战发生了戏剧性的变化，序幕拉开，双方的生存斗争呈现出“水涨船高”的态势。第四次中东战争期间，埃军大批坦克抢渡苏伊士运河，以色列出动飞机进行抵抗，结果遭到埃军“萨姆”导弹的重创。这说明“蛇”已经具有仰视蓝天的敏锐目光和可以直刺云霄的“毒牙”。不到10年时间，以色列的“鹰”又重振翅膀，在叙利亚的贝卡谷地，仅用了6分钟的时间，就一举拔掉了19颗“蛇”的“毒牙”（19个“萨姆”导弹连）。
    在自然界中，许多动物表现出的特殊技能往往令人惊叹不已。例如，信鸽放飞，任其路途多么遥远，地形多么复杂，气候多么恶劣，仍能准确地归巢，其高超的“导航定位”功能使人们望尘莫及，螳螂的区区之脑，能在0.05秒的瞬间，计算出飞掠眼前的小昆虫的速度、方向和距离，一举将其捕获，使电脑及其跟踪系统相形见绌；海参和晰蜴在遇到危险时，甚至能以牺牲身体某一部位――抛肠或断尾的代价，使生命主体不受伤害的奇异功能令人自叹不如；水稻和小麦能以自己细纤的躯干，支撑起距离地面几十厘米的硕大果实，这种神奇的结构力学，使一切人工建筑甘拜下风。
    仿生学是一门将生物学、数学、物理学、化学、心理学、工程技术学等交叉渗透的边缘学科，主要研究生物系统的结构性质、能量转换和信息过程，并将所获得的知识运用于创造新型机械、建筑结构和工艺过程。具体到军事上的仿生，大致可以分为这样几个方面：
    观察与仿生。象蛇、狗、蝙蝠、猫头鹰等一些动物，它们或以“超声波定位”，或以“红外线成象”，或以“微光扫描”，即使在夜间也能照样捕食猎物。于是，人们据此发明了夜视器材和雷达，用来警戒天空、搜索来袭目标甚至跟踪人造卫星。
    伪装与仿生。人们受变色龙、蝴蝶、蛇和斑马等自身颜色与环境自然颜色近似，从而能免受天敌伤害的启发，开始研制出伪装网、迷彩服、变色漆等，并根据这一原理，对战场上的人员、工事、炮阵地、仓库、道路、桥梁等进行伪装。
    构造与仿生。象城区、堑壕、坑道、发射井等军事工程的出现，同样是人们对自然界模仿的结果，因为人们发现，躲在地下、树洞中甚至地面缝隙中的小动物，往往能逃脱猛兽或猛禽的捕杀。
    制造与仿生。毫无疑问，飞机来自人们对鸟类的模仿，潜艇来自对海豚和鱼的模仿，坦克来自对乌龟和刺猬的模仿，雷达来自对蝙蝠和蛙眼的模仿，就连风靡全球的电脑，也是来自对人脑的模仿。制造与仿生的关系之所以如此密切，正是由于生物原型给人们提供了想象的空间。
    现代军事仿生，早已打破工程技术、工艺制作等领域的局限，将仿生学引入战略战术――军事斗争艺术的领域。我国有两句著名的成语，一是“螳螂捕蝉，黄雀在后”，一是“鹬蚌相争，渔人得利”。前者描述了自然界中一物降一物的现象，告诫人们不能只顾眼前利益而忘却来自身后的威胁；后者则是通过对三角关系的揭示，告诉人们在双方相争时，必须注意权衡利弊得失，别让第三者抢占便宜。直到今天，这些看似浅显的道理，仍在昭示着人们。从战术范围看，古代军事家孙子从常山之蛇首尾环顾的灵活动作，联想出军队的协同要旨；在进攻中，有人提出要猛虎扑食，一战而胜，有人主张群蜂攻击，逐步瓦解；在防御时，有人主张“刺猬防御”，有人赞成“蛛网防御”，有人喜欢“鸳鸯阵”，有人欣赏“蜂巢式”；从“黑瞎子”蹲仓，有人想到了适应性训练；从“金蝉脱壳”，有人领悟出突围的方法；有人模仿“跳蛙”和“游蛇”，发明了直升机对地攻击和迂回支队渗透战术……
    如此诱人的仿生学，怎么能不吸引人们去认识、去揭示、去模仿呢？ （张蜀江）
〖-ZW/正文〗
