〖ZQ/总期〗10653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮火下，有对孪生兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏许峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线边防某部，一提到孪生兄弟柴德幸、柴德福，没有不叫绝的。兄弟俩，不但长相一模一样，就连比贡献，也都不差上下。不信，你听我说两个故事。
    并列第一
    山岳丛林地带战斗训练开始了。每次负重训练，哥俩都要偷偷地向背包里加几块砖。清早，天不亮就起床练习长跑，一跑就是10几公里，吃过饭又参加集体训练。中午，他们待大伙休息后，又悄悄地到野外练习爬山。汗水浸透了衣服，荆棘划破了脸庞、胳膊，火辣辣地疼，他们全然不顾。晚上睡在床上，浑身的筋骨象散了架子似的，胳膊和腿疼得无处放，但他们心里却是愉快的。
    眨眼就是3个月。
    为了检验部队体能训练效果，团里决定举行10公里武装越野比赛。
    好象有意考验他们似的，比赛这天，又是风又是雨。随着比赛枪响，柴德幸和柴德福兄弟俩如同离弦的箭，他们时儿涉水，时儿跨涧，时儿越岭，时儿攀山，一直跑在部队最前面。比赛结果，他们取得了全团并列第一名的好成绩。哥俩胸前双双挂上了一朵大红花。
    又是平手
    “做压不垮的铁脊梁！”――柴德幸
    “做英雄的军工战士！”――柴德福
    柴德幸、柴德福兄弟俩所在的班排负责为 A 高地前沿哨所送给养。从军工连到前沿哨所，要通过3段“百米生死线”，目标完全暴露在越军炮火下，十分危险。
    有一段时间，越军对我前沿阵地军工路封锁得很厉害，白天无法通过。一天下午，部队接到前沿阵地观察哨报告，某高地猫耳洞急需食品。一听说要给前沿阵地送东西，柴德幸、柴德福兄弟俩便抢到了任务。晚上10点钟，他们背好罐头、粮食，消失在夜幕里。去时一路上还算顺利，回来却遭到了越军炮火袭击。他们一会几卧倒，一会儿跃起奔跑，躲过一发炮弹又一发炮弹。在通过“百米生死线”时，弟弟柴德福的胳膊被炮弹片炸伤，鲜血染红了衣袖，他一声没吭，爬起来又继续奔跑。
    回到了连里。
    刚在病床上躺了3天，柴德福胳膊上的伤还没好，就找连里领导要求上阵地送东西。不管领导怎么安慰、劝说，他就是不听，还急得差点流出眼泪。原来，他们哥俩在暗中开展竞赛，看谁为阵地送的东西多。
    在担任军工的3个多月时间里，孪生兄弟谁也不甘落后，各为阵地送东西49趟，创造了全连最高纪录，真巧，又打了个平手。
〖-ZW/正文〗
