〖ZQ/总期〗17558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“四五”科学文化教育成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗27.5万名干部获高等学历，45万名士兵获中专以上学历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时尽岭/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“四五”科学文化教育成绩显著
    27.5万名干部获高等学历，45万名士兵获中专以上学历
    本报北京2月4日电时尽岭、记者周奔报道：记者从总政有关部门获悉，2001年至2005年全军实施在职科学文化教育第四个五年规划期间，共有27.5万名干部获得在职教育高等学历，45万名士兵获得中专以上学历，130万名士兵掌握了一门以上专业知识和技能。
    有关部门领导告诉记者，全军各级领导和机关把搞好科学文化教育作为推进中国特色军事变革、加强部队信息化建设的基础性工作和紧迫任务来抓。军委领导对这项工作提出一系列明确要求，四总部把这项工作纳入《基层建设纲要》等法规性文件，纳入军队人才战略工程。总政每年结合新的形势和任务，对全军科学文化教育作出具体部署，先后组织编写了高科技知识学习教材和6本在职学历教育基础教材，重点指导部队抓好在职学历教育和高科技知识学习。总参、总政联合印制高科技知识挂图。各大单位紧贴担负的使命任务和武器装备不断更新的实际，有针对性地加大科学文化教育力度。全军团以上单位普遍成立了科学文化教育领导小组，想方设法为官兵搭建学习成才的平台，及时研究解决科学文化教育中遇到的困难和问题，认真落实科学文化学习制度，许多部队设立了专项奖励基金。
    各级还针对在职科学文化教育的特点，不断创新教育模式，逐步建立了以学历教育为主、多种教育形式并举的在职科学文化教育体系，并加大科学规划和政策导向力度，鼓励官兵学习做好军事斗争准备急需的高科技知识和专业。“四五”期间，全军重点开办了信息管理、计算机应用等5个科技含量高的自学考试专业，并在其他专业中增加了28门军事科技方面的课程，为部队完成使命任务提供了有力的人才支持。
〖-ZW/正文〗
