〖ZQ/总期〗17558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“双拥”理论研究成果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“双拥”理论研究成果显著
    新华社北京2月4日电 （记者邱红杰）民政部副部长罗平飞近日说，双拥理论研究取得显著成果成为2005年“双拥”工作的一个突出特点。
    罗平飞说，在广泛发动、深入调研的基础上，民政部2005年成功组织召开了全国双拥工作理论研讨会。会上共收到理论文章602篇，其中省军级以上领导8篇，军地12个单位和108篇文章获奖。会议第一次比较全面系统地阐述了双拥工作的性质特征、地位功能、基本规律及发展趋势，形成了一批高质量理论研究成果。许多理论成果已经或正在转化为创新工作的实践。
    据介绍，近几年各地各部队以丰富生动的双拥实践为基础，紧密结合新形势新任务，在双拥工作性质及特征、地位及功能、基本规律及发展趋势等方面，深化了理性思考和前瞻性研究，进一步丰富和发展了双拥理论。
    2006年民政部还将围绕解决困难群众实际问题、倡导社会互助的新风尚、加强社会和谐、促进政府力量同社会力量互联互动、促进国防和军队现代化建设、促进行政管理体制改革等课题，组织党政军机关、企事业单位和民间组织展开研究。
〖-ZW/正文〗
