〖ZQ/总期〗17558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡村的“服务热线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺仁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡村的“服务热线”
    前些天回湖北钟祥农村老家，父母亲当晚就把亲友请来摆起了家宴。饭桌上，当我和两年不见的叔叔、婶婶聊得正起劲时，突然耳边响起了一阵清脆的声音：“快接电话啦！快接电话啦！”
    谁在说话呢？只见幺叔从腰间掏出一部精致的手机应声接道：“喂，哪位……”
    “师傅，我是西头的元子，电视看得好好的，不知咋的就没电了，麻烦您过来给看一下。”
    “没问题，我回家取个工具，一会儿就到。”
    关上手机，幺叔转头对我们说：“我得先过去一趟，你们先聊着，一会儿我就回来。”说完就匆匆走了。
    幺叔什么时候添了部手机？怎么还当上了村里的电工？正疑惑着，饭桌上的话题已转到了幺叔头上。
    “哎，要说我们老幺，可是不简单哟。如今电工、焊工啥都会！”
    “老幺总算对得住邻里乡亲，上任一年来，跑东又跑西，我看他比村长还忙。去年收成好，幺妹拿出千把块钱要他添几件新衣服，他倒好，悄悄给自己买了个‘西门子’。幺妹说家里有个座机就行了，买什么手机呀。可老幺说他要开通‘服务热线’，有了这手机，哪家有事都能随叫随到……”
    听他们讲，幺叔刚买手机时，村里人通过电话找他的并不多。慢慢地，村民们体会到了“服务热线”带来的便利，幺叔的手机就忙了起来。有一次，幺叔带一家人到邻村的朋友家做客，正巧这天村里有户人家嫁女儿，前来祝贺的亲戚朋友唱卡拉OK为新人祝福时，线路突然出现故障，主人家马上拨通幺叔的“热线电话”。不到10分钟，幺叔就骑着摩托赶了回来，迅速排除了故障。
    听着长辈们你一言我一语，我心中不由地对幺叔肃然起敬。看来，幺叔这“服务热线”的故事还真不少呢。
    “我回来啦，大姐再给我们加两个菜，侄儿好不容易回来，可得好好热闹热闹。”随着这说话声，只见幺叔背着一个印有“竭诚为您服务，热线电话：1345116****”字样的工具包回来了，一脸的高兴劲儿。
    饭桌上顿时又热闹了起来……
    贺仁平（作者单位：兰州军区某部）
〖-ZW/正文〗
