〖ZQ/总期〗17558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在天津考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把改进干部作风体现到为群众办实事上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津2月4日电 2月2日至4日，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正到天津考察工作。他强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，进一步改进干部作风，切实维护群众利益。
    吴官正在中共中央政治局委员、天津市委书记张立昌和市长戴相龙陪同下，检查贯彻落实科学发展观和党风廉政建设情况。他慰问了节日期间坚守工作岗位的干部职工，看望了群众。
    吴官正指出，胡锦涛同志在中央纪委第六次全会上发表的重要讲话，明确提出要学习贯彻党章，深入推进党的建设特别是党风廉政建设。我们要认真领会，切实抓好落实。民生是执政之要。我们想问题作决策都要立足于实现、维护和发展好最广大人民的根本利益，既要重视群众长远和整体的利益，又要切实维护群众当前和具体的利益。要按照为民、务实、清廉的要求，加强对党员干部特别是领导干部的群众观、权力观教育，切实增强责任意识、服务意识和效率意识，努力解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题。要把改进作风体现到为群众办实事上，全面加强政风行风建设、深入开展专项治理，切实解决教育医疗收费、企业重组改制、安全生产等方面存在的损害群众利益的突出问题。要充分发挥人民群众在端正干部作风、纠正不正之风方面的积极作用，深化政务、厂务、村务公开，逐步推进党务公开，切实保障广大党员群众的知情权、参与权、监督权。要深化改革，创新体制，健全和完善维护群众利益的制度体系，从源头上解决损害群众利益的问题。
〖-ZW/正文〗
