〖ZQ/总期〗17558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用党的创新理论成果办学育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南政院优化整合200多门课程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院党委坚持把用党的创新理论成果武装学员头脑，作为办学育人的根本大计；把研究重大理论和现实问题，作为教学科研的“第一信号”。为实现教学科研紧跟党的理论创新发展这一目标，他们在调整课程设置、改进教学内容、加强教材建设等方面下功夫。学院对200多门课程进行优化整合，增设了40余门直接阐述党的创新理论的课程，先后开设了“科学发展观的理论与实践”、“当代世界军事变革发展与中国特色军事变革”等80多个新的教学专题。
    用党的创新理论成果办学育人，既提升了学院党委抓全面建设的能力，也给教学科研注入了新的活力。近几年，该学院先后承担省级以上立项课题64项，完成军委和总部下达的研究任务53项，获省级以上科研奖励50余项，“军队思想政治建设贯彻落实科学发展观研究”、“军队一体化作战指挥平台政治工作信息系统”等课题成果，受到军委领导的赞扬。
〖-ZW/正文〗
