〖ZQ/总期〗17558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五百勇士降火魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月3日20时许，广州市花都区黎屋村突发山火，火点附近的四角围油库和黎屋村500多户村民生命财产受到威胁。
    21时20分，武警8734部队接到扑火命令后，500名官兵携带灭火器、工兵锹、电锯、斧头等火速奔赴火灾现场。面对强大的火魔，部队领导科学分析地势，采用火点扑救、延点隔离、险点转移等办法，与地方人员一起投入灭火战斗。他们用电锯、斧头、柴刀快速将树木砍倒，开辟隔离带。50分钟过去了，隔离带延伸了500余米。
    在开辟隔离带的过程中，四连连长王怀刚的脚底被木刺穿进，他咬牙拔出木刺，跛着脚继续伐木。指导员何红亮在搬运树木时不慎划破了手，殷红的鲜血从手心流出，他简单做了包扎，继续搬运树木。
    经过官兵们与地方消防人员数小时的连续奋战，今天6时06分，一条6.5公里的隔离带开辟出来，官兵和地方救火人员迅速携带工具撤离。15分钟后，浓烟伴着大火到达隔离带，肆虐的火龙在宽宽的隔离带前被迫低下了头。1个小时后，大火终于被扑灭。（赵灵）
    （本报广州2月4日电）
〖-ZW/正文〗
