〖ZQ/总期〗17558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄浑慷慨壮行曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岑参《走马川行奉送出师西征》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅诗赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军旅诗赏析
    雄浑慷慨壮行曲
    ――岑参《走马川行奉送出师西征》赏析
    君不见走马川，雪海边，平沙莽莽黄入天。
    轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走。
    匈奴草黄马正肥，金山西见烟尘飞，汉家大将西出师。
    将军金甲夜不脱，半夜军行戈相拨，风头如刀面如割。
    马毛带雪汗气蒸，五花连钱旋作冰，幕中草檄砚水凝。
    虏骑闻之应胆慑，料知短兵不敢接，车师西门伫献捷。
    品读这些诗行，我们仿若仍能望见西征远行的浩浩兵阵，仍能听到战马的嘶叫和金戈铁甲的佩鸣，仍能感受到风的力度和雪的奇寒……《走马川行奉送出师西征》是唐代著名边塞诗人岑参的代表作之一，也是我国古代边塞诗的名篇。
    该诗采用“歌行体”形式，故称“走马川行”。作者以“歌行体”常见的“君不见”三字引入，落笔就让读者置身一派地荒风烈的北国“风光”之中：无垠的“雪海”、“入天”的“平沙”、“夜吼”的边风、“大如斗”且随风走的“碎石”……寥寥数句，渲染了征途之险恶，亦从一个侧面表现了将士牺牲精神之可嘉。
    “匈奴草黄马正肥，金山西见烟尘飞，汉家大将西出师”一节，含蓄地道出匈奴凭借“草黄”、“马肥”的有利时机发动了战事，一派“金山西见烟尘飞”的嚣张气焰。紧扣了“奉送出师西征”的题旨，点明了将士西征的因由。
    接下来，诗人为我们摄下了一幅幅雪夜里摆兵布阵的昂扬镜头。战将“金甲不脱”的高度警惕；士兵行军“戈相拨”的紧密急迫；“人面”风割、“马毛”蒸气、“砚台”凝冰的奇卓艰难。这一个个“蒙太奇”般场景所承载的是官兵慑敌胆魄的斗志和必胜的信念。
    杜甫在《溪陂行》中写道：“岑参兄弟皆好奇。”这种好奇的诗心使岑参发现了边塞军旅生活的美学意义，而且使他选择了“三句连韵”这种非常适宜军事题材的独特的诗歌样式。这样，诗句的内韵犹如音乐中的“三连音”，愈见急促和奇峭，使得作品通体散发出激越、酣畅的行军气势和战斗精神！（雷从俊）
〖-ZW/正文〗
