〖ZQ/总期〗17558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，你都看些什么书？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对武警安徽总队600名新战士读书情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康林青/杨正龙/廖福安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■读书调查
    新战友，你都看些什么书？
    ――对武警安徽总队600名新战士读书情况的调查
    新战友看不看书、看什么书，是一个值得关注的问题，它关系着新战友在军营的全面发展，因此日益引起部队各级领导的重视。近日笔者对武警安徽总队今年刚入伍的600名新战士的读书情况，进行了一次调查，希望对各级带兵人和各位新战友有所帮助。
    不容忽视的现象――
    入伍前，“快餐”读物占主导
    这次接受调查的新战士，来自江苏、江西、福建、山东、湖北和安徽6个省的16个地市，其中有27%的人入伍前打过工或参加工作，19%的新战士曾经商做买卖，32%的新战士高中毕业步入军营，4.5%的新战士还是在校大学生。调查发现，入伍前，他们很少有人能静下心来认真地读名著，所看过的书大都属于“快餐”读物。在“入伍前最喜欢看的书”一栏中，59%的新战士选择了武侠小说或恐怖小说，8%的人选择了日本漫画，18.9%的新战士选择《知音》、《故事会》等娱乐消遣杂志。仅有14人读过经典著作，占新战士总数的2.3%。
    追求刺激、好看，是不少新战士入伍前读书的第一选择。湖北籍新战士刘泽洋毫不讳言“自己是个武侠迷”，连他自己也记不清到底看过多少武侠小说，只要市面上有新的武侠小说出来，他总是要先睹为快。他承认看这些书重在娱乐并不会获取多少知识，“但是在看的过程中感觉很刺激，只想一口气读完，并不断找来此类书读。”像这样只图一时之快而不考虑一生之用的读书法，在新战士中所占比例很高。600名新战士中，就有196名新战士说自己有与小刘一样的感受。
    尽管新战士成分不同，兴趣各异，读书深浅不一，但有一点却惊人地相似，就是在读书时普遍没有什么具体目的。江苏籍新战士郭飞的一席话很有代表性。他说：“看书对我来说不是学习知识，而是消磨时间。入伍前我一直在打工，平时累得要死，根本没有想过好好地看本书。只有实在没有事情做的时候，才看一些不用动脑筋的书打发时间。”事实上，这也正是他们选择快餐读物的原因――浏览随便、不费心思。
    生活节奏的加快、商品大潮的冲击，影响着新战士入伍前的读书心态。那种单纯专一“田园牧歌”意境的读书环境不复存在，外部世界的纷纷扰扰，竞争的日趋激烈使他们难静下心来自己来选择有深度的书读。从福州师范大学入伍的新战士吴其在回顾自己读书经历时，发现除了课本，自己读书是“跟着流行走”――什么流行就看什么，别人看什么自己也跟着看什么，看上去确实读了不少书，由于没有计划性和目的性，读书随潮流时涨时落，退潮时往往一退千里，所剩无几。
    如果用一句话来概括新战士入伍前读书特点的话，“快节奏、浅阅读”，就是其显著特点。
    令人欣喜的状况――
    让新战士读好书，各级准备很充分
    在接受调查的600名新战士中，想在部队考学、提干、转士官、学技术的占到了74.7%。许多新战士都是抱着良好的愿望来到部队，希望在部队提高素质、得到发展。这一愿望也从新战士入伍时所带的书上体现了出来。
    笔者调查了武警安徽总队直属支队新训三中队两个班，发现一个班里9名新战士入伍时共带了12本书，分别为2本《演讲与口才》、2本汽车修理、3本电脑应用知识、5本复习资料。另一个班的情况大致相同。新兵中队指导员李建新分析说：“这其实反映出新战士两种普遍心态：一是渴望通过展示自己的特长，得到部队领导的赏识；二是希望能在部队实现自己成才的梦想。”这一说法从我们的调查统计中也得到了印证：在回答“你觉得获得知识的最重要渠道是什么”时，95%的新战士认为是“读书”；在回答“你到部队后读书的动力来自于什么”时，87%的新战士说是“为了实现自己的理想”。许多新战士都意识到了“快餐”读物对自己在部队发展并没有多少帮助，都意识到只有通过认真读书学习，才有可能实现个人的梦想。正如大学生新战士郑国祥所言：“部队毕竟有部队的特殊性，到了部队还看那些花花绿绿的东西，就必然会落伍！”
    目标的明确性，使新战士在选择图书时开始有了针对性。江苏籍新战士洪雁想借助军营学习成才，因此基本上都是找对自己考军校有帮助的书来看。江西籍新战士李贤军入伍前喜爱军事历史书籍，对各朝代的英雄非常感兴趣，他的理想是成为有过硬军事技能和素质的优秀士兵。刚放下背包，他就迫不及待地向带兵干部借来几本反映部队英模成长的书籍，仔细阅读起来。97%的新战士在回答“你到部队后最想看什么书”时，选择了“军事书籍”、“英雄人物传记”，他们希望通过阅读军事书籍，尽快了解部队，熟悉军营生活，以期在竞争中早日胜出。连入伍前新战士很少涉猎的政治理论读物，现在也有不少新战士开始津津有味地看了起来。
    笔者在调查中欣喜地发现，为了给新战士创造一个良好的读书环境，各级都想了不少办法。直属支队工化中队指导员张博说：“中队图书室在原有35种杂志、1000册书的基础上，现在又根据新战士的要求，增订了13种军事类报纸杂志，购进了85本新书。”该支队还与合肥市图书馆联系，每月定期举行“送书进军营”活动，让新战士看上自己喜爱的新书。针对今年新战士中88%的人喜欢上网的特点，武警安徽总队加强了电子书屋建设，各基层中队电子阅览室与总队图书馆联网，每周对新战士开放。
    但在调查中笔者也发现，不少新战士尽管有着想读书的愿望，但对于“读什么书”还显得很迷惘。由于文化基础知识薄弱，加之入伍前政治军事方面学习的缺失，带来了他们选择书目的困难。66.6%的新战士“不知道自己到底看什么书好”。正像江西籍新战士张泽如所言：“我想看一些对自己有用的书，但我不知道自己看什么书有用。”在这种情况下，就需要带兵人及时提供指导。
    “过来人”的读书建议――
    为军营生活量身定做读书计划
    如果说“入伍带什么书”，反映出新兵情趣追求的话；那么“入伍后看什么书”，则会影响到新战士的发展提高。
    针对新战士的读书特点，部队组织一些带兵人结合个人成长经历，给新战士提出了许多很好的读书建议。
    珍惜业余时间。时间对于每个新战士来说是平等的，也是充足的。直属支队排长李文化喜爱新闻写作，当新战士时他就开始自学新闻写作，并自费订阅了4种报刊。几年后，他因新闻报道成绩突出四次荣立三等功，并被保送上了军校。他深有体会地说：“新战士在部队的两年，有近三分之一的时间是节假日，如果好好利用这些时间学习自己感兴趣的专业知识，必定有所成就。在军营读书成才方面：人与人的差别关键在于八小时之外。”
    立足岗位成才。新战士要想学有所成，必须结合工作岗位读书。被誉为“安徽排爆第一人”的武警安徽总队直属支队中队长李鲲，曾经荣立二等功，被武警安徽总队评为首届“十佳自学成才标兵”，他的“专业排爆罐自动化改装系统”技术革新成果获得国家专利。他在总结自己成功的经验时认为重要的一点就是：本职岗位是读书成才的最佳平台。他建议新战士在读书时，不要盲目地漫无目的地读书，一定要结合个人的理想目标、工作特点，选准一个主攻方向，这样读书，才能获得最佳效益。
    定好学习计划。新战士要想达到自己的学习目的，一定要为自己量身定做一个读书计划。根据新训队以往的实际，许多新战士爱学习，但读书常是东一榔头、西一棒子，缺少计划性。针对这种情况，武警安徽总队直属支队根据新战士的个人读书愿望，在新训队帮助每个新战士制定了一个时间跨度为两年的、较为体系化的学习成才计划，真正让他们做到“入伍即入学”。池州支队湖北籍新战士袁双热爱写作，新训队领导在帮助他制定的读书计划里，就有《写作入门》、《当代百家散文精选》、《新闻写作》等书籍，使他在读书时做到由浅入深，循序渐进，在这一领域内有个比较系统的学习进程。大学生新战士吴春垒说：“在新兵训练大队三个月里，各级领导帮助我们制定的读书学习计划，非常有助于我们更好地实现由社会青年向合格军人的转变。”（康林青 杨正龙 廖福安）
    驻守在阿尔泰山深处的新疆军区边防某部，为每个连都设置了拥有4000多册图书的图书阅览室。图为新战友专注地挑选新书。艾力摄
〖-ZW/正文〗
