〖ZQ/总期〗17558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜泗长：模范医学教授〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜泗长：模范医学教授
    姜泗长是我国现代耳鼻咽喉科创始人之一、著名的耳鼻咽喉科专家。1913年生，天津人。1937年毕业于北平大学医学院。曾任中央大学医学院耳鼻咽喉科讲师、副教授。1947年赴美国芝加哥大学医学院进修。1949年回国后，历任南京大学医学院教授、附属医院院长，第五军医大学教授、附属医院院长，第四军医大学附属医院副院长兼耳鼻喉科教研室主任、教授。1957年起任解放军总医院耳鼻喉科主任、教授、副院长，耳鼻咽喉科研究所所长。是中华医学会理事、耳鼻咽喉科学会主任委员，解放军总后勤部卫生部医学科学技术委员会副主任委员、专家组组长，中国工程院院士。
    姜泗长1961年加入中国共产党。长期从事耳鼻咽喉科的研究、医疗和教学工作，为国内颞骨病理学、听力学和耳神经外科学的发展做出了重大贡献。20世纪40年代中期，在国内首先开展了颞骨组织病理学的系统研究。1950年在国内首先成功地施行了内耳开窗术治疗耳硬化症聋，此成果被列入《世界耳硬化症索引摘要》。60年代初最先采用镫骨切除术治疗耳硬化症聋获得成功，自行设计的手术器械定型生产。70年代，率先使用纤维内诊镜检查治疗食管、气管疾患。80年代以后，带领并鼓励学生开展了前、中颅底后颅窝等高难手术，在耳神经外科、头颅外科方面居领先地位。他开展的“听小骨测量与听骨链重建”和“耳硬化症手术治疗”分获国家科技大会奖和国家科学大会奖；“爆震性聋的机制和防治研究”获军队科技成果一等奖和国家科技进步二等奖。1996年获陈嘉庚奖和中国人民解放军专业技术重大贡献奖。著有《耳科学》，主编有《临床耳鼻咽喉科学》等专著8部，发表了100余篇学术论文。
    姜泗长有一句名言：“要给年轻人一个舞台，让他们唱主角！”他扶持了一批又一批医学新秀，培养了我国几代耳鼻咽喉科专业的优秀人才。他的举贤荐能、甘为人梯、举人过己的高尚品德被誉为“姜泗长风格”。为培养人才，他把获得的各种奖金几乎全部捐献给解放军总医院，建立了姜泗长奖励基金。1989年被授予“全国高等学校先进科技工作者”称号。1993年9月，中央军委授予他“模范医学教授”荣誉称号。江泽民为他题写贺词：“技术精益求精，诲人桃李天下。”2001年9月在北京病逝。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
