〖ZQ/总期〗17558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在老屋过的最后一个年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进军属石宗英老人家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马昕/秦永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节日特稿・军属家里过大年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正月初七这天，笔者跟随河北沧州军分区领导来到90岁高龄的军属――石宗英老奶奶家里拜年。看到春节前来送慰问品的司令员王武英和政委闻民强又站在眼前，石宗英老人拉着他们的手一个劲儿地说：“你们就不用担心我这老太婆喽！我吃得饱、穿得暖，节前大家送来的年货，再过两个月也吃不完。”
    石奶奶一家住在沧州市运河区一条主干道旁的平房里，墙皮脱落，低矮破旧，与周围的高楼大厦相比极不协调。沧州市是全国双拥模范城，拥军优属工作应该十分到位，可这个革命先烈的遗孀为何还住在这样破旧的房屋里？得知笔者的疑虑后，石奶奶从柜子里拿出一张已有些发黄的纸条，上面写着：
    “红军烈属石宗英住××街道××号，属拆迁户。因老人年事已高，身体不便，望有关部门能全局考虑照顾一下，不要让她来回搬家，到以后有了房子让她一步到位。
    （张）庆华（赵）维椿1999年9月28日”
    看我们还不太明白，石奶奶解释说：“我丈夫姜华轩1937年参加革命，1944年初被叛徒出卖惨遭国民党反动派杀害。我当时带着只有8个月的儿子躲在乡下才得以幸免。解放后，党和政府对我们孤儿寡母特别照顾，1978年补发了革命烈士证明书，还为我们盖起了这栋房子。我在这儿一住就是28年。这几年，开发商看中了这块地盘，多次想让我们拆迁。前任市委书记和市长来慰问时得知这个情况后，就亲笔写下了这张字条。”
    石奶奶高兴地对笔者说：“现在国家政策好啊，光抚恤金每月就比去年涨了一百多元。平时市委市政府和军分区、民政局、社区居委会的领导经常上门问寒问暖，现场办公，帮我们解决了许多困难。孙子姜继业从小学到高中学杂费全免，我去年生病住院花了一万多元，民政部门也全都给解决了。”
    “那您什么时候能搬家呢？”
    “快了！快了！除夕那天，市里的郭书记和孙市长来看我，说今年五一节前一定让我们搬进新楼房。”说话时，石奶奶脸上洋溢着掩饰不住的喜悦。
    其实，石奶奶高兴的还不仅仅是在老屋过最后一个年。为了继承爷爷遗志而取名“姜继业”的孙子，去年底实现了从军报国的愿望，这也是让石奶奶高兴的一个重要原因。
    孙子当兵报效祖国，新房今年有了着落，石宗英奶奶的日子越来越红火了。
    （本报石家庄2月4日电）
    本报通讯员 马昕 秦永亮
    图：说起过年的感受，石宗英老奶奶（右）高兴得合不拢嘴。
    秦永亮 摄
〖-ZW/正文〗
