〖ZQ/总期〗17558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际原子能机构决定把伊朗核问题报告安理会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗：将全面恢复铀浓缩活动，但会继续承担核不扩散义务
    中国：在国际原子能机构框架内解决伊朗核问题仍有空间
    美国：希望德黑兰不要威胁世界，采取重建信任的措施
    据新华社维也纳2月4日电 （记者吴黎明）经过3天马拉松式的谈判和磋商，国际原子能机构理事会4日以27票支持、3票反对和5票弃权的结果通过欧盟方面提出的一项决议案，决定将伊朗核问题向联合国安理会报告。
    决议重申，将继续致力于通过外交途径解决伊朗核问题，要求伊朗充分而迅速地与国际原子能机构合作。
    决议通过后，伊朗最高国家安全委员会副秘书瓦伊迪立刻在会场外举行新闻发布会，称伊朗将按照伊朗议会去年通过的法律规定，全面恢复铀浓缩活动。然而，伊朗将继续承担《不扩散核武器条约》保障协议规定的义务，但会明确区分法定的措施与自愿行动。
    美国驻国际原子能机构大使舒尔特发表措辞强硬的声明说，希望德黑兰不要威胁世界，应该倾听国际社会的呼声，采取重建信任的措施。英国大使詹金斯也对伊朗方面威胁不再与国际原子能机构充分合作和否决俄罗斯关于浓缩铀的提议提出了警告。
    中国代表团团长、中国常驻联合国维也纳办事处和其他国际组织代表吴海龙在接受新华社记者采访时说，通过这个决议并不意味着伊朗核问题马上提交安理会，而且决议当中并没有要求安理会马上采取行动。在国际原子能机构框架内解决伊朗核问题仍有空间。
〖-ZW/正文〗
