〖ZQ/总期〗17558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国防部发布《四年防务评估报告》等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国际短波●
    美国国防部发布《四年防务评估报告》
    美国国防部3日在其网站上发布国防指导性文件《四年防务评估报告》，对美国武装力量面临的威胁进行了重新定义，将战略重点从常规战争转向恐怖主义、大规模杀伤性武器和新兴战略对手等3个新领域。
    格鲁吉亚决定退出独联体国防部长理事会
    格鲁吉亚日前决定退出独联体国家国防部长理事会，认为参加该理事会活动与格积极加入北约的方针是不相容的。
    哈马斯提议法塔赫参与新一届巴勒斯坦政府
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙的领导人之一哈尼亚4日说，哈马斯已经正式向巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）提议，共同参与组建新一届巴勒斯坦自治政府。
    菲律宾发生踩踏事件至少造成73人死亡
    2月4日，菲律宾首都马尼拉一个体育场发生踩踏事件，至少造成73人死亡，另有多人受伤。警方称，有人大喊体育场内有炸弹是造成这起惨剧的原因。
    本栏文图均据新华社
〖-ZW/正文〗
