〖ZQ/总期〗17558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侥幸心理要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛依群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年9月，酒泉卫星发射中心，神舟三号飞船即将发射，突然发现一个电路触点不通。
    当时，发射场万事俱备，500多位科学家翘首以待飞船升空。当听到有一个触点不通的消息后，有人认为，这个点是冗余设计的触点，没什么大问题，没必要为此耽误发射。
    但是，当时载人航天工程指挥部的决策者们考虑的，并不仅仅是这一个点。他们认为，虽然是一个点不导通，但飞船上的这批插头可能还存在批次性质量问题。于是，他们一锤定音：立即更换所有这种型号的插头，绝不能让飞船带着疑点上天。
    这个决策，让飞船发射推迟了3个月，但确保了飞船发射万无一失。
    在世界航天史上，面对类似情况，有人曾做出相反决策。
    1960年10月22日，前苏联著名航天专家科罗廖夫在一次发射前，发现运载火箭出现异常，建议推迟发射。但亲临发射场指挥的涅杰林元帅命令：“莫斯科在等着我们，无论如何，也要保证明天按时发射！”
    军令如山，不容变更。科学家们只好三缄其口，把希望寄托在“万一没事”上。次日上午，火箭发射，发生剧烈爆炸，包括涅杰林元帅在内的现场百余名军人和科学家不幸罹难。
    中国航天工程决策者和前苏联元帅之所以对相似问题做出了不同决策，一个相当重要的原因，是他们做决策时的根本出发点不一样。前者始终坚持一切以质量为核心，因此能够实事求是，尊重科学。后者，考虑更多的是树形象、出成果，因此无法保持冷静头脑，导致侥幸心理膨胀，不能按科学规律办事，发生悲剧并非偶然。
    史实凿凿，殷鉴不远。我们从事装备工作的同志，应当牢牢记住这两个故事。一辆坦克、一门火炮、一支步枪乃至一发子弹与运载火箭相比，价值固然相差悬殊，但是在科研试验和平时的装备管理中，同样出不得半点差错。在战场上，一门劣质火炮会在关键时刻贻误战机甚至干扰战役全局，一发劣质子弹会葬送战士的生命。血的教训告诉我们，祈祷“千万不要出事”，结果往往会出大事；认为“可能没有关系”，结果往往关系重大，甚至酿成巨祸。
    装备工作是一项科学工作。科学向来钉是钉、铆是铆，来不得半点侥幸。从事装备工作的同志，必须以对战争胜利负责、为战友生命负责的态度，树立科学的指导思想和正确的政绩观，时时刻刻慎思谨行。千万记住：侥幸心理要不得！（薛依群）
〖-ZW/正文〗
