〖ZQ/总期〗17558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁不过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭队在姚明复出后，大年初七再次赢得胜利，这是火箭队在春节期间赢得的两连胜。中国的农历新年对火箭队来说，还真不错。前段时间一直低迷的火箭队总算吃上了两顿“过年饺子”。球队过了个好年，姚明也收到了一个大“红包”：NBA东西部全明星赛投票揭晓，姚明连续第二年以全联盟最高票数当选西部首发中锋。姚明因受伤在常规赛中缺席了不少比赛，但不影响球迷们对他的喜爱。
    引人注目的冬奥会即将在意大利的都灵拉开战幕，厉兵秣马的中国健儿这个春节肯定没办法过，他们在训练场和比赛场上挥洒着自己的汗水，争取在正月里开幕的冬奥会上给国人送上一份厚礼。在除夕当天，赵宏博在训练中完成了他伤后的首次“后外点冰三周跳”动作。这是一个好兆头。中国花样滑冰双人滑要想在都灵圆一个冬奥会金牌梦，没有“后外点冰三周跳”可不行。
    在过年和不过年之外，还有一帮人是过不好年的。这帮人就是中国足球运动员。年前，四川足球俱乐部宣布解散。同时，上榜转会的数百名球员（包括一些国脚），因为没有球队摘牌，意味着在新年过后无球可踢，只好下岗待业了。这怨不得谁。平时不努力，总像“过年”一样，真到过年时，这年肯定过不好。
    春节假期临近结束的时候，有朋友发来祝福的短信：好身体，常锻炼；好朋友，常惦念；好旺运，常相伴。春节期间，很多人都把滑雪、登山、长跑等作为过年的时尚运动。其实，要拥有好的身体，就要经常运动运动。我们既不能到了过年时再去“恶补”，也不要因过年而停止运动和锻炼。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
