〖ZQ/总期〗17558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅女英挑大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加冬奥会冬季两项解放军选手素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵振/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗都灵点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月10日至26日，第20届冬季奥运会将在意大利都灵市举行，中国派出了自1980年我国首次参加本项赛会以来规模最大的体育代表团。本报将派记者前往采访，并开辟冬奥会专栏，全面报道本次盛大赛会。战幕即将拉开，我们推出了“都灵点兵”系列文章，介绍和分析中国体育代表团有望夺金的选手、优势项目以及面临的挑战。此外，还将特意为大家详细介绍我军参赛选手的有关情况。――编者
    “冬季两项女子项目全部是由我们的解放军选手参加，这是一支过硬的队伍，我就不用介绍了。”前不久，在都灵冬奥会中国体育代表团成立大会上，国家体育总局的一位官员在介绍各参赛项目选手时这样说。
    被国家体育总局授予“全国冬季运动突出贡献先进单位”的沈阳军区雪上运动大队，是一支战绩显赫的雪上尖兵。他们不仅代表解放军队，更代表国家队南征北战。此次冬奥会，刘显英、孔颍超、孙日波、殷俏、侯玉霞和董雪等6人将再次披上国家队战袍，征战冬奥赛场。
    作为领军人物，已是29岁的刘显英带着一身伤病再次挑起了大梁。曾在去年世界杯和世锦赛上夺得两枚银牌的她，决心在本次赛事上为自己的运动生涯画上一个圆满的句号。去年在冬季两项世界赛场上连获两枚银牌而让国际雪坛震惊的“铁姑娘”孔颍超，相信会再次给我们带来惊喜。孙日波去年当上了妈妈，为了祖国的需要，她产后3个月就走上了训练场，6个月后便在冬季两项世界杯赛上收获一枚银牌。作为这次冬奥会参赛选手中的“妈妈级”选手，孙日波必定会珍惜难得的机会，为祖国献上一份厚礼。“拼命三郎”侯玉霞去年在冬季两项世界杯赛中与队友合作只获得第五名的成绩，对自己“很不满意”的她，这次将“拼命”再上一层楼。对于曾在世界青年滑雪锦标赛上一举夺得三枚金牌的优秀选手董雪，我们真心祝愿她能再次成为“少年英雄”。后起之秀殷俏则希望自己能积累更多的大赛经验，为来日积蓄力量。
    大赛在即，祝愿我军健儿取得优异成绩，为祖国争光，为军旗添彩。
    赵振 本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
