〖ZQ/总期〗17558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市将基本建成节水型社会等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”再铸辉煌新动作・新看点
    北京市将基本建成节水型社会
    水资源十分紧缺的北京市日前确定，“十一五”时期将基本建成节水型社会，分解和细化节水责任制，全社会普及节水器具，居民家庭普及率达到90%，农田基本实现节水灌溉，工业节水达到国内领先水平，2010年污水处理率达到95%。
    北京市水务局局长焦志忠说，北京市将形成以《北京市节约用水办法》为主体，定额、标准、制度、政策为补充的节水型社会管理体系和节水型社会建设公众参与体系。与此同时，北京市还将建设独具特色的城市水系。2008年前将完成六环路以内520公里城市水系综合治理。城市河湖水系不仅要具有现代都市防洪、供水、环境、生态功能，还要体现古都园林水系风貌，城中心区河湖水质达到宜居城市需求。
    京津风沙源将造林近6000万亩
    国家林业局副局长祝列克日前说，“十一五”期间我国将持续推进京津风沙源治理工程林业建设，总建设规模为5881.66万亩，占规划任务的51.78%。他表示，将通过机制创新和体制改革，形成可持续的生态建设机制；通过科技创新，提高建设质量和效益；通过产业结构调整，为新农村建设作出新贡献。
    长江航道投资百余亿元全面提速
    长江航道局局长唐冠军介绍说，长江干线目前还没有获得全面系统治理，大部分河段仍处于天然状态，上中下游都存在迫切需要整治和建设的“瓶颈”河段。按照“深下游、畅中游、延上游”的建设思路，未来五年，长江航道部门将加大投资力度，累计投入100多亿元，推动“黄金水道”迈向现代化，更好地满足沿江地区经济发展的需求。
    中国福利彩票预计发行2500亿元
    “十一五”期间，中国福利彩票发行量将保持10％以上的年增长速度，5年累计发行福利彩票2500亿元，为发展社会福利和社会公益事业提供更多的资金支持。
    天气预报准确率将大幅提高
    到2010年，我国将初步建立气象综合观测系统，基本形成面向行业和全社会的气象信息共享平台，大幅提高天气预报的准确率。“十一五”时期，我国将发布预报天数为7天的公众气象预报，发布大气成分、雷电灾害、空间天气预报警报。建立重大灾害气象应急响应体系，提前半小时以上发布雷雨大风、山洪、泥石流等局地突发性灾害警报，气象预报警报公众覆盖率达95%。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
