〖ZQ/总期〗17558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持昂扬精神进入工作状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺仁平/罗阳/张宝瑞/李光辉/顾朝清/张国亭/范远明/刘井发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉2月4日电贺仁平、罗阳报道：拟制计划、启封车辆、准备物资器材……今天17时30分，笔者在兰州军区某装甲团看到，随着春节长假的结束，官兵已紧锣密鼓投入到训练考核准备的各项工作中。为让官兵过节后有一个良好的精神状态，该团对过节情况进行了总结讲评，并对假期后的工作作出部署。他们还由值班首长带队，组成机关联合工作组，对收假情况逐个单位进行检查。
    本报郑州2月4日电张宝瑞、特约通讯员李光辉报道：今天下午，一阵直升机螺旋桨旋转的声响，打破了济南军区某陆航团机场的宁静。只见一名名飞行员、机械师和技术干部忙碌在直升机停机坪。每次开飞前对直升机进行技术检查必不可少。为确保明天上班能顺利开飞，官兵们自觉投入到对战鹰的检查检修当中。截至笔者发稿时，该团已经完成了对所有直升机的技术检查。
    本报重庆2月4日电范远明、刘井发报道：今天15时30分，笔者在成都军区某团训练场看到，连队干部正在认真组织示范教学训练，战士们有的在学习步枪的构件原理，有的在参加军体、器械等课目的训练。据介绍，该团今天及时进行了“收心”动员，并对过节情况进行了讲评。团、营、连领导组织交班会，部署节后工作，确保部队节后上班第一天一切工作转入正轨。截至今天中午，该团外出官兵已按时返回营区。
    本报杭州2月4日电顾朝清、张国亭报道：高高悬挂的大红灯笼被官兵们依次取下，色彩绚丽的节日彩旗被一一卷起。今天下午，笔者在武警浙江总队某部看到，官兵们已走出节日氛围，进入工作状态。
    为保证官兵节后能够以昂扬的精神状态开展工作，该总队专门进行了假日总结，开展了专题教育，切实引导官兵尽快投入到日常的工作中。笔者在总队新兵培训基地看到，一排排整齐的单、双杠旁站满了跃跃欲试的新战士。在连队办公室里，有的主官在制作多媒体课件，有的在制定工作计划。
    春运期间，武警贵州总队派出官兵昼夜巡逻在车站、机场，帮助过往旅客排忧解难，受到群众称赞。敖海燕摄
    南空某团近日组织官兵开展雷达撤收与架设演练，提高部队快速反应能力。刘志勇摄
〖-ZW/正文〗
