〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中坦友谊天长地久〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席出席中国援建坦桑尼亚国家体育场竣工仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月15日，中国国家主席胡锦涛和坦桑尼亚总统基奎特共同出席了中国援建的坦桑尼亚国家体育场竣工仪式。
    霞光映红天边，鼓点振奋群情，热情的坦桑尼亚民众聚集在这里载歌载舞。“热烈欢迎胡锦涛主席”、“中国―坦桑尼亚友谊万岁”……胡锦涛主席的画像和赞颂中坦友好的文字印在高大的牌子上，印在迎宾歌舞者跃动的裙衫上。
    拥有一座现代化的体育场，是坦桑尼亚人民长久以来的梦想。如今，在中国人民帮助下，这个梦想终于成真。当日下午，6000多名坦桑尼亚民众早早聚集在宏伟壮观的国家体育场内，等待期盼已久的时刻。15时30分，胡锦涛同基奎特一起步入国家体育场，欢呼雷动，乐鼓激扬，声震云霄。
    可容纳6万名观众的坦桑尼亚国家体育场位于达累斯萨拉姆西部，是一座符合国际田联和国际足联标准的体育场。中坦两国政府合作建设的这项工程，于2005年1月开工，2008年12月竣工。该体育场是非洲大陆迄今最大、最现代化的体育场。到过这座体育场的人们无不感叹体育场气势恢弘，无不感念来自中国的深情厚谊。
    搭设在体育场内的主席台，被中坦两国国旗和五彩缤纷的鲜花装点得光彩夺目。两国元首在热烈掌声中登上主席台，先后发表热情洋溢的致辞。基奎特首先满怀激情地回顾了自己多年前见证两国就建设国家体育场达成协议的历史时刻，对今天呈现在眼前的壮观景象感到无比自豪。他由衷地表示：“中国人民的帮助让我们今天充满自豪，抬起头来，昂首阔步。感谢中国人民送给坦桑尼亚人民这样美好的礼物！”他带领全场民众高呼：“中国，万岁！”“中国，万岁！”
    胡锦涛在热烈的欢呼声中致辞。他说：“今天，我们相聚在这座崭新的体育场，共同庆祝坦桑尼亚国家体育场项目全面竣工。首先，我谨代表中国政府和人民，对坦桑尼亚国家体育场顺利建成，表示热烈的祝贺！对基奎特总统刚才发表的热情友好讲话和坦桑尼亚政府对国家体育场项目建设提供的支持和合作，表示衷心的感谢！向为该项目建设和胜利竣工付出辛勤劳动的坦桑尼亚和中国工程技术人员，表示诚挚的问候！”
    胡锦涛指出，这座体育场是继坦赞铁路后中国援助坦桑尼亚的最大项目，是中坦兄弟般传统友谊的结晶。半个世纪前，在坦桑尼亚人民反对殖民主义、争取民族解放时期，中国人民给予坦桑尼亚人民真诚同情和无私支持，双方结下了深厚友谊。建交45年来，中坦两国在维护民族独立和建设国家的事业中相互支持、团结合作，两国人民友谊不断加深。中国本着平等互利、共同发展的原则，积极同坦桑尼亚在经贸、文化、教育、卫生、基础设施建设等领域开展形式多样的互利合作，取得累累硕果，为两国人民带来实实在在的利益。中坦友好合作堪称南南合作的典范。
    胡锦涛表示，今后中国将继续在力所能及的范围内向坦桑尼亚提供帮助，支持和帮助坦桑尼亚为发展经济、改善民生所作的努力。相信在双方共同努力下，中坦友好合作必将结出更加丰硕的成果，造福两国人民。
    胡锦涛的致辞激起了全场阵阵热烈掌声。
    随后，两国元首在一片欢呼中为坦桑尼亚国家体育场揭牌。
    揭牌仪式后，两国元首同在场民众一起观看尽显中坦两国人民相知相交、情深意长的文艺演出。伴着中国歌曲《男儿当自强》，来自萨巴萨巴少林功夫学校的22名坦桑尼亚小伙子飒飒有声地舞动手中的红旗，干净利落地表演少林功夫。巴哥摩亚艺术学校杂技班的姑娘和小伙子展示了他们从中国学来的杂技“绝活儿”――转手帕和帽子功。表演坦桑尼亚传统歌舞的演员们，踏着节奏强劲的“芒古拉”鼓点，以粗犷雄健的舞姿展现耕作收获的景象，并齐声用汉语向胡锦涛表示欢迎和感谢。一位坦桑尼亚女歌手在具有坦桑尼亚特色的钢鼓伴奏下，用字正腔圆的汉语演唱《北京的金山上》和《南泥湾》，全场观众和着歌曲的旋律，欢快地一起拍手、一起舞动……
    演出结束后，两国元首走向援建体育场的中国建设者代表。胡锦涛同他们一一握手，勉励他们继续为中非友好作出努力。
    离开前，胡锦涛频频向全场伴着奔放的鼓点尽情欢呼的坦桑尼亚民众挥手致意。
    中国贵宾的车队渐远，坦桑尼亚人民沸腾的心声依然如咚咚的鼓声激荡。“这是我们梦寐以求的一天。我们热爱中国！”练少林拳的丹尼斯这样说，练中国杂技的里奥巴也这样说……
    中坦牵手，岁月如歌。两国人民从心中共同欢呼：友谊万岁！
    （新华社达累斯萨拉姆2月15日电 记者熊争艳义高潮）
    2月15日，正在坦桑尼亚进行国事访问的胡锦涛主席在基奎特总统陪同下出席中国援助坦桑尼亚国家体育场竣工仪式。这是胡锦涛主席和基奎特总统共同为国家体育场竣工揭牌。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
