〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西抗旱农机具补贴政策提前启动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛海峰/初宇/周建华/郭建伟/高方录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民携手抗击旱魔
    陕西抗旱农机具补贴政策提前启动
    据新华社西安2月15日电 （记者毛海峰）据陕西省农业机械管理局介绍，陕西省抗旱农机具补贴政策日前已提前启动，陕西农民只要购买《2009年陕西省排灌机械补贴产品目录及供货企业信息表》中的抗旱农机具，就能享受相应的补贴。
    农机具购置补贴是国家一项重要的支农惠农政策，据介绍，《2009年陕西省排灌机械补贴产品目录及供货企业信息表》主要包括水泵和喷灌机械设备两大类，补贴的金额都比较高。如最高销售价为49150元的一种潜水电泵，补贴金额可以达到13000元。而且，抗旱农机具补贴政策的执行，还不受机具总数的限制，只要群众愿意购买，都能享受补贴。
    空军某师实施大范围人工增雨
    本报武汉2月15日电初宇、周建华报道：今天，空军运输航空兵某师飞行了5个架次，在河南、安徽、湖北等地11万平方公里范围内实施了近10个小时的人工增雨作业，给旱区群众再次送去了及时雨。
    9时09分到11时10分，在安徽担负支援抗旱任务的机组及时向旱情严重的安徽东、北、西三个方向实施了人工增雨作业。13时34分，机组再次出动，对安徽南部地区实施了人工增雨作业。当日，该师另外一个机组在河南西南方向实施了人工增雨作业，有效地缓解了当地旱情。
    抗旱技术队一马当先
    兰州军区某防化团携手驻地群众战旱魔
    本报兰州2月15日电郭建伟、高方录报道：连日来，兰州军区某防化团出动兵力300多人，喷洒车10余台，与临洮县农业科技人员组成抗旱技术队，帮助受灾群众浇灌麦田2万余亩，施返青肥1.5吨，为17个人畜饮水特别困难的村庄送去了救命水。
    去冬以来，驻地旱情持续发展，小苗、弱苗、黄苗比例增加，其中重旱面积达24万亩，部分地区出现人畜饮水困难。
    针对不断发展的旱情，该团党委及时到农业部门走访，深入田间地头搞调研，采取技术指导、物资保障、资金补贴等有力措施，引导农民抗旱保苗，扩大麦田灌溉，早浇返青水、早施返青肥，促进苗情转化。
    他们派出2006年曾参加环县抗旱的官兵成立技术先锋队进村入户，深入田间地头，为村民讲授全膜双垄沟播、地膜覆盖、注水播种、渠道防渗、沟畦灌溉、管道输水、喷灌滴灌等抗旱节水技术。
    在受灾最重的北大村、甜水村、塔儿湾村，官兵们成立了供水组和浇灌组，展开了一场浇水保苗会战，10余台喷洒车同时作业，一个上午就浇灌受旱麦田100多亩。
    2月15日，看到济南军区某集团军官兵送来生活用水后，河南省博爱县清华镇马营村的李金发老人露出了笑容。该集团军从14日开始增派千余名官兵和近200台运水车分赴10多个偏远山村支援群众抗旱。特约记者唐金江摄
    ■截至2月14日，北方冬麦区8省新完成浇灌面积511万亩，累计完成抗旱浇灌面积1.94亿亩次，其中浇灌冬小麦1.83亿亩次，累计临时解决了176万人、54万头大牲畜的因旱饮水困难。
    ■截至2月15日，全国作物受旱面积1.04亿亩（比14日减少641万亩），重旱3033万亩（比14日减少94万亩），干枯421万亩，有468万人、250万头大牲畜因旱发生饮水困难。
    ■截至2月15日，河北、山西、江苏、安徽、河南、山东、陕西、甘肃等8省冬麦区受旱面积总计8842万亩，比14日减少588万亩。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
