〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人保障开启“一卡通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □一卡在手，可去医院看病抓药
    □一卡在手，可上仓库领取被装
    □一卡在手，可随调动接转关系
    □一卡在手，可进银行存款取款
    □一卡在手，可到全国购物消费
    □一卡在手，可赴战场动态保障
    一人一卡、凭卡保障、依卡管理，请看来自北京战区的记者调查――
    军人保障开启“一卡通”
    ■本报记者郭建跃邹维荣夏洪平
    新闻导读
    以信息化为核心的世界新军事变革催生了一场军事管理革命。集约聚焦、矩阵精确的现代后勤管理模式，是世界各国军队后勤竞相发展的目标。总后勤部决策部署，在北京军区联勤部某分部保障区开创军人保障卡试点的基础上，今年将试点范围扩大到整个战区部队。军人保障卡在北京战区全面推开，标志着军营开启信息数字化管理新时代，它将使后勤保障与管理手段迈出跨越性一步。
    新春伊始，我军后勤领域的又一项重要改革――“军人保障卡”试点迈出新步伐。2月中旬，紧张忙碌3个月的“军人保障卡”扩试任务已在北京军区机关及直属部队、军区直供单位、总部和军兵种有数据采集任务的团（独立营）以上单位全面展开。所有官兵、职工等被保障个体的相关数据信息开始采集汇总。
    这是我军首次在北京战区内，对多军兵种部队全方位展开、全员额纳入、全过程联动的一次数字化“大集结”，是对所有被保障人员保障数据的一次精确确定，为试行“一人一卡、凭卡保障、依卡管理”的新型管理模式，奠定了必备的精确依据。
    记者在北京战区军人保障卡扩试领导小组办公室了解到，“军人保障卡”很快就将发到北京战区的每个官兵手上。届时，只要一卡在手，官兵无论是到医院就诊，还是调换单位接转关系，无论是领取被装，还是到全国各地购物消费，包括在军营内部就餐、加油等等，都可以凭这一“保障卡”通行天下。
    保障卡扩试开启后勤管理新变革――
    一份具有非凡意义的特殊电报
    今年初，一份电报在华北地区的座座军营引起不小的震动。
    1月8日上午，海军、空军、二炮后勤部，以及驻北京战区的军事院校，包括四总部所属一些独立营以上单位均接到一份特殊的传真电报，要求他们派人参加“军人保障卡扩试暨数据采集培训任务部署会议”，落款是“北京战区军人保障卡扩试领导小组”。
    “这是个什么新机构？”大家纷纷不解。会议开到战区参加扩试的独立营以上单位，涉及上千单位、近万人员，主会场地点在北京军区联勤部，630个分会场设在北京军区开通电视电话系统的所属部队单位。
    参加过此次会议的一些海、空军部队代表告诉记者，当时，他们接到那份电报时感到非常新鲜，这是从来没有过的：在一项工作任务上，由军区统领战区内的三军。
    北京战区军人保障卡扩试领导小组的工作人员做梦都没有想到，他们受领主持的这项工作，牵动着整个战区三军官兵利益，关联着我军后勤管理现代化变革的特殊使命。
    从总部确定北京军区某分部试点“军人保障卡”改革任务，到去年底北京战区军人保障卡扩试领导小组接到总部正式通知，到今年1月8日发出那份意义非凡的传真电报，一项涉及广泛、影响深远的变革就此拉开帷幕。
    北京战区仅仅用了10天时间，就驱动了军人保障卡扩试的“快车”。1月18日上午，顶着凛冽的寒风，记者参加了在北京西山脚下组织的“军人保障卡扩试数据采集第三期培训班”：数百部联网电脑，数百人同机操作，学习有关新软件的应用，高效、快捷的景象令人兴奋。
    “军人保障卡”，改变我军传统保障模式的时代快速而来。
    从医疗卡到保障卡的“破冰”之旅――
    一次历时8年的艰辛探索
    其实，我们早已在不知不觉中，迎接了一个“卡”时代的到来。工资卡、饭卡、加油卡、就医卡、银行卡……几乎每个人都有几张卡。
    2001年初，我军“军人保障卡”试点工作迈出历史性的第一步。总后勤部将“破冰”重任，赋予北京军区联勤部驻天津某分部。分部所属机关、医院、仓库，以及联供、直供的军兵种部队的万余名官兵、离退休人员、家属、职工，成为第一批“吃螃蟹”的人。
    当时，尽管欧美几个发达国家的军队已经开始试行凭卡保障，但也均是刚刚起步。接到任务后，怎么建，如何用，怎样管，没有现成的经验可借鉴，一切需要从零开始，分部领导感到责任重大。他们对军人供应保障现状调查显示，传统的军人供应保障模式，已难以适应现代后勤管理要求。
    供应保障依据不够统一。现行官兵后勤供应实力统计、工薪福利、给养供应、被装发放、医疗就诊等，分属不同的部门管理，各成体系。他们在检查一受供单位的后勤实力时发现，其财务、军需、卫生等部门都有自己的一套数据和供应系统，与后勤司令部门统计的实力对不上，也说不清。
    供应保障工作效率较低。军队人员后勤供应基本上还是手工报表统计，有的单位即使采用计算机录入，也多是单机运行，并未联网办公，效率在低水平上徘徊。
    超供漏供现象存在。在被装发放、给养供给等方面，由于数据准确性低，不同程度地存在着超供和漏供问题。
    军人保障卡就是要解决后勤保障的难题。在上级有关部门的指导下，他们确立了“以IC卡技术、计算机技术和信息网络技术为基础，以全军指挥自动化网为依托，以依卡管理、凭卡供应为目标，实现精细管理、精确保障”的改革蓝图。
    随即，数据中心建设、网络联通和信息采集、软件开发等工作紧锣密鼓地展开。
    2002年1月1日，分部军人保障卡办公室正式成立，依据初具规模的软件系统，着手开发第一个业务应用功能：持卡就医。同年5月1日，我军第一批“军人保障卡”发放到被保障人手中，官兵上医院挂号、就诊、检验、用药、住（出）院、结算，全部凭卡。它意味着，分部的医疗保障正式迈上信息化轨道。
    在艰难的摸索中，“军人保障卡”一步一个台阶地走向成熟。
    2002年底，实现依卡供装功能，保障卡系统可以自动生成和实时下载被装实力，使被装供应的预算、计划、订购和发放步入高效、精确的新境界。
    2003年6月，实现后勤供应实力实时统计功能，依托系统可以进行工薪、卫勤、营房等专业实力的统计、查询和下载，为各专业保障提供依据和人员信息共享，并支持各专业之间进行实力联审。
    2004年5月，实现后勤供应关系电子化接转功能，后勤供应关系接转由过去的纸质凭证变为电子凭证，由人工记录变为自动转移，保障信息实现高效无缝链接。
    与此同时，在总后和军区指导下，分部相继出台《军人保障卡管理规定》、《军人保障卡应用实施细则》等相关规定，保障卡系统的管理和运行步入规范化轨道。
    经过连年探索，“军人保障卡”基本具备供应身份认证、后勤供应实力统计，以及依卡供装、管理住房档案，持卡就医、接转供应关系等多种功能。参加试点的部队官兵欣喜地发现，手中这张卡片，真正成了后勤供应保障“一卡通”。
    首批参加试点的空军某导弹团后勤处几位助理员给记者算了一笔账：就拿后勤供应关系电子接转功能来说，以前人员调动，一个人各种供应关系加起来8张表，拿到接收单位，还要各个部门手工录入，不仅慢，而且容易出错。现在，只需到调出单位保障卡系统中插卡，几秒钟就能写入个人所有供应信息，再到调入单位插卡，信息直接读入电脑，快速准确。
    分部领导和机关也尝到了保障卡实时、精确、高效带来的甜头。一张卡，综合集成单位、个人和专业保障信息，变过去一数多头为一数一源，变专业各自保障为多专业同一平台保障，从根子上解决了供应保障中存在的底数不清、人头不准、粗放概略等问题。
    2004年12月，“军人保障卡”试点通过总后勤部信息化建设项目评估组的验收。专家认为：保障卡应用效果明显，顺应了后勤信息化建设和大联勤的发展趋势，是一项带方向性、全局性、根本性的改革创新成果。
    银联加盟唤醒“沉睡”的保障卡――
    一项开创性的军地合作工程
    “军人保障卡”初露锋芒，便颇受好评。但是，保障卡试行一段时间后，分部军人保障卡办公室主任王庆明发现：隔三岔五，就有人找上门来，要求补办新卡。
    这是为什么呢？机关经调查了解，找到了丢卡的原因：持卡人只有在领服装、接转供应关系、就医时，才用得着保障卡。但不是每个人天天都去看病、接转关系，保障卡使用频率不高，平时就随手放置，久而久之，就找不着了。
    要唤醒多数时间“沉睡”的保障卡，就必须尽快丰富保障卡的功能，让持卡人随时随地方便使用。一张总让人“遗忘”的卡，生命力必定长久不了。
    2005年10月1日，经过进一步升级完善的新一代“军人保障卡”，换发到每个官兵手中，这种卡内不仅嵌入了射频芯片，可以实现持卡就餐、军人服务社购物、图书借阅等内部消费功能，而且还与银行网络系统联通，使保障卡具备银联网点各项业务功能。
    谈及此，王庆明至今都兴奋不已。当时，他们提出让保障卡走出军营的想法，结果引来不少争议。有人担心，“军人保障卡”上集成了诸多保密信息，如果与地方网络系统联接，会不会有泄密的危险。
    就在大家争论不休之际，与分部多年来愉快合作的中国工商银行天津市分行主动找上门，希望与分部联手开办全军乃至全国第一张军地联合“保障卡”，并从技术上消解了泄密的质疑：在保障卡上加贴银行磁条，与保密信息“各行其道”。为了显示诚意，银行方愿意承担制发新卡所需的资金投入。
    他们的想法引起总部和中国人民银行的关注。在总后勤部的协调下，人民银行科技司、中国银联、工商银行与分部召开4方联席会议，为这一“联姻”铺平了政策道路。时任人民银行科技司副司长的文四立说：“这是一件利国利军利民的大好事。”很快，军地研发人员紧锣密鼓协作攻关。银行磁条和“银联”标志很快出现在“军人保障卡”上，保障卡正式具备了银行卡功能，官兵们可以在全国所有商业银行办理相关金融业务，也可在消费场所刷卡消费。这一突破性功能，使“军人保障卡”由“军内通”向“军地通”延伸，真正成为持卡人不可或缺的工具。
    不断的功能创新和延伸，使“军人保障卡”充满活力。2006年，分部将适用于战时的“电子伤票”技术嵌入“军人保障卡”中，使保障卡不仅能满足平时静态保障，还向战场多元化动态保障功能拓展。
    保障卡成为四通八达的“通行证”――
    一张小卡带来的辐射效应
    早春的华北大地，乍暖还寒，记者分赴几座军营，处处感受到扩试军人保障卡产生的种种“热效应”。以往后勤保障常见的那些粗放、分散、概略、低效、难透明等问题，都随风而逝、冰雪消融了。
    官兵们高兴地向记者介绍起军人保障卡的种种好处。
    海军某部机关参谋杨袁过去一个人要对着上级基地的战勤、军务、机要等6个业务单位，统计一次战勤实力至少需要半个月。如果用军人保障卡系统，不到10分钟就能完成工作。各专业根据需要还可实时从保障卡数据中心共享基本保障数据，不需要自行组织，层层统计。比如，军需助理员可从保障卡数据中心下载各类他所需要的人员、数量、所属单位等相关信息，可及时制定相应的被装发放计划。
    提起保障卡，杨参谋语速越说越快：“保障卡最大的好处就是数据实时保鲜。”过去，要掌握一名官兵的保障供应情况，后勤机关各部门都要一一问到、重复统计；如今，保障卡系统中的资源为各业务部门共享，不仅规范了各种保障依据，还为首长机关的正确决策和管理提供了翔实可靠、实时保鲜的数据。
    总后某军用物资采购局唐青松助理告诉记者：“过去，一个分部直供、代供单位的实力统计上报误差通常在1%-3%左右，现在使用保障卡系统，统计基本可实现零误差。”唐助理的这番话，在记者随后的采访中得到旁证。
    在北京军区某独立汽车营被装发放现场，记者了解到，这次被装发放实现了历史上少见的供需一致，适体率达到100%，库存、周转和调号量首次出现“0”。该营路新春参谋体会最深：“做到精确保障，说起来只是一句话，但真正做到确实太难了！这完全得益于保障卡在信息源头采集时，一数一源，实时更新。”
    到机关各业务部门，大家反映试用保障卡“如入无人之境”，数据信息共享，无论谁都可以根据自己的业务需要，采集下载，及时做出精确的供应保障计划，还能杜绝超供和漏供问题，堵塞各种漏洞。同时，机关各业务部门能动态掌握每一个单位的供应实力变化情况、每一个官兵的供应保障情况，并可及时调整。
    “保障卡果真有如此奇效？”面对记者的疑问，总参某测绘大队助理员徐登认真地对记者说：“远不止这些呢，我们单位官兵长期在外执行卫星发射、野外勘测等任务，过去需要单位给当地驻军开介绍信等手续，非常不便，有时介绍信放在衣兜里，几地辗转很容易损坏、丢失。将来执行任务，官兵们就近到部队一刷保障卡，所有信息都有了，减少了保障环节，提高了保障能力。”保障卡的高效率功能可见一斑。
    记者在内蒙古沙漠腹地亲历了一次野战演习，一名战士“负伤”昏倒，被迅速抬进野战医疗方舱。医生掏出战士口袋中的“军人保障卡”，在网络终端轻轻一扫，屏幕上立即显示出战士的单位、姓名、血型等信息，医护人员根据相关信息迅速给予妥善治疗处理，大大缩短了查验所需时间，提高了救治效率。保障卡的实战功能让人眼前一亮。
    说到底，官兵们最青睐保障卡的是，它给大家带来了无限方便。春节期间，海军某仓库士官王义祥在天津市一家超市购完物，掏出“军人保障卡”在收银台刷卡机上一刷，交易立刻成功。王义祥告诉记者：“这种带有‘银联’标志的专用军人保障卡，可以在任何‘银联卡’能消费的商店消费，而且异地存取款免收手续费，确实给我们带来实惠。”
    官兵就医、领服装、接转供应关系等，过去需到众多部门办手续，有的往返数百公里，现在一张卡简便了各种手续，成为后勤保障领域四通八达的“通行证”。
    “知道今年您的标准保障物资有哪些吗？”面对这样的提问，十有八九的人说不上来。但如果你有一张保障卡，一刷就明明白白。长期以来，部队官兵对保障情况不甚明了，发啥领啥。可现在使用军人保障卡，查询保障标准，对自己应该保障什么，保障多少，做到心中有数。比如，保障卡覆盖了现行医疗卡全部功能，持卡就医，可对个人医疗账户、医疗消费、最近一次就诊或诊疗项目等信息，查得清清楚楚。大家形象地把能公开查询、民主监督的保障卡比喻成军人的“明白卡”。
    好多人担心，军人保障卡会不会失泄密？有关研发专家笑答：“保障卡的密钥功能对每一张卡进行加密，确保供应身份的认证安全。系统依托军事综合信息网运行，并且建立了完备的身份验证机制、信息传输机制、信息防篡改、防伪冒、抗抵赖的签名机制。”通过几年的试运行表明，保障卡系统具有很强的安全性，完全符合国家和军队信息安全标准。
    “8年磨一卡”催生出许多新思考――
    一条任重道远的创新之路
    北京军区联勤部部长董明祥告诉记者，一张小小保障卡，反映的却是我军后勤保障的大趋势、大方向，只要扩展开、深下去、用起来，必将有力促进我军后勤保障方式、管理手段、保障力生成模式根本性转变。
    从2001年初开始启动试点，到今天北京战区全面扩试，这一过程整整历时8年，可谓“8年磨一卡”。追寻军人保障卡的发展之路，记者感到，保障卡这一新生事物，在给部队和官兵带来实惠和方便的同时，也引发出一些新思考。
    推行军人保障卡，观念还需更新。越来越多的人认识到，保障卡顺应了现代后勤保障的需求，是我军后勤科学发展的必然选择。但传统观念的影响还不同程度地存在：有的习惯“老做法”，感到用卡不如“用表”一目了然、轻车熟路。
    推行军人保障卡，难点还需攻克。如同所有新生事物，破茧化蝶，必然会遇到各种艰难和风险。军人保障卡从试点到扩试，正规的管理体制尚未建立，过去是临时组建的“军人保障卡办公室”，现在叫“军人保障卡扩试领导小组”，归信息化办公室牵头。如此重大的改革，没有权威的职能部门负责，不少事情关系不顺，问题难解决。有关专家建议，条件成熟后，总部应对军人保障卡系统建设、应用管理机制进一步明确，最好以法规的形式颁布执行，提升强制力。
    另外，保障卡数据系统以全新的面目出现，它与后勤各部门运行的数据系统融合起来，难度大，困难多。诸如此类的难点，依然不少，需要在扩试的过程中，边探索、边解决。
    推行军人保障卡，空间还需拓展。军人保障卡系统的应用不是一个部门的事情，这是举一“卡”牵动全局的大工程。它是对现行保障方式、体制、手段的一次“洗牌”，所以，“一卡通”需要“通”的地方还很多。
    为了推进保障卡扩试工作的不断深入，北京战区将机要、军务、通信、干部部门的领导纳入扩试工作领导小组，要求各级相关职能部门适应多样化军事任务需要，尽快用信息化手段提升保障力，依靠科技进步转变保障力生成模式，拓展保障卡的实用空间，加快全面建设现代后勤的步伐。
    推行军人保障卡，应用前景广阔，但任重道远。记者从军人保障卡扩试工作中了解到，人员实力数据源头采集，系统综合集成，统一在一个数据库之下，各业务部门通过授权下载使用实力数据，保证了数据的唯一性和实时准确，做到了后勤供应实力与各专业实力相统一。如果军人保障卡未来的前景能包含军事、政治、后勤、装备等各领域，将对我军“三大实力”（干部、兵员、后勤）信息系统综合集成和一体化管理产生深远意义。同时，也有利于丰富作战系统综合集成的内容和要素。
    北京战区扩试实践表明，军人保障卡的应用前景乐观、有潜力，但真正推开、用好，每个环节都不出纰漏，其复杂性、艰巨性不可低估。从这个意义上说，推行军人保障卡依然任重道远。
    军营“一卡通”的新时代，已阔步走来！（本版照片由卢旭升摄）
    相关链接
    “军人保障卡”是军队人员后勤供应保障卡，它集供应身份认证、后勤供应实力统计、用卡供薪、依卡供装、依卡管理住房档案、持卡就医、持卡就餐、持卡接转供应关系等功能于一体。官兵持有“军人保障卡”，可基本实现后勤供应保障“一卡通”。
    “军人保障卡”内设若干信息区，包括个人基本信息区、财务信息区、军需信息区、卫勤信息区、伤票信息区、驾驶证信息区、住房管理信息区、保密控制信息区、预留信息区。
    “军人保障卡”与中国工商银行、中国农业银行、中国建设银行实行了联网，军人可持卡办理个人银行业务，并可到地方持卡消费。
    2001年初，总后勤部在北京军区某联勤分部进行了“军人保障卡”的开发研制，并在部分作战部队、机关、医院、仓库的万余名官兵中进行了7年的试运行。
    照片：人手一卡 凭卡保障 刷卡消费 储蓄方便
〖-ZW/正文〗
