〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待更精彩的“中国故事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    期待更精彩的“中国故事”
    ■谢亚鹏
    读了军报《世界听到“中国故事”》（2月5日3版）一文后，笔者深深感到，改革开放30年、加入世贸组织8年、北京奥运会成功举行――这些标志性的事件，彰显着中国在国际舞台上活跃的身影。
    今天，中国已日益与世界密不可分，而世界也开始体现越来越多的“中国元素”。在经历了马克思所说的“历史向世界历史的转变”之后，中国的发展和复兴，不仅对我们自身有历史意义，对世界的整体发展也有现实和历史意义。作为故事主角的我们，如何把“中国故事”演绎得更精彩，让世人更想听、爱听、愿听呢？
    我们应更加自强自信。从100多年前的“睁眼看世界”，到今天与世界的“亲密接触”；从“东亚病夫”到东方巨人，每一次努力和进步，都离不开自强和自信的精神“底气”。其实，这样的精神底气不仅中国需要，世界各国也都需要。尤其是在遭遇困难和挫折时，自信心是弥足珍贵的。这从今年新春伊始温家宝总理对欧洲展开“信心之旅”、传递“中国声音”受到广泛欢迎中可以看得出来。人们高兴地看到，尽管国际金融危机给中国造成了影响，但中国的经济依然看好。今年春节期间，购物、饮食、旅游、休闲成为节日消费的主力，城乡消费市场供需两旺，生机盎然的“中国故事”在世人面前又一次得到精彩演绎。据商务部监测数据显示，春节7天假期内，全国实现社会消费品零售总额2900亿元，同比增长13.8％。
    把“中国故事”演绎得更精彩，还需要我们凝神聚气，始终做到决心不动摇、工作不懈怠、内部不折腾。决心不动摇，就是要坚定走中国特色社会主义道路，坚持走改革开放发展道路；工作不懈怠，就是勤于本职、精于本职、扎实工作；内部不折腾，就是要把党的事业、人民的利益看得高于一切，始终以大局为重，以工作为重，做到科学决策，克服随意性，求真务实，以人为本。
    中国是全球化进程的积极参与者，并在全球化浪潮中进一步明确了自己的定位，因为崭新的发展成就日益赢得他人的尊重。只要我们每一个人都能尽一份力、发一分光，那么，就一定能将国家建设得更加繁荣富强，为推动世界的持久和平和共同繁荣作出应有的贡献。
    “三十年巨变想一想，六十年底气壮一壮……再用牛的干劲闯一闯！”这是春节期间笔者接到的一条短信中的内容。在新的一年里，经过全国上下共同努力，“中国故事”一定会更加精彩、更加动人。（作者单位：武警贵州总队）
〖-ZW/正文〗
