〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破6金：大冬会中国代表团目标确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这次在本土作战，我们占有天时地利人和的优势，将力争拿到6枚以上的金牌，超过往届比赛的最好成绩，尽可能进入奖牌榜前6名；如果我们的运动员状态良好，发挥出色，也有冲击三甲的可能！”大冬会开赛在即，国家体育总局冬季运动管理中心主任赵英刚信心满满。他表示，作为2010年温哥华冬奥会的一次预演，中国体育健儿期待在大冬会的磨砺中不断实现新的突破。
    大冬会中国代表团12日在哈尔滨成立，193名运动员将全线出击，参加12个大项69个小项的角逐。这是我国自参加世界大学生冬运会以来参赛规模最大、参赛项目最全、参赛人数最多的一届，中国代表团也是本届大冬会参赛人数最多的代表团。
    在参加大冬会的历史上，中国代表团的最好成绩是6枚金牌。在上届都灵大冬会上，中国军团获得3金6银6铜的成绩，列奖牌榜第五。
    赵英刚介绍说，根据目前中国选手的情况和以往国际比赛的成绩分析，中国代表团在花样滑冰、自由式滑雪、单板滑雪、冰壶、速度滑冰和短道速滑等六个大项上有夺金希望。
    他表示，在冰上项目中，我国著名选手张丹、张昊是双人滑金牌最有力的竞争者，参加女子单人滑的刘艳是我国年轻运动员中的佼佼者，完全有机会夺牌。在速滑项目上，尽管队员中缺少了王骱屯醣毙堑燃肝幻将，但短道速滑的周洋和刘秋宏、速度滑冰的于凤桐和于静等优秀选手，完全有能力承担中国代表团夺金的重任。
    随着自由式滑雪空中技巧和单板滑雪等项目的崛起，中国冬季运动冰强雪弱的态势已经有所改观。在本届大冬会上，虽然奥运会冠军韩晓鹏有伤无法参赛，但李妮娜领衔的中国自由式滑雪队优势十分明显，我军名将赵珊珊也将是女子自由式滑雪夺金的大热门。同时，自由式滑雪团体项目中国代表团也具备了问鼎冠军的实力。
    在单板滑雪U型槽场地上，刚刚在韩国世锦赛上夺得金牌的中国选手刘佳宇竞技状态良好，稳定的心理素质将成为她冲击此项冠军的有力保障。我军名将曾小烨也将在这个项目上一展身手。
    有望获得突破的还有从未进入过大冬会前三的团体项目，冰壶项目首当其冲。我国从2003年才开始开展冰壶运动，但队伍进步极快。在最近一届太平洋冰壶锦标赛上，中国男、女队双双夺冠，并入围2009年世界锦标赛。这也是中国男、女队第二次包揽太平洋锦标赛的金牌，中国女队已经提前锁定2010年温哥华冬奥会的入场券。中国冰壶队将在大冬会主场发起“总攻”，女队和男队都有夺取奖牌甚至金牌的希望。
    刚刚获得大额资助的中国女子冰球队也气势正旺，有望在大冬会上一展身手。在2008年11月的冬奥会资格赛上，中国女冰战胜日本、捷克和挪威队，顺利打进温哥华冬奥会的决赛圈。曾经取得佳绩的中国女冰将通过大冬会练兵，剑指冬奥会。
    “我们将发挥最高水平，力争金牌数突破6枚，创造中国参加大冬会以来的历史最好成绩！”赵英刚最后说。（本报北京2月15日电）
〖-ZW/正文〗
