〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征求对政府工作报告的意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强等参加座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在座谈会上，大家一致认为，去年是我国发展进程中极不寻常、极不平凡的一年。在党中央、国务院领导下，全国各族人民迎难而上，奋力拼搏，全面夺取抗击特大自然灾害的重大胜利，成功举办北京奥运会，积极应对历史罕见国际金融危机的严重冲击，全力保持国民经济平稳较快增长，切实加强以改善民生为重点的社会建设，努力提高城乡居民生活水平，改革开放和现代化事业取得了振奋人心的重大成就。《报告》稿估价过去一年取得的成绩和进步实实在在、恰如其分，分析存在的困难和问题清醒深刻、抓住要害；部署2009年政府工作思路清晰，措施有力，贯穿了应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的主线，重点解决关系经济社会发展全局的重大问题，以及人民群众关心的热点难点问题。大家一致赞同《报告》稿的框架结构和主要内容，并就《报告》的具体修改和做好政府工作，提出了意见和建议。
    民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士陈章良在发言中，充分肯定去年政府工作取得的成绩，对今年政府工作的各项部署表示赞成。他们还分别就进一步加强“三农”工作、扩大居民消费需求、加快小城镇和县域经济发展、支持科技创新和文化产业发展、加强节能减排和环境保护、促进中小企业发展和改善民生等方面，提出了许多好的建议。
    经济、社会领域的10位专家认为，过去一年政府工作最突出的特点，就是针对国际经济形势的急剧变化，正确把握宏观调控的方向、重点、力度和节奏，出手快、出拳重、措施准、工作实，调控的预见性、针对性和有效性显著增强，充分展示出从容应对复杂局面的胆识和驾驭市场经济的能力。实践证明中央的决策部署是完全正确的。专家们建议，要统筹协调扩大内需和稳定出口的关系，增加投资和刺激消费的关系，结构调整和科技支撑的关系，促进增长和改善民生的关系。要千方百计巩固和加强农业基础地位，千方百计扩大城乡就业，特别是大学生和农民工就业，加快推进投资、金融、社会领域改革。
    参加企业界座谈会的，既有国有大公司和大集团负责人，也有非公有制经济和中小企业负责人；既有汽车、钢铁、能源、运输企业代表，也有金融、科技、房地产企业代表。大家认为，企业应对危机要加快产品结构调整，依靠技术、质量、管理，增强竞争优势，扩大市场份额。国有大型企业负责人傅成玉、邓崎林、魏家福、甄少华等，重点就保障能源供应、推动企业兼并重组、促进房地产业健康发展等，提出了意见和建议。奇瑞汽车股份有限公司董事长尹同耀认为，要大力支持企业创造更多的自主品牌，在国际竞争中赢得主动。海信集团有限公司董事长周厚健说，家电下乡政策让农民得实惠、企业得市场、政府得民心、经济得发展，他建议政府扩大家电下乡范围。招商银行行长马蔚华、浙江泰隆商业银行董事长王钧提出，要尽快解决中小企业融资中征信、担保、监管等问题，调动银行为中小企业服务的积极性。北京华旗资讯数码科技有限公司总裁冯军建议，政府要帮助科技型中小企业建立海外研发、生产和营销基地。
    在教育、科技、文化、卫生、体育界代表座谈会上，中山大学校长黄达人说，近年来我国高等教育快速发展，当前最重要的是提高大学教育质量，面向国家现代化建设需要，培养德智体全面发展的高素质人才。河南濮阳县职业技术学校校长吴公芳、陕西子洲县第二中学校长吴怿分别就进一步办好职业教育、加强农村中小学教师培训和校舍建设等，提出了建议。科技界代表李宁就加大支持科技创新力度、促进科技与经济紧密结合，发表了意见。卫生界饶克勤、李大魁、陈亚光分别就推进医药卫生体制改革、加强基层医疗人才队伍和服务能力建设、探索医药分开有效机制和保持公立医院公益性等，谈了看法。著名导演冯小刚建议政府加大对文化产业支持力度，在扩大内需中满足群众日益增长的文化需求。新闻出版界王涛、体育界张蓉芳分别就设立国家读书节、关心运动员成长和办好全运会等问题，提出了建议。
    参加基层座谈会的13位代表，就完善新型农村合作医疗制度、统筹城乡义务教育发展、发挥高技能人才作用、维护社会稳定等问题提出建议。
    温家宝在这五次座谈会上讲了话。他感谢社会各界对政府工作的关心和支持。他说，大家竭诚尽智，建言献策，提出许多宝贵的意见建议，对修改好《政府工作报告》和改进政府工作有很大帮助，国务院将认真研究、吸收。他说，今年的政府工作报告应该是一份增强信心的报告、落实行动的报告。要认清形势，深刻认识国际金融危机的严峻性和不确定性，对困难估计得更充分一些，采取的政策措施力度更大一些。要坚定信心，我国经济基本面和长期发展向好的趋势没有改变，我们完全有信心、有条件、有能力战胜面临的困难。要正确决策，越是困难的时候越要坚持科学民主决策，使政府工作经得起实践和人民的检验。要狠抓落实，决策的效果取决于政策的力度和执行的速度。只要把中央扩内需、调结构、保增长、惠民生的措施一件一件落到实处，紧紧依靠全国人民，发奋图强，共克时艰，整个经济形势就会一天一天好起来，我们确定的各项目标就一定能够实现。
    国务院副总理李克强、回良玉、张德江、王岐山，国务委员刘延东、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林和有关部门负责同志分别参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
