〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同坦桑尼亚总统基奎特会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中方愿同坦方巩固传统友谊，深化务实合作，努力将中坦友好合作关系推向更高水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/义高潮/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中方愿同坦方巩固传统友谊，深化务实合作，努力将中坦友好合作关系推向更高水平
    新华社达累斯萨拉姆2月15日电 （记者陈鹤高、义高潮、熊争艳）国家主席胡锦涛15日在达累斯萨拉姆同坦桑尼亚总统基奎特举行会谈。胡锦涛指出，中方愿同坦方巩固传统友谊，深化务实合作，努力将中坦友好合作关系推向更高水平，共同开创中坦关系的美好未来。
    胡锦涛表示，坦桑尼亚是中国的老朋友、好朋友，中坦两国人民有着深厚传统友谊，这一友谊是两国老一辈领导人亲手缔造和培育的。建交45年来，无论国际风云如何变幻，中坦关系始终健康顺利发展。双方相互理解、相互信任、相互支持，在经济、文化、教育、卫生等领域进行了卓有成效的合作，在国际事务中进行了密切配合，两国关系堪称中非和发展中国家真诚相待、团结合作的典范。
    胡锦涛指出，近年来，中坦高层互访增多，政治互信增强，两国友好不断焕发新的活力。双方政府、政党、立法机构交往更加密切，经贸合作取得新成果，文化交流日益频繁。北京奥运会火炬传递活动在达累斯萨拉姆进行得十分成功。中方对坦方坚持一个中国政策表示赞赏。
    胡锦涛就发展中坦关系提出3项建议。一、落实两国领导人达成的共识，加强政治交往，增强政治互信，深化经贸、文化、教育、卫生等领域合作。二、加紧落实已商定的合作项目，确保中非合作论坛北京峰会有关举措按时保质完成，早日造福坦桑尼亚人民。中方愿同坦方分享在经济开发区建设方面的经验，继续支持有实力的中国企业赴坦投资。三、加强青年交往，中国政府邀请坦桑尼亚青年学生今年访华，并向坦方提供更多政府奖学金名额。
    胡锦涛指出，当前，各国经济不同程度受到国际金融危机的冲击。中方愿同包括坦桑尼亚在内的非洲国家加强沟通和协调，最大限度减轻危机给各自国家发展带来的影响。中国将履行承诺，决不会减少对非援助，同时还将积极敦促国际社会切实履行对非援助承诺。中方主张按照全面性、均衡性、渐进性、实效性的原则，对国际金融体系进行改革，增加包括非洲国家在内的发展中国家在国际金融体系改革问题上的代表性和发言权。
    胡锦涛表示，近年来，非洲地区和平与安全局势不断朝着积极方向发展，经济持续较快增长，区域一体化进程加快推进，非洲自主解决本大陆问题能力日益增强，但地区热点问题仍时有起伏。中方愿同包括坦方在内的国际社会一道努力，继续为促进非洲和平与安全发挥建设性作用。
    基奎特热烈欢迎胡锦涛来访，完全同意胡锦涛对两国关系的评价和关于发展两国关系的意见。基奎特表示，坦中关系是特殊关系，是两国老一辈领导人缔造的。坦桑尼亚把中国视为伟大的朋友、最好的朋友，坦桑尼亚将继承前辈传统，始终坚持对华友好。对中国改革开放30年取得的巨大成就，坦桑尼亚表示钦佩和祝贺，非洲也引以为豪。中国的成功使非洲增强了走自己的道路来摆脱贫困、实现发展的信心。坦方感谢中方长期以来向坦方提供无私援助和大力支持，愿同中方加强新形势下贸易、投资、金融、农业、教育、卫生、基础设施建设等领域合作。坦方始终坚持一个中国政策，坚定支持中方维护国家主权和领土完整。
    基奎特表示，国际金融危机和世界经济衰退也使坦桑尼亚和非洲国家面临困难。坦桑尼亚正在采取措施努力克服困难，愿同中方加强合作，共同应对这场金融危机带来的冲击。
    会谈结束后，胡锦涛和基奎特出席两国有关合作文件签字仪式。
    会谈前，胡锦涛出席基奎特为他来访举行的隆重欢迎仪式。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    2月15日，国家主席胡锦涛在达累斯萨拉姆出席坦桑尼亚总统基奎特举行的欢迎仪式。这是胡锦涛主席在基奎特总统陪同下检阅仪仗队。新华社记者鞠鹏摄
    2月15日，国家主席胡锦涛在达累斯萨拉姆同坦桑尼亚总统基奎特举行会谈。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
