〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民是信心的力量源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝主持召开《政府工作报告》基层群众座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月12日上午9时，中南海国务院第一会议室，温家宝总理等国务院领导与13位邀请来的基层群众代表围坐在椭圆形桌旁，听取他们对政府工作的意见。
    这13位代表，有种粮农民、养猪大户、技术工人、失岗返乡农民工、应届大学毕业生、社区民警、乡镇卫生院医生、小学教师、汽车司机等。他们都是第一次走进中南海，更是第一次与国家领导人如此近距离接触，心情既紧张又激动。
    “你们应该是中南海的主人，来到这里就像到家一样。”温家宝一句家常式的招呼，让代表们紧张的表情开始放松。
    来自河南省内乡县的养殖大户秦英林毕业于河南农业大学，16年前从22头猪养起，如今规模已经扩大到年出栏种猪10万头和瘦肉型商品猪50万头。温家宝亲切地称他“大学生‘猪倌’”。
    从保障强制免疫，到推广优良品种，从允许用猪舍、肉猪抵押贷款到扩大标准化养殖，秦英林一口气提了四条意见。温家宝边听边认真地记录着。
    “最近猪肉价格怎么样？”温家宝又问。“下降一些。肉价总是会波动的，总理的情绪不要跟着肉价走，我一定会把猪养好。”秦英林的回答，让总理和全场的人都笑了起来。
    23岁的古甲伟原来在浙江宁波的一家电器厂从事手电筒装配，春节前厂子停产了，如今正在四川雅安老家参加驾驶培训，准备拿到驾照后再出来找工作。
    “盼望建立统一社会保险关系转移接续办法。我在浙江买了养老保险，如今转不出来，也没有退。盼望设立农民工综合服务中心。现在办事地点分散，农民工办证照要跑很多路、花好几天时间。盼望建立统一劳务培训机构。现在培训机构多，质量不高，有的培训在工作中用不上。”受到鼓励的古甲伟从自己身边事说起，唠家常似地道出了农民工的心里话。
    听了古甲伟的三个“盼望”，温家宝沉思片刻说：“你的建议非常重要。中央高度重视农民工就业保障问题，出台了一系列措施，我们还在继续想办法。比如你提到的社会保险转移接续办法正在加紧制定。政府一定要帮助农民工度过眼前困难。”
    甘肃省酒泉市肃州区银达镇卫生院主治医师王柏林，34年来一直在基层从事卫生技术和卫生院管理工作。他说，新型农村合作医疗制度让农民看得起病，农民过得越来越舒心。但是，农村基层医疗人才十分缺乏。他所在的卫生院30多年没有分来过一个大中专生。温家宝听后说，一方面大学生就业困难，一方面基层需要人才，这更说明了鼓励大学生到基层去的重要性。
    中国航天科技集团技术工人王连友提出，要注重突破关键技术和设备，加强职工技能培训；湖南岳阳市种粮大户周翼建议，抓好粮食主产区基础设施建设；宁夏银川市唐徕回民小学高级教师马恒燕说，要重视农村教师培训，加强农村校舍建设；来自南昌的社区民警陈勇琦提出，化解社会矛盾需要经常登门走访，帮助群众解决实际困难……
    温家宝认真倾听代表的发言，不时插话和大家交流。
    温家宝对大家说，你们带来了基层的真实情况，对我们了解全局很有帮助。当前，我们应对金融危机正处在不进则退的爬坡阶段，必须紧紧依靠全体人民渡过难关。人民是信心的力量源泉，是我们战胜困难的法宝。我们有13亿伟大的人民，如果13亿人民都能共享改革发展的成果，我们的成果就会增加许多；如果13亿人民都能为国分忧，我们的压力就会减轻许多；如果13亿人民都能团结奋斗，我们的力量就能强大很多。
    三个多小时的座谈会在热烈的气氛中结束了，大家意犹未尽，围在总理身旁，谈情况，提建议，久久不愿离去……
    （据新华社北京2月15日电 记者赵承）
〖-ZW/正文〗
