〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“过去时”吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“过去时”吧
    ■韩兴
    一个小热水壶惹了大祸，表面上看是细节问题，实质上则是观念问题：当武器装备、训练方式已经是“现在时”和“将来时”，思想观念和思维方式，就不能再停留在“过去时”。
    军事学术界有一种比较流行的观点，认为新军事变革中的军队有三种形态：现实中的军队、规划中的军队、观念形态的军队。这一理念强调的就是，军事训练必须有“现在时”的紧迫和“将来时”的忧患，在求变中应万变。
    自从有了战争，就有了军事训练。军事训练是为战争作准备的，战争是军事训练的实际检验。特别是在未来信息化战争中，一切作战行动和战争行为，越来越需要通过军事训练来进行精心设计和严格检验。然而，战争在时间的坐标上是间歇进行的，每一场战争又是独特的，军事训练要与未来战争高度契合非常不易。由于某种思维的惯性，人们记忆深刻的常常是上一场甚至历史上的战争，在实践中又会不由自主地效仿。正如俄罗斯著名军事理论家斯里普琴科所指出的那样：“军人的主要任务从来就是对未来战争进行全面的准备，但却时常由于种种原因，他们所准备的往往是过去了的战争。”
    一支军队曾经创造的奇迹和荣誉，既是一种强大的推力，也可能变成一种无形的阻力。与习惯思维的斗争，一点也不亚于与顶尖强手的较量。尤其是面对信息化时代和信息化战争，我们既缺少信息化作战经验，又缺少高度发达的机械化基础，更要破除与信息化战争不相适应的思维定势，确定全新的军事训练观念，拓展军事训练的深度和广度，真正把训练场当作战场。
    海湾战争结束后，一些美国官兵曾自豪地讲，没想到打仗比训练轻松多了。这让笔者不由想到一则警言：一流军队设计战争，二流军队应付战争，三流军队尾随战争。诚哉斯言，不告别训练“过去时”，没有超前意识，一支军队也许只能成为练拳的“沙包”了。
    （作者单位：空军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
