〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部紧急驰援求学道路受阻学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月15日电王林、记者孙兴维报道：今天下午，因大雪阻路无法上学的87名塔吉克族学生，在新疆军区某边防团塔吐鲁沟边防连官兵4天的不懈努力下，终于走出深山，坐进塔什库尔干县城宽敞明亮的教室里开始了新一学期的学习生活。
    新疆塔什库尔干县达布达尔乡热斯卡木村，位于喀喇昆仑山塔吐鲁沟深处，海拔3970米，祖祖辈辈的塔吉克人靠放牧为生。为了帮助村民早日脱贫致富，塔什库尔干县政府在县城开办了全日制寄宿学校，让偏远山村孩子免费在县城上学。眼看着学校就要开学了，但连日的大风大雪天气，阻断了学生出山的唯一道路。“向部队求援！”塔什库尔干县领导果断地说。
    “要想尽一切办法送孩子出山，绝不能耽误孩子上学”。南疆军区接到地方请求后，立即指示附近的某边防团官兵迅速出动，帮助地方政府全力把孩子接到县城。2月11日上午10时30分，塔吐鲁沟边防连接到命令后，在山体滑坡、道路堵塞的情况下，官兵们冒着大雪，克服高山缺氧，科学排险，官兵们饿了啃一块压缩干粮，渴了喝一口冰水，累了靠在一起打个盹，手上打起了一个个血泡，嘴角也裂开了口子，挖运土石20多吨，经过连续两天的艰苦奋战，终于在12日19时挖通了道路。随后团里又派车，分批将学生接到县城，截至今天下午，学生们被全部安全送达县城。
〖-ZW/正文〗
