〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警甘南州支队训练标兵震区儿童结对子等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警甘南州支队
    训练标兵震区儿童结对子
    本报兰州2月13日电刘国美、特约通讯员贺玉涛报道：昨天，武警甘肃总队甘南州支队30名训练标兵与驻地地震灾区的30位儿童在《“结对子、对对红”责任书》上签下自己的名字。结对互助内容包括学费资助、交心互助、定期走访和过警营日等活动。
    武警吉林市支队
    新训大队集思广益抓管理
    本报讯 龚越报道：武警吉林市支队新兵训练大队广泛开展“难题大家解，困难大家帮，措施大家定”活动，启发官兵动脑筋、想办法，教育训练质量得到较大提高。该新兵训练大队规定：各中队党支部将群众反映出的问题归纳梳理，制订出解决方案，限期解决。
    金溪县人武部
    安全保密工作防患于未然
    本报讯 万坤、王志明报道：江西省金溪县人武部把安全保密贯穿工作始终，坚持每月一堂保密教育课，根据工作任务特点开展针对性教育；认真落实保密工作责任制，定人定岗定责。同时在办公楼安装电子监控系统，为计算机添置同步干扰器。连年被上级评为保密工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
