〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从算“经济账”到算“发展账”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团基础建设着眼长远发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观典例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从算“经济账”到算“发展账”
    ――广州军区某团基础建设着眼长远发展
    ■本报记者王雁翔陈典宏
    2月9日，随着大型铲车、推土机的轰鸣声，建于上世纪50年代的广州军区某团大礼堂轰然坍塌，一座集文化娱乐、室内训练等多种功能于一体，并预留有长远发展空间的综合文化活动中心将从这里拔地而起。该团政委曾凡斌兴奋地说：“部队基础设施建设只有立足长远、统筹兼顾，才能实现全面协调发展。”
    这个团的大礼堂由于年代久远，时常出现墙皮脱落、滴漏、电路起火等问题，50多年来，大大小小修了上百次。
    今年初，机关上报年度维修经费预算，其中大礼堂的维修费占了很大比例。团主官掰着指头一算：这些年礼堂小修小补，虽然一时用的钱较少，但每年维修经费叠加，实际花的钱并不少。如果投资重建新礼堂，虽一次性投入较多，却是长久之策，既可以避免无谓的投资浪费，也可以满足官兵工作生活需求。
    从算“经济账”到算部队建设的“发展账”，两笔“账”算下来，党委“一班人”决定，摒弃短期行为，借助广州军区新一轮营房综合整治契机，一次性投入480万元，建设能满足多种需求、配套设施齐全的新礼堂。他们邀请9名军地专家，对大礼堂建设方案进行科学论证。根据专家建议，他们着眼长远发展，新礼堂建设方案为今后新功能开发预留了发展空间。
    在新礼堂立体模拟图上，记者看到他们着眼部队信息化建设需要，对网络接口、电力和水网管线等都留有改造升级空间。按照此方案，新礼堂建成后装上活动桌椅就是集会的大礼堂，移开桌椅又是开展文化活动的娱乐中心，官兵在这里既能进行心理训练，又能开展健身运动。团长耿保民深有体会地说：“部队现代化建设离不开科学决策与规划！”
    编议两三句■李兵正
    基础设施建设是百年大计，规划设计要考虑长远，避免“短视病”。精打细算是科学决策的前提，也是实现科学决策的途径。部队建设是一项庞大的系统工程，各级领导不仅要学会算局部的账，更要学会算全局的账；不仅要算好眼前的账，更要算好长远利益的账。
〖-ZW/正文〗
