〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅紧贴新兵思想特点探索有效途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用活教育载体新兵喜闻乐见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张斌、王海洲报道：2月10日，北京军区某旅组织开展“青春在军营闪光”典型事迹报告会，来自基层一线的6名精武标兵走上讲台，结合自身成长经历与新兵畅谈交流。这个旅在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，紧贴新兵思想行为特点用活教育载体，增强了主题教育实效。
    这个旅党委调查发现，受社会多元化思想影响，新兵的思想行为方式比较活跃开放。为此，他们在主题教育活动中，采用新兵喜闻乐见的教育载体，增强教育实效。
    学悟军史明责，他们分批次组织新兵到驻地平津战役纪念馆和旅团史馆参观学习，感悟军人使命。格言寄语励志，连队干部骨干每半月结合新兵现实表现，为每人写下成长寄语和励志格言，让新兵看到自己的进步和不足，增强建功军营的信心。经典故事启迪，他们梳理去年抗击冰雪灾害、抗震救灾中发生的50个感人故事，组织宣讲员利用训练间隙进行宣讲。剖析案例说法，他们精选以往新训中发生的案例，开办“军营说法”活动，提高新兵明辨是非的能力。时事点评解惑，他们充分利用“三个半小时”，围绕国际金融危机等新兵关注的热点问题进行随机点评，帮助新兵澄清模糊认识。心理咨询疏导，他们开通心理咨询热线和政工网心理访谈栏目，安排旅专职心理医生，为新兵提供心理咨询。同时，大力营造培育当代革命军人核心价值观的浓厚氛围，用军营特色文化陶冶官兵情操；在全旅范围内开展“新训之星”评选活动，通过旅电视台“典型追踪”栏目，跟踪报道先进典型事迹。从衣食住行的基本常识、为人处世的基本方法、立身做人的基本道理教起，帮助新兵摒弃不良习惯，适应军营生活。
    用活教育载体，激活主题教育一池春水。旅政委刘京朝告诉笔者，随着教育活动的深入开展，新兵的精神面貌焕然一新，训练成绩明显高于往年同期水平。
〖-ZW/正文〗
