〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛里求斯各界热情期待胡主席访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席即将来访的消息在毛里求斯各界引起巨大反响。毛里求斯总统贾格纳特在出席毛里求斯华侨华人举行的新春招待会上向中国驻毛里求斯大使高玉琛表示，他去年在北京奥运会期间曾与胡主席进行了真挚友好的会见，他热切期待着胡主席来访并和他再次会晤。
    毛里求斯总理拉姆古兰在获悉胡主席决定访毛的消息后第一时间打电话给高玉琛，表示胡主席来访是毛里求斯的莫大荣耀，这一特大好消息是带给毛里求斯人民最好的新年礼物，毛里求斯政府和人民将尽其所能做好接待工作。他还在向全国发表的电视讲话中宣布了这一消息，表示毛里求斯政府和人民要用对胡主席最热诚的接待，来体现政府和人民长久以来对毛中良好关系的高度重视。
    毛里求斯内阁多次召开会议研究部署接待方案，并为此专门成立了全国接待委员会，包括外交、内政、安全、情报、机场、卫生等许多部门，委员会多次举行联席会议并组织彩排演练。
    “与君远相知，不道云海深”，高玉琛在接受新华社记者专访时感动地说，毛里求斯方面的准备工作可谓一丝不苟，在最近一次欢迎仪式彩排中，各级政府官员、警察、检阅部队、军乐团和欢迎群众均来到机场停机坪，顶着猛烈的台风一遍又一遍地演练欢迎仪式细节。虽然突然下起倾盆大雨，但仪仗队仍岿然不动，动作整齐划一，军乐团照常演奏两国国歌，场面十分感人。
    高玉琛说，毛里求斯全国上下广泛动员，正张开热情友好的双臂，迎接远道而来的尊贵客人，相信此次访问必将取得圆满成功。
    高玉琛还回顾说，中毛自1972年建交以来，各层面交往日益增多，政治互信不断加深，各领域合作日益深化，传统友谊不断加强，在国际事务中密切合作。在台湾问题上，毛里求斯政府始终坚持一个中国原则，支持中国统一大业；在人权、涉藏等重大问题上理解并坚定支持中国的原则立场。
    高玉琛说，中非合作论坛北京峰会对中毛关系的发展和深化发挥了巨大的推动作用，两国在经贸、文化、教育、体育、卫生、旅游等领域的交流与合作更加活跃。胡锦涛主席在峰会上宣布的促进中非合作8项政策措施中，承诺3年内在非洲国家建立3个到5个境外经济贸易合作区，毛里求斯就包括在这批国家之中。峰会后中方加大了对毛援助的力度，两国友好合作关系达到历史最好水平。
〖-ZW/正文〗
