〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国室内田径赛我军选手尹靖战胜史冬鹏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管刘翔缺阵，男子60米栏比赛依然吸引了众多目光，决赛中史冬鹏在第二组出场，结果他以7秒71的成绩获得该组头名，但获得第一组头名的解放军选手尹靖的成绩为7秒64。这样，史冬鹏就和本年度首个赛事的冠军无缘。史冬鹏在赛后以赶班车为由拒绝了记者采访。
    值得一提的是，该项目目前的国内和亚洲纪录都是刘翔创造的，为7秒42，虽然史冬鹏战绩不及刘翔，但当天的成绩显然并没有达到他的最佳水平。对此国家体育总局田径运动管理中心副主任冯树勇表示，这还是一个观念问题，现在很多选手还是老思想，觉得冬训后不出成绩，其实看看国外的优秀运动员，人家并不存在这种固定的所谓周期。此前不久，新上任的田管中心主任杜兆才也就观念问题给中国田径敲了警钟，认为中国田径已到“不破不立”之时。
    上图：2月15日，解放军队选手尹靖（右）在男子60米栏比赛中，以7秒64的成绩夺冠。新华社发
〖-ZW/正文〗
