〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代革命军人核心价值观教育用书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热卖中
    《当代军人核心价值观教育21讲》
    李萌主编
    定价：28.00元
    胡锦涛总书记在党的十七大报告中提出：要建设社会主义核心价值体系，把社会主义核心价值体系深入人心作为实现全面建设小康社会奋斗目标新要求的重要内容。最近，胡总书记又在军队一次重要会议上提出，要围绕强化官兵精神支柱，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。
    本书以胡总书记的重要论述为指针，就科学构建当代革命军人核心价值观的问题，抓住核心价值观对军人思想道德和行为方式起主导作用这一关键点，对培育当代革命军人核心价值观的诸多方面的问题进行了深入研究和系统阐释，理论联系实际，文字通俗生动，既可以作为官兵自学的读本，也可满足部队集中学习与授课的需要，是各部队开展主题教育，大力培育当代革命军人核心价值观不可或缺的一本参考书籍。
    邮购方法
    邮局汇款：邮寄费全免。向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写买书的书名、册数、发票单位，联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225联系电话：
    010-68522684（传真）0201-720908（军线）
    荐书有回报好书同分享请以短信方式告诉我们您所知、所需的好书：13436305334
〖-ZW/正文〗
