〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵千余科技尖兵驰援旱区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/陈寿富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵
    千余科技尖兵驰援旱区
    本报北京2月12日电记者徐叶青、特约记者陈寿富报道：记者昨天从第二炮兵防范处置自然灾害办公室了解到，第二炮兵工程技术总队和某工程部队昨天紧急出动380名技术骨干和21台工程装备，驰援河南、山东抗旱。至此，第二炮兵已累计向各旱灾地区派出技术骨干千余人、大型工程装备200余台，涉及水、电、机械等专业技术工种10多个。
    我国部分省份旱情发生后，第二炮兵党委迅速向各部队发出预先号令，有关部队迅速启动应急预案，主动与地方政府和省军区沟通，掌握旱情，了解需求，协调任务。
    昨天上午，第二炮兵工程技术总队机动数百公里到达河南，对10公里长的水渠进行抢修疏通。总队长廖炳生告诉记者，该段水渠现已全部抢通，今天清晨已向周边麦地实施放水浇灌。
    曾在四川抗震救灾中打通北川“生命通道”的某工程部队今天派出160人，携大型工程装备奔赴山东省旱区的5个村镇，紧急疏通水渠、浇灌农田。至记者发稿时，他们已为120亩农田实行浇灌，有效缓解了当地旱情。
〖-ZW/正文〗
