〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗客串博尔特改项摘金牌等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客串博尔特改项摘金牌
    牙买加短跑名将博尔特14日赢得了坎珀当精英赛400米的冠军，这是他新赛季的首个冠军。这位曾在北京奥运会上上演“闪电”速度的牙买加“飞人”夺冠的成绩并不理想，只有46秒35，他也并未尽全力比赛，距终点还有50米时他就放慢了速度。博尔特在北京奥运会上夺下男子100米、200米和4×100米三枚金牌并打破三项世界纪录。
    爆冷张新华替补夺双冠
    深圳跳水大奖赛今天爆出一个冷门：张新华在男子3米板决赛中，战胜世锦赛冠军秦凯夺冠。这是张新华第一次在同场竞技中战胜秦凯，542.10的总分也是张新华的最好成绩。张新华是以替补的身份来深圳的。此前一天，由于王峰受伤，临时和秦凯搭档的张新华拿到了男子3米板双人比赛冠军。
    奇迹俩老者七旬登珠峰
    吉尼斯世界纪录日前将登顶珠穆朗玛峰最年长者的殊荣授予了75岁日本老人三浦雄一郎，一名77岁的尼泊尔老人就此提出异议，因为他去年也曾成功登顶珠峰。尼泊尔文化旅游部门去年确认，差25天满77周岁的敏・巴哈杜尔・谢尔占在2008年5月25日早上登顶成功，成为登顶珠峰最年长者。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
