〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家利益在心中的位置更高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团官兵驻守高原书写忠诚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于夕红/谭虎彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日电于夕红、谭虎彪报道：昨天，第二炮兵某团工区银装素裹，气温降至零下25摄氏度。天刚蒙蒙亮，十七号哨所班长李世才和3名战友便忙着整理马具，准备执行一次巡逻任务。和以往一样，他们将要翻越两座大山，趟过5道冰河。
    这个团驻地平均海拔超过3000米，氧气含量只有内地的60％，全年无霜期很短。“海拔高，国家利益在心中的位置更高！”一代又一代官兵爬冰卧雪，蹲哨卡、钻洞库，将青春甚至生命奉献给共和国导弹事业。
    漫步营区，处处感受到官兵们那浓浓的爱国情怀。走廊上、操场上，“国家”、“使命”、“忠诚”等字眼激荡人心。在雪山哨所，官兵们从山下捡来石头，精心堆砌成中国地图的形状，用油漆涂染成鲜艳的红色，将祖国的形象和利益时刻印在心中。
    采访期间，适逢该团开展培育当代革命军人核心价值观主题教育，团政委张传力介绍，他们组织官兵重温入伍誓词；组织官兵参观团史馆和试验基地，让大家直观了解战略导弹部队建设成就。
    “驻地越苦，位置越偏，国家利益就越需要我们去守护！”李世才带着他的队友顶风冒雪出发了，群山沟壑留下了他们一行深深的脚印。
〖-ZW/正文〗
