〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思念无尽丰碑永在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席凭吊援坦中国专家公墓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15日下午，雨后初霁，众人伫立，达累斯萨拉姆西南的中国专家公墓沉浸在肃穆的气氛之中。
    洁白的汉白玉纪念碑，黄白玫瑰扎成的花圈，花圈的白色缎带上工工整整写着：“为援助坦桑尼亚而献身的中国专家永垂不朽――中华人民共和国主席胡锦涛”。
    今天，正在非洲大陆进行友好合作之旅的胡锦涛主席，在紧张的日程中专门来到这里，凭吊这些为中非友谊、非洲发展而献身的烈士们，表达祖国人民对他们的无尽思念。
    30多年前，5万多名中华民族的优秀儿女，肩负着祖国和人民的重托，远涉重洋，踏上广袤的非洲大陆。他们同坦桑尼亚和赞比亚两国人民携手并肩，披荆斩棘，历尽艰险，以非凡的毅力、非凡的付出，修筑了贯通东非和中南非的大动脉坦赞铁路，而他们中间的一些人却永远安息在这片远离故乡的土地上。
    长眠在这里的是为援助坦桑尼亚国家建设而殉职的69位中国专家和技术人员，其中51位为修建坦赞铁路而牺牲。
    胡锦涛表情凝重，拾级而上，走到花圈前，仔细整理缎带，而后低头默哀。
    默哀完毕，胡锦涛在坦桑尼亚总统基奎特陪同下，缓步走到纪念碑背面。他的目光久久停留在纪念碑的金色铭文上：为援坦赞铁路建设及技术合作而牺牲的烈士英灵永垂不朽！为中坦经济往来做出贡献的英灵永垂不朽！中坦友谊万古长存！
    随后，胡锦涛和基奎特走向墓园。正方形的墓园，绿树掩映，芳草萋萋，用花岗岩筑成的一排排墓碑，整齐而宁静地挺立。每一座墓碑上都写明了长眠于此的烈士的姓名、籍贯、职业、生卒年月等。
    中国铁建中土集团公司负责人刘志明向胡锦涛介绍：“援建坦赞铁路牺牲的我国工程技术人员中，有的因施工现场事故而牺牲，有的因恶性疟疾等疾病而逝世。”
    “当时建设铁路条件非常艰苦，这些中国人都非常坚强。”基奎特说。
    胡锦涛在一座墓碑前停下。墓碑正面镌刻着金色小字：毛忠满，1930年5月-1971年1月4日。
    “这是援建坦赞铁路第一位牺牲在施工现场的烈士。”刘志明说。
    坦赞铁路是迄今中国最大的援外成套项目之一。这条铁路东起坦桑尼亚达累斯萨拉姆，西至赞比亚中部新卡皮里姆波希，全长1860.5公里。1970年10月动工兴建，1976年7月全线建成。这条铁路从此成为坦赞经济发展的命脉，也树立了中非人民友谊的丰碑。
    胡锦涛在墓园中轻缓行走，仔细察看一座座墓碑，不时向陪同的有关部门负责同志询问。
    基奎特指着墓碑说：“这些人牺牲时很年轻啊，才40多岁。”
    胡锦涛说：“是，都很年轻，年龄最小的才20多岁。”
    “这位同志就是援建坦赞铁路中牺牲的年龄最小的。”刘志明指着一座刻有靳成威名字的墓碑说。
    “他是辽宁人。”胡锦涛看着墓碑上的生平说，“是营口的。我前不久还去过那里。”
    “靳成威同志，我代表你的亲属来看你了！”胡锦涛动情地对着靳成威的墓碑说。
    英雄的烈士，祖国人民永远铭记。30多年来，我国政府多次修缮墓地，并安排专人看守。每逢清明，在坦桑尼亚工作的祖国亲人都会带着鲜花来扫墓祭奠；坦赞铁路中国专家组每次人员交接，都要来这里看望已故的同事；国内来访的代表团，都不忘前来敬献花圈、表达敬意。
    英雄的烈士，坦桑尼亚人民永远铭记。30多年来，坦桑尼亚政府为墓园配备了专门守护人员；坦桑尼亚总统、副总统、总理都曾到这里祭奠；坦桑尼亚人说，烈士们的名字和坦赞铁路一样，将永远铭记在他们心中。
    走出墓园，胡锦涛来到挽亭，在纪念册上题词：中国援助坦桑尼亚专家的无私奉献铸就了中坦友谊丰碑，谨向他们致以崇高的敬意。
    基奎特在纪念册上写道：他们把自己的宝贵生命献给了坦桑尼亚人民和赞比亚人民，他们将永远是我们心中的英雄……我们要永远铭记中国在修建坦赞铁路中作出的贡献。希望我们坦桑尼亚人民和赞比亚人民取得的进步能告慰他们的英灵。
    达累斯萨拉姆市市长金比萨对记者说：“中国国家元首来凭吊公墓，将激励更多中国人投身非中友好合作事业，对坦桑尼亚人民也是巨大的鼓舞。”
    （新华社达累斯萨拉姆2月15日电 记者熊争艳义高潮）
    2月15日，正在坦桑尼亚进行国事访问的国家主席胡锦涛向援坦中国专家公墓敬献花圈。这是胡锦涛主席和基奎特总统一起整理花圈上的挽联。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
