〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警景德镇市支队领导干部坚持定期报告个人有关事项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动亮“家底”做个“透明”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李典胜/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主动亮“家底”做个“透明”人
    本报讯 李典胜、记者李敬坡报道：新年刚过，江西省景德镇市政府分配给武警景德镇市支队党委成员6套经济适用房，拿到新房钥匙的6名党委成员主动、及时地将分房是否符合政策规定，房款怎么支付，准备投入多少经费装修等情况向组织作了报告。官兵反映，领导干部自亮“家底”，里外透明，大家打心眼里服了。
    这个支队实行领导干部报告个人有关事项制度源于这样一件事：前年，支队有名领导干部的配偶，借用领导之名为儿子考上大学办入学宴，广收礼包，这名领导干部为此受到严肃处理。这件事让支队党委“一班人”警醒：如果亲属不“干净”，自己在干部群众中就没有威信，腰杆就硬不起来。为此，支队党委要求领导干部定期向广大官兵亮明亲属“家底”，包括配偶、子女工作岗位和职务等级变化情况，配偶、子女出国（境）定居情况等。
    在今年年初支队召开的民主生活会上，两名领导干部主动将“办公用车私自借给配偶接待客户”、“女儿超占支队公寓房”等事抖搂出来。参加这次民主生活会的支队党委第一书记、景德镇市公安局局长方府春深有感触地说：“亮出自己亲属关系的‘家底’，特别是亮出不光彩的一面，没有勇气是很难做到的！”
    该支队实行领导干部报告个人有关事项制度以来，领导干部亲属超占的3套公寓房被清退，1名领导干部因亲属不廉洁被取消入学进修资格。正在该支队检查工作的武警江西总队政委陈伯春对记者说：“家风连着党风，领导干部做个‘透明’人，把‘家底’亮得明明白白，就能从源头上有效预防亲属借权力搞腐败。”
〖-ZW/正文〗
