〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲顾全大局八百亩小麦自保儿子不言家事随部队奋战抗旱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗种粮大户赵善富和战士赵保瑞故事感动中原〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯保林/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲顾全大局八百亩小麦自保
    儿子不言家事随部队奋战抗旱
    种粮大户赵善富和战士赵保瑞故事感动中原
    本报郑州2月13日电侯保林、特约通讯员龙君报道：一头是家中800亩麦田“饥渴”的期盼，一头是部队参加驻地抗旱的命令。济南军区“猛虎师”战士赵保瑞放弃探亲休假的机会，毅然随部队奔赴抗旱一线。昨天，父亲赵善富给他打来电话：“有党和政府的关心，家里的事你别牵挂！”
    赵保瑞的父亲赵善富，曾被农业部评为“全国优秀种粮大户”。他承包了800亩田地，40%的麦苗枯黄。春节过后，心急如焚的他打电话给儿子赵保瑞，希望他能在这节骨眼上回家帮上一把。赵保瑞所在的部队去年先后参加了抗震救灾、新大纲试训等任务，他的假期一推再推。领导得知他家里的情况，马上批准他回家休假。谁知就在他准备出发的时候，团里接到抗旱救灾的命令。他定下决心对连队领导说：“我是党员，又是班长，抗旱要带头。”
    前几天，民兵预备役人员积极挖渠灌溉，赵善富那悬着的心终于落下来了。当天，他就告诉儿子，你在引黄灌溉工程一线，任务更艰巨，意义更重大。咱们父子俩要共同努力，家里的800亩小麦我要力保丰收，你也要在抗旱战斗中为人民立功。
    赵保瑞是抗旱突击队员，清理河道，他总是带头跳进淤泥中；开沟挖渠，他总是扛起最重的沙袋。这对父子的故事感动中原。
〖-ZW/正文〗
