〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国扫雷装具将“亮剑”中东雷场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李强/孙自彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国扫雷装具将“亮剑”中东雷场
    ■本报记者姜兴华通讯员李强孙自彬
    新闻背景
    2月上旬，我国第五批赴中东黎巴嫩维和工兵营在云贵高原整装待发。该维和工兵营以成都军区驻滇某工兵团为主组建而成，曾执行过中越边境大扫雷以及两次联合国维和任务，是一支享誉世界的扫雷尖兵。
    据统计，目前世界上有68个国家仍埋有6500～1.1亿枚地雷，每年造成约2.6万人伤亡。
    好马配好鞍。此次，随同维和工兵营走出国门的还有一批我国自行研制的扫雷装具，它们都鲜明的印有“中国制造”。
    维和工兵营出征前，记者探访其集训地，独家向您披露即将走向中东雷场的中国扫雷装具。
    ●扫雷机器人
    扫雷机器人具有视频监测和实时传输功能，可在±20毫米高度起伏的路面上稳定行走和快速移动，还具备翻越200毫米高的垂直障碍物、上下楼梯、进出狭窄通道等功能（见图①）。
    记者在现场看到，该机器人采用无线可视遥控操作方式，探测最大速度为平原开阔地100米；小时。机器人通过摄像头即时采集图像信号，利用无线视频传输模块提供给遥控部分。当探测到有雷信息后，探雷器会自动停机定位、喷洒标识液、亮警示灯等，同时将有雷信号发送给机器人主控制器。此机器人可在-5°C～50°C条件下工作，具有较好的防潮防水性能，可连续扫雷6小时。
    【专家解读】该机器人用一台笔记本电脑控制，操作简单，有4个特点：具有三节履带式结构，前后节均可以俯仰，在复杂的地理环境中能灵活机动；体积较小，可进入狭小空间作业，侦察时具有很强的隐蔽性；采用模块化结构，各模块独立运作，可拆换性强；利用高精度数字平台，实现探雷器在三维空间内准确定位，能精确标定可疑物体。
    ●综合扫雷车
    新型履带式综合扫雷车，其主要用于扫除“敌”前沿阵地多种防坦克地雷场，为突击作战的坦克、装甲部队开辟通路。同时，它也可在纵深战斗及防御战斗中扫除“敌”方机动布设的雷群，还可用于战后扫雷。
    令记者想不到的是，这个重达38吨的庞然大物，仅一名车长和一名驾驶员就可完成各种操作。据技术人员介绍，为了减轻乘员负担，该车在设计上采取各扫雷器均有自动和手动两种操作模式。在自动操作模式下，各扫雷器可按规定要求进入工作状态。如使用爆破扫雷器时，仅需盖上舱盖，按下工作开关，扫雷器便自动打开，发射架升起到预定射角，便进入战斗状态。在这个过程中，车上的检测系统可对每个动作进行检测。任何一个动作不到位，即使按下发射开关，也无法发射。
    【专家解读】该扫雷车配有爆破扫雷器、机械扫雷器和电子扫雷器三种，通过爆破、打碾、翻排、推压雷区土地等方法，提高扫雷速度，降低扫雷成本，减少触雷伤亡人员。在行军状态下，挂装上扫雷犁的该扫雷车，公路最大行驶速度为47千米；小时。
    ●扫雷爆破筒
    某山地模拟雷场，因植被茂密，探雷器无法触及地表，探测不到地雷信息。怎么办？“我们有办法！”只见作业手将“扫雷爆破筒”一节节连起，插入草丛。嘭、嘭、嘭，一串爆炸声响后，一条宽约2米、长10米的爆破带出现在茂密的灌木丛中。
    记者在现场看到：扫雷爆破筒乍看和我军传统的爆破筒相差无几，但它可以多节连接，进行大面积扫雷。目前，“扫雷爆破筒”已列入我军扫雷重要装备，在国际扫雷行动中被广泛使用。
    【专家解读】扫雷爆破筒是我军在中越边境大扫雷中研制而成并逐渐改进的扫雷装备。当时，其研制者受竹子的启发：先打通竹关节，将炸药灌进竹筒，纵向伸进雷区引爆地雷。经我军在国外多次扫雷实践证明，它携带方便，设置简单，又能随意连接，用其进行爆破扫雷，进度比传统爆破手段提高数倍。
    ●多功能扫雷耙
    在一片刚爆破的雷区中，作业手发现还有残余未爆的地雷。“人工排除！”随着指挥员一声令下，数名作业手操起“多功能扫雷耙”，在爆破过的地方轻轻钩刨，模拟地雷像红薯、土豆一样骨碌碌滚出来。很快，10余平方米的雷区被清除干净。
    多功能扫雷耙酷似《西游记》中猪八戒的钉耙，适用于在爆破扫雷后的山地、丛林、丘陵、低洼地里排雷。同时，还具有割除雷场草枝、清理排查雷场等多种功能，大大提高了扫雷效率（见图②）。
    【专家解读】多功能扫雷耙是我扫雷一线人员在扫雷实践中发明的。地雷通常采用压发装置起爆，达到杀伤目的，若从侧面受力，则不会引爆。“多功能扫雷耙”就是基于此原理发明的。该扫雷耙构造简单，具有实用、轻便、制造成本低等特点，在我国中越边境大扫雷、援助非洲厄立特里亚等任务中发挥了重要作用。
    ●新型扫雷防护服
    在中越边境大扫雷的扫雷场上，记者曾穿过我军装备的老式扫雷防护服，其质地较硬，透气性差，不便于扫雷手弯曲身体作业，非常笨重。
    此次新型扫雷防护服由某种特殊材料制成，柔软、透气、轻便，防护性能好，穿着舒适，便于扫雷作业。工兵营参谋段新华说：“新的防护服与以前的防护服相比，可是鸟枪换炮！”
    【专家解读】近10年来，扫雷防护服从材料选取、样式设计都进行过多次革新。大到整体设计，小到一个纽扣，技术人员都反复进行了改进。仅防护头盔的面罩，改进就达10多次。此前的头盔在面罩上处理不当，光线遮挡效果不佳，而改进后的面罩，不仅能遮光，而且透明度也增加了，视线很清晰。目前，这套新型防护服的性能得到国际扫雷界专家的一致认可。
    ●气压抛射扫雷器
    模拟雷场上，多名作业手同时在4个点上展开作业。一名作业手突然发现一枚绊发地雷，此时稍有不慎，就可能引发爆炸。
    “这样的地雷怎么排？”就在记者为他们担心时，指挥员将作业手引导到安全区域隐蔽起来，然后把气压抛射扫雷器射到40米开外的雷点上。“嗖”的一声，“气压抛射扫雷器”钩住了地雷绊线。他趴下身子轻轻回收气压抛射扫雷器。“哧”，一股青烟，地雷的绊线被气压抛射扫雷器钩到，并拉开了引信，地雷被成功排除。
    【专家解读】气压抛射扫雷器是将特制的锚钩抛射到雷区进行排雷的一种新型扫雷器材，最适用于排除绊发雷。它利用特制的气瓶喷嘴，将锚钩抛射到雷区，然后作业手再用线拉回射出的锚钩，利用锚钩将雷线勾出，从而达到排雷的目的。其射程为50～90米，具有体积小、重量轻、安全可靠、携带方便等特点。
    ●装甲救护车
    装甲救护车是我国根据某型越野车改装而成，主要用于扫雷场或战场上对伤员的转送和救护，也可作为扫雷场或战场的防护、指挥保障用车。
    登上车，记者看到，约4米长、2米宽的车厢内，配有医疗器材和设备，3名医护人员正在进行战场救护演练。一名被地雷“炸伤”左腿的士兵躺在简易手术台上，医护人员正对其伤口进行快速消毒、包扎。随后，装甲救护车向野战救护所行驶。尽管路面凹凸不平，但行进间车体很平稳，没有影响到对伤员的救护。
    【专家解读】装甲救护车机动性、越野性好，车身全装甲，防护性能也好。车内配备相关设备和武器装备，可用于巡逻、侦察、通信联络、武装护卫、人员输送、机动指挥、救护救援等。
    ■综合扫雷车
    ■气压抛射扫雷器
    ■扫雷爆破筒
    ■装甲救护车
〖-ZW/正文〗
