〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨开云雾看“败笔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华/杨保利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拨开云雾看“败笔”
    ■张华杨保利
    浩瀚的军事史中，不乏兵器创新的败笔之作。解析这些败笔，可以史为鉴，启发人们的思考。
    胎死腹中的“老鼠”坦克
    二战期间，为称霸战场，希特勒提出研发制造无敌坦克的设想。2年后，代号为“老鼠”的坦克样车新鲜出炉，攻防性能堪称完美：装甲比普通坦克厚一倍，可以挡住敌方在2000米距离上任何坦克的攻击；炮口径比普通坦克大一倍，在3000米距离上可以击毁当面任何坦克。对于这一杰作，德国科学家曾自豪地宣称：“老鼠”坦克“矛利盾坚”，战场无敌。
    然而，让人大跌眼镜的是，“老鼠”坦克始终未能上战场。为啥？超强装甲的运用使得坦克自身重量高达188吨，比普通坦克足足重了3倍。按照当时的技术条件，没有一种坦克发动机能驱动如此庞然大物。
    二战结束，“老鼠”坦克样车被苏军俘获，成为博物馆的陈列品。
    编辑点评：武器装备创新，不仅要追求战术、技术等方面的完美，还应综合考量可操作性等实际因素。过分强调某一方面指标和性能，只会给整个系统设计埋下失败的伏笔。
    水土不服的“狗粪”探测器
    越南战争期间，“胡志明小道”成为越南人民军极其重要的后勤补给线。为切断这条运输线，美军制定了“白色冰屋”计划，即把各种电子感应测控器投放到“胡志明小道”上，以掌握越军行动，然后进行轰炸打击。为达到“隐身”效果，美军根据越南人喜爱养狗的实际，特意将探测器设计成与狗粪相似的形状。
    然而，“狗粪”探测器投入使用后，并没有采集、侦听到什么有价值的情报。疑惑不解的美军展开调查，结果令人啼笑皆非：连年战争，“胡志明小道”周边所有的狗早被食不果腹的越南村民宰杀吃光。“狗粪”探测器因此适得其反。
    编辑点评：研发武器装备，既要进行合情合理的设想与设计，还要对装备在未来战场的使用环境进行充分调研，使其与战场环境高度融为一体，确保装备真正有用武之地。
    一厢情愿的“冰块”航母
    1942年，英国海军工程师杰弗里・帕克经过反复研究和试验，研制出一种新型材料――“帕克冰”。
    次年3月，美、英、加三国成立联合试验小组，开始了建造“冰块”航母的可行性研究和试验。3个月后，一艘长20米、重达1000吨、外部贴着木板、内壁涂着沥青的航母模型精彩亮相。为确保及时填补和修复舰身出现的洞孔和裂缝，舰上还特别配置了多架制冰机。又过了几个月，一艘名为“哈巴库克”的冰制航母横空出世。得知消息后，时任美国总统罗斯福专门派自己的科学顾问对该计划进行考察。结果发现，航空母舰上大型动力装备的散热量过大，开动后会将“冰舰”融化掉。于是，“冰块”航母计划流产。
    编辑点评：严格的科学论证是装备创新最为关键的环节，只有把握住这一点，才能保证武器装备发展的正确道路。
    （漫画：方汉绘）
〖-ZW/正文〗
