〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平抵达卡塔赫纳对哥伦比亚进行正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晖/陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哥伦比亚卡塔赫纳2月14日电 （记者赵晖、陈贽）应哥伦比亚政府邀请，国家副主席习近平当地时间14日下午抵达卡塔赫纳，开始对哥伦比亚进行正式访问。
    习近平在机场发表书面讲话。他说，我带着中国人民对哥伦比亚人民的友好情谊来到哥伦比亚共和国访问，此访的目的是增进友谊、扩大共识、深化合作、促进发展。访问期间，我将同哥伦比亚领导人就双边关系和共同关心的重大国际问题交换意见。
    习近平说，中国和哥伦比亚虽然远隔重洋，但两国人民友谊源远流长。自1980年建交以来，两国关系发展顺利，双方政治、经贸、文化、教育、科技等领域交流合作富有成果，在国际和地区事务中保持良好协调和配合。相信此访必将进一步巩固中哥传统友谊，促进双方各领域交流合作，推动两国关系深入发展。
    哥伦比亚副总统桑托斯等哥方高级官员、中国驻哥伦比亚大使李长华、使馆工作人员以及中资机构和华侨华人代表等到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
