〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘志丹：不知有家的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘志丹：不知有家的人
    ■李荣国
    1991年春天，我曾专门拜访过刘志丹夫人同桂荣。当时她老人家虽已88岁，但精神矍铄，许多鲜为人知的故事她毫不保留，娓娓道来……
    刘志丹与同桂荣结婚到他牺牲的15年间，俩人总是聚少离多。家人常和同桂荣说：“他是个不知有家的人。”他俩结婚不久，刘志丹就向岳父借钱，说有急用。拿到十几两银子后，他就到黄埔军校学习去了，一去3年杳无音讯。后来才知道，刘志丹在黄埔军校和林彪是同期同学，并在这里认识了时任黄埔军校政治部主任的周恩来，加入了中国共产党。毕业后，他随军北伐。到武汉后，他被分配到冯玉祥的部队任政治部组织科科长，后到第四路军任政治处长。蒋介石反共时，他组织了渭华起义。1928年秋他返回陕北，积极组织发展革命武装，很快使陕北红军得到发展和壮大。
    1933年2月。刘志丹带领红军驻扎在原保安县刘家砭。这里离他家只有5里路，按说可以常回家看望老人和妻子，可他整天忙于军务，顾不上回家。有一次，同桂荣跑去看刘志丹，还没说上几句话，他就带着红军队伍开始转移了。
    后来同桂荣才得知，蒋介石策划“剿共”时，对于刘志丹领导的陕甘边区迅速发展的革命声势大为惊慌，便问张学良：刘志丹是怎样的一个人？当张学良说到刘志丹就是黄埔四期的刘景桂时，蒋介石懊悔地说：“志丹，这个名字改得一听就是个赤化分子。都怪我这个校长当年没有把他教育好呀！”
    其实，蒋介石当时对刘志丹印象很深。这个当年叫刘景桂的陕北后生，在黄埔军校上学时就英武逼人、才华出众。蒋介石自然很赏识他。可蒋介石没有料想到，刘志丹如今却成了他的敌人，因此非常恼怒，连声说道：“快发通缉令，抓住他！”国民党到处张贴悬赏捉拿刘志丹的布告：“生擒者奖两万元；献首级者奖一万元；证明击毙者奖六百元。”然而，他们费尽心机，却始终抓不到刘志丹。
    同桂荣曾深情地说：“那年月，志丹顾不上管自己的家，但对红军队伍里的人却关心得十分周到。”
    1934年深秋，同桂荣加入到红军队伍之中。那时，部队几经辗转驻在陕甘交界的南梁。那年冬天很冷，红军缺铺少盖。刘志丹对同桂荣说：“年轻人体质好，耐冻，蹦蹦跳跳就顶过去了。我岁数大了，不行了，胳膊腿常疼。”同桂荣马上想法子给他做了件棉背心。那时候，边区被敌人封锁，哪有布？是同桂荣找来许多碎布，一块一块拼接起来，五颜六色连成一片，总算凑合着缝成了。刘志丹很满意地穿在身上。过了几天，有个战士在行军途中掉到河里，冷得发抖，刘志丹看见后就把棉背心给这个战士穿上了。同桂荣看到丈夫受冻，硬是将自己的一件大襟棉袄脱给刘志丹穿在里面。熟悉刘志丹的人看到他穿这样的棉袄，都笑出声来。
    党中央住在瓦窑堡那阵子，天气异常寒冷，红军战士的棉衣很不充足，更说不上穿棉鞋了，就连毛泽东也没棉鞋穿。刘志丹看到后便让同桂荣给毛泽东做了双棉鞋。同桂荣接连熬了两夜把鞋做成了，及时交给贺子珍。毛泽东一穿大小正合适，非常高兴。过了几天，他见到同桂荣一个劲地夸她心灵手巧，并表示感谢。
    刘志丹牺牲后，毛泽东十分悲痛，挥笔写下“群众领袖，民族英雄”八个大字。周恩来题写了“上下五千年，英杰万万千，人民的英雄，要数刘志丹”的祭词。
〖-ZW/正文〗
