〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA全明星周末〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小土豆”飞越“超人”加冕扣篮王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/林媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小土豆”飞越“超人”加冕扣篮王
    据新华社凤凰城2月14日电 （记者梁金雄、林媛）身高仅有1米75的“小土豆”内特・罗宾逊14日成功飞越身高2米11的“超人”德怀特・霍华德并把篮球狠狠砸进篮筐。凭借这一高难动作，罗宾逊这位现役NBA最矮的球员赢得了球迷的青睐，时隔3年再度成为“扣篮王”。
    NBA全明星周末扣篮大赛始于1984年，此前只有“飞人”乔丹等4人先后获得过两届“扣篮王”称号，尼克斯队的罗宾逊是第五位达到这个“高度”的球员，也是个头最小的“扣篮王”。
    作为自己的决赛对手，魔术队当家球星霍华德甘当绿叶，以衬托出罗宾逊这朵“红花”之鲜艳。对此，罗宾逊感激地说：“我愿和他分享这个冠军，将奖杯切成两半分给他一半。感谢他帮了我。”
    霍华德去年以一身“超人”打扮完成了一记“超人”飞越灌篮，从而首次成为“扣篮王”。本届扣篮大赛他是有备而来，但他没想到身高与他相差近40公分的罗宾逊最后竟成了他最难逾越的“高大”对手。
    在技巧挑战赛上，去年选秀大会的“状元”、公牛队新秀罗斯夺得冠军。热火队的库克用全场最高的19分捧起了“三分王”奖杯。
    15日，全明星周末活动将进入最后的高潮――东、西部明星对抗赛。
〖-ZW/正文〗
