〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空航空兵某团强化飞行安全风险预测与控制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战友，放开胆子飞吧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战友，放开胆子飞吧”
    本报长沙2月12日电杨振、记者李建文报道：南方某机场，引擎轰鸣，战机穿梭，广空航空兵某团新年首次跨昼夜飞行训练拉开序幕。“今天训练，要注意规避顶点速度小、超载黑视、看错高度等安全风险。”团参谋长陈军下达训练任务时，着重强调了安全风险预测与控制要点。他对记者说：“把安全风险预测好、控制好，我们就可以告诉飞行员：战友，放开胆子飞吧！”
    记者来到塔台，只见荧屏上飞行航路图纵横交错，一架架战机在不同空域摆开阵势，对抗较量。陈军告诉记者：“实现提高战斗力与保证飞行安全双赢，是航空兵部队贯彻落实新大纲的一个重点和难点。以往，这两者似乎是矛盾的，说到安全，上上下下心里都不踏实，有的随意降低训练标准、减轻训练强度，这样怎么能提高战斗力？”
    据悉，按新大纲施训后，该团成立安全风险预测与控制小组，编写了《飞行安全风险预测及处置手册》。记者翻阅该手册发现，其内容涵盖了所有新大纲飞行课目可能遇到的近50种风险。据介绍，按新大纲施训之前，部队专门对飞行人员、装备、机务保障、气象条件进行了预想预测，将各类风险划分等级，先后制定和完善了10类60余个处置预案。
    记者来到飞行准备室，一批飞行员披挂整齐，正待命出征。这时，各大队大队长来到飞行员身边，采取“逐人提问”的形式，对飞行安全风险准备情况进行考核。特级飞行员卞家文马上要飞夜间编队飞行课目，面对大队长夏龙辉的提问，他流利地回答出实施该课目需规避的设备故障、危险接近等5种风险及其处置方法。
    “以往进行夜间训练，只是笼统地要求前后舱飞行员要‘周密协同，防止空中相撞’，可操作性不强。”卞家文说，“如今，飞行员必须明确回答出在各种危险条件下的处置方法。飞行员只有在顺利过关的情况下，才能被允许参加训练。”
    下午1时，卞家文驾驶新型战机直刺蓝天。目送战机消失在天际，塔台指挥员、该团团长崔武松神情释然地对记者说：“该考虑的都要考虑，该预防的都要预防，飞行安全就更有保障了！”
    指挥员快语
    防范风险预则立
    ■广空航空兵某团参谋长陈军
    如果经常乘坐民航飞机，大家对以下情景不会陌生：不论机上的乘客是否曾经乘过飞机，飞机起飞前，空姐都会不厌其烦地对乘客演示“系扣安全带”、“戴氧气面罩”等安全技能。我们还会注意到，空姐的提醒不是泛泛的，而是非常讲究“操作程序”。比如，她们会告诉你：“先戴好自己的氧气面罩，再去照顾别人。”
    所以，我们不要以为空姐只会端茶送水，在安全风险预测与控制方面，空姐的做法值得我们借鉴。尽管遭遇飞行事故的几率微乎其微，但每次空姐都一丝不苟地演示、细致入微地交待，目的就是“预则立”。飞行训练风险高，新大纲强调按实战要求组训，训练难度强度更大，因此，主动打好预防事故工作的“提前量”，把安全防事故工作想在前、做在前，做到未雨绸缪，防患于未然，显得尤为重要。
    该团进行夜航训练。本报特约记者沈玲摄
〖-ZW/正文〗
