〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛访坦期间接受中外媒体采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆2月15日电 （记者熊争艳、义高潮）国家主席胡锦涛15日下午在达累斯萨拉姆接受中外媒体采访，回答了坦桑尼亚国家电视台和香港凤凰卫视记者的提问。
    在回答记者关于中坦关系发展前景的提问时，胡锦涛说，坦桑尼亚是中国的老朋友、好朋友。建交45年来，两国关系始终健康顺利发展，各领域合作成果显著，中坦关系堪称发展中国家真诚相待、团结合作的典范。去年两国贸易额已超过10亿美元，创历史新高。我对中坦关系现状感到满意。今天上午，我同基奎特总统举行了会谈，并会见了桑给巴尔总统卡鲁姆，我们共同回顾了中坦关系的发展历程，确定了新形势下双边关系的发展方向。双方一致同意巩固传统友好，深化务实合作，把中坦关系推向更高水平。我相信，在两国政府和人民共同努力下，中坦友好合作关系必将迎来更加美好的明天，更好造福两国人民。
    在回答记者关于这次访问非洲的意义的提问时，胡锦涛说，这是我第六次访问非洲，也是中非合作论坛北京峰会后第二次访问非洲。我此行目的是巩固友谊、深化合作、同迎挑战、共谋发展。在访问中，我同有关国家领导人就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成许多新的重要共识。当前，国际金融危机仍在扩散和蔓延，给中国和非洲经济发展都带来不少困难。作为非洲的真诚朋友，中国将积极支持非洲国家发展经济、改善民生，与非洲国家加强合作、共渡难关。我们将继续按时保质落实好北京峰会确定的各项援非举措，加强中非务实合作，推动中非新型战略伙伴关系不断深入发展。
〖-ZW/正文〗
