〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见桑给巴尔总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义高潮/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆2月15日电 （记者义高潮、熊争艳）国家主席胡锦涛15日在达累斯萨拉姆会见桑给巴尔总统卡鲁姆。
    胡锦涛表示，今年是中国和坦桑尼亚建交45周年。45年来，两国始终真诚相待、互帮互助，友好合作关系健康顺利向前发展，我们一直视坦桑尼亚为全天候合作伙伴。坦桑尼亚领导人重视发展同中国的友好合作关系，积极推动双方各领域友好合作，中方对此表示赞赏。
    胡锦涛积极评价桑给巴尔经济社会发展取得的成就。他表示，中国同桑给巴尔关系是中坦关系的重要组成部分。多年来，中桑高层交往密切，彼此友谊和合作不断加深，有力促进了中坦关系发展。经贸合作不断取得新进展，双方基础设施建设、教育、卫生等领域合作不断深入。中方将继续向桑给巴尔提供力所能及的帮助，鼓励有实力的中国企业到桑给巴尔投资，支持桑给巴尔政府为促进经济社会发展、改善民生所作努力。
    卡鲁姆总统热烈欢迎胡锦涛访问坦桑尼亚，表示中国同坦桑尼亚有着长期持久的友好合作关系，桑给巴尔十分珍视同中国的关系，对中国长期以来对桑给巴尔经济社会发展尤其是为卫生、教育、文化事业发展提供援助表示感谢，对中国取得的发展成就表示钦佩，愿意借鉴中国发展经验，加强双方经济、贸易、旅游、基础设施建设等各领域务实合作。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    2月15日，国家主席胡锦涛在达累斯萨拉姆会见桑给巴尔总统卡鲁姆。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
