〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅按纲施训提高指挥员联合作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批空军指挥员执掌陆军教鞭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯宝/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春2月12日电冯宝、林野报道：连日来，沈阳军区某旅军官训练中心多媒体教室内，空军某团陈参谋长、李中队长等一批新教官执掌教鞭，为该旅四级指挥员讲授空军新战法。谈起这一变化，旅长朱维深有感触地说：“按新大纲要求提高部队联合作战能力，关键是要打牢培养联合作战人才的基础。”
    去年底，该旅组织一次陆空联合实兵演练。面对“蓝方”顽强反击，“红方”主攻分队随即向指挥中心发出“空中火力支援”的请求。由于是计划外的临机任务，“红方”指挥员在目标方位、支援时节、火力运用等问题上，与空军地面引导员沟通协同不够默契，导致“红方”攻击受阻。
    演练总结会上，旅长朱维说：“‘红方’没能打出漂亮的‘组合拳’，从表面上看是由于彼此协同指挥不顺畅等原因造成的，但更深层次的原因是指挥员在‘知空军、通联合’上存在差距。”为此，旅党委打破以往“练好自身硬功就能打胜仗”的惯性思维，确立“对本部队能专、对友邻支援分队能通、对联合一体作战能研”的全新人才培养理念；选派8名优秀机关参谋人员分批次赴空军部队代职锻炼；形成“借力友邻部队、共享训练资源”的思路，旅领导先后9次到驻地空军部门登门“拜师求学”，并向12名空军优秀教官颁发聘书，邀请他们担任该旅客座教练员。
    围绕未来陆空联合作战需求，该旅着眼空军装备作战性能、作战原则等内容科学制定联合训练计划，拓展充实18个训练课目，有效提高了部队联合作战能力。步兵营长刘晓慧告诉笔者：“听空军指挥员授课，我们不仅增长了军兵种知识，还增强了联合指挥作战意识。”
〖-ZW/正文〗
