〖ZQ/总期〗18665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“许三多的煮鸡蛋”再现新疆军区某团九连夜间演练现场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一壶热水暴露潜伏目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立阳/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲演兵瞬间照片背后的新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    牛年新春大演兵，新风实风扑面来。时下，各级按照新大纲施训全面展开，演兵场上出现了不少新景观。然而，这些场面，可能是匪夷所思的“意外”，可能是百密一疏的“瑕疵”，甚至可能是令人扼腕的“败笔”，但同样是我军训练转变大原野上的绿叶、大洪流中的浪花。请大家拍下这些场景，写下幕后新闻。我们将按照一图、一文、一评的形式，在本版陆续报道，敬请关注。
    “许三多的煮鸡蛋”再现新疆军区某团九连夜间演练现场――
    一壶热水暴露潜伏目标
    本报乌鲁木齐2月14日电张立阳、特约通讯员王传峰报道：谁说“许三多”的故事是编的？如果你对《士兵突击》中许三多怀揣两个温热的煮鸡蛋，被侦察直升机发现的情节不陌生，下面就是一个“现实版”的“许三多的故事”。
    2月12日夜晚21时10分，新疆军区某团九连赶到夜间演练场。连长董继荣宣布：“今晚的训练课目是潜伏，对手是团侦察分队。”
    暗夜清冷，九连官兵施展各种伪装技能，很快与四周地貌融为一体。在山包一侧，该团侦察分队操纵着各式观测器材，像夜鹰注视着前方，不放过任何可疑迹象。
    不知不觉，50分钟过去了。侦察分队队长常增荣眼睛依然紧盯着夜视仪显示屏，心里直扑腾：再过10分钟，还发现不了目标，这场较量就要以侦察分队的失败告终……
    然而，就在这时，夜视仪屏幕突然一亮。常增荣迅速操纵热成像仪和激光测距机，将热源影像数据牢牢锁定。5秒后，他向团指挥所通报：“九连潜伏地带已被发现！”
    一颗绿色信号弹划破夜空，指挥所宣布：“对抗演练九连败，侦察分队胜！”九连连长董继荣闻讯一脸诧异：“不可能！”
    于是，侦察分队队长常增荣来到九连，根据目标数据径直走到一名战士跟前，上下打量他一番，摘下这名战士的水壶，说：“就是这水壶里的热水，暴露出了你们的潜伏位置！”
    原来，这位名叫张八强的战士夜训前灌了一水壶热开水，怕水变凉了，一直揣在怀里暖着。潜伏中，他趴在地上，把这个“热源”捂得挺严实。眼看演练就要结束，他感觉水壶已经不太热了，于是偷偷取出来喝了一口。没想到，这一大意的举动，立即被侦察分队的红外夜视器材发现了。
    “热水虽然变成了温水，但是与周围寒冷空气的温度反差还是很大。”常增荣拧开壶盖，倒出里面的水。手电筒的光柱下，一缕热气冉冉升起……
    “啊！”九连官兵顿时个个瞪大了眼睛……
    “知道邱少云吗？”演练讲评时，团长秦雪峰对战士们说了这样一番话：“50多年前的战场上，邱少云在潜伏时只要一动不动，就尽到了一名战士的责任。但是在今天的高技术战场上，一动不动已经远远不够了，希望大家牢牢记住这个教训！”
    发现暴露目标的“罪魁祸首”竟是一壶热水，九连官兵个个瞪大了眼睛。刘永摄
〖-ZW/正文〗
