〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村山之后谁为首相执政三党齐推桥本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江冶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京1月8日电（记者冶）日本社会党委员长村山富市、自民党总裁桥本龙太郎和新党魁代表武村正义今晚在此间举行联合执政党党首会议，正式决定推举桥本为首相候选人。
    本月11日，日本国会将召开临时会议，选举新首相。由于现执政三党在国会中占有半数以上席位，桥本届时当选首相已成定局。
    自5日村山首相正式宣布辞职后，执政三党加紧为推举首相候选人做准备。从维护现联合执政的格局出发，社会党、新党魁和自民党都同意由执政三党中的第一大党党首桥本出任新首相。日前，三党已就继续联合执政确定了共同政策纲领。该政策纲领包括在日本继续推进政治改革、行政改革、经济结构改革和削减驻冲绳美军基地等内容。舆论认为，这为桥本接替村山出任首相铺平了道路。
    目前，执政三党正就“桥本新内阁”的人选进行磋商。
〖-ZW/正文〗
