〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信总站靠制度严格管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里人散心不散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华李春凤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 瞿新华、李春凤报道：南京军区某通信总站九连老战士周松临退伍前3天，违反纪律，连队坚持按条令给予他行政警告处分。这是他们用制度管理部队一例。
    这个总站执勤点分散在千里线路上，部队管理难度大。他们在实践中探索出一套行之有效的管理制度和方法。他们从总站的管理特点出发，建立了各级人员岗位责任制，使官兵个个肩上都有责任。总站领导和机关人员坚持定期下基层了解，到各个分散执勤点了解掌握部队管理的真实情况，及时发现和解决问题。他们还对维护哨人员坚持撤人不撤点的办法，将人员定期不定期轮换；对机关公勤人员采取集中食宿，集中管理，由于各项管理制度到位，去年以来，总站没有发生任何责任事故，全站出色地完成训练、保障等各项任务。
〖-ZW/正文〗
