〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发达国家建军新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保存〖HH/换行〗DW：军事科学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/发达国家建军/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新军事革命浪潮的冲击下，以美国为首的西方发达国家，在军队建设方面提出了不少新观念、新做法、新思路。
    把质量建设放在首位。西方国家普遍认为，信息时代与工业时代相比，军队的数量、质量与战斗力之间的关系将发生根本性变化：质量将居于主导地位，数量将退居次要地位；质量可以弥补数量的不足，数量则难以抵销质量上的差距。这主要是由于在信息战争中，精确打击将成为主要作战样式，重兵集团的对抗将不复存在，因而没有必要再保持那么庞大的军队。鉴于此，许多国家都在压缩军队规模。美军现役兵力到下个世纪初将由目前的158万减至100万。俄罗斯军队到本世纪末将由191.7万减至150万。英军从90年代初开始裁军，到2000年将由30万减至21.6万。德军1990年兵力为60万，到本世纪末将减至30万。
    全面推进信息化建设。美国等发达国家的一些军队领导人指出，工业时代军队的基础是火力杀伤系统，信息时代军队的基础是信息。因此，必须借助信息这个“力量倍增器”，全面推进信息化建设。在思想观念上，深化对信息的再认识，确认信息是“指挥的本钱”，是“制胜的关键”。在作战思想上，认清“信息流”的重要性，把“制信息权”纳入新的争夺领域。在部队结构上，以“有利于信息流动和利用”为原则，改革体制编制，提供适于打信息战的兵力结构。在军事训练上，开设信息战课程，培养信息战人才。为此，采取的主要措施有：研究信息战理论，制订信息战条令；建设数字化战场，使各级指挥官、战斗人员和战斗保障人员实时获取、交流和使用信息；通过“高级作战试验”，调整部队编组方式，组建信息化部队；着力发展C4I系统、信息化弹药、信息化作战平台、单兵数字化装具等信息化装备。
    用“模拟实践法”改进军队建设。以前，在军队建设中采用的是“经验归纳法”，即根据平时军队建设的实践经验和战时作战的经验教训，指导以后的军队建设。今天，由于“模拟现实技术”的发展，除了继续使用“经验归纳法”外，还可用“模拟实践法”来改进军队建设。其实质是：通过军人在模拟环境中的“预实践”的试验、检验和论证，来制定未来作战理论，确定军队组织结构，发展武器装备，进行军事训练。为了用“模拟实践法”改进军队建设，美军于1993年成立了6个战斗试验室，英军最近也建立了“模拟作战实验室”。
    推行“横向技术一体化”。许多西方军事专家称，“横向技术一体化”是装备建设上的一次革命。以前，装备建设的基本做法是，利用最先进的科学技术，从纵向上研制一代比一代射程更远、精度更高、毁伤力更大的武器。“横向技术一体化”则要求，利用现有的民用和军用技术，用共同的软件、标准和规程，从横向上对现有武器系统进行现代化改造，使其具备通用性和“联动性”，从而在传感器到射手之间、各武器系统之间，加快信息流动，大幅度地提高战场作战系统的整体效能。美军推行“横向技术一体化”的具体措施是，给其主战装备加装数字化通信设备、第二代前视红外雷达、敌我识别装置和全球定位系统。实行“横向技术一体化”，是在许多武器的性能指标已达到或接近于物理极限的情况下，高效益地进行装备建设的一条“蹊径”，是确保战场信息横向顺畅流动的重要举措，是实施“战场信息战”的前提条件。
    （作者系军事科学院外军部二室主任，研究员）
〖-ZW/正文〗
