〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的精神高尚的情操〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年逾古稀的张月好，是一个普通的农村女妇、普通的军人母亲。她既没有氯吞山河的豪言也没有惊天动地的壮举却以30多年的爱国拥军行动，赢得了人们的爱戴和敬重。
    张月好送子参军，养儿报国，想的是做母亲的责任；她含辛茹苦，肩负重担，为的是让孩子们安心服役；她心系国事，情洒军营，图的是国富兵强。这种把国家利益放在第一位，舍小家为国家的主人翁精神，这种自觉为国分忧、乐于奉献的高尚情操，应当大力弘扬。当前，我国的改革开放事业和军队现代化建设已进入了一个新的发展时期，宣传张月好同志的模范事迹和崇高思想，能够激励我们有效地抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的侵蚀，加强世界观的改造，牢固地树立起全心全意为人民服务的思想，对我们深入贯彻党的十四届五中全会精神，加强部队的思想政治建设将会起到积极作用。
〖-ZW/正文〗
