〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席与丹瑞举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中缅睦邻友好关系具有强大生命力和广阔发展前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：江泽民/中央军委主席/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对丹瑞再次访华表示欢迎，相信丹瑞主席这次来访必将把两国睦邻友好关系推进到一个新的水平。
    他说，中缅是山水相连的友好邻邦，有着两千多年友好交往的历史，两国人民情同“胞波”，亲如一家。缅甸是最早与中国建交的国家之一，早在50年代，两国共同倡导了和平共处五项原则，为维护世界和平与稳定作出了重要贡献，也为邻国之间和平友好相处树立了典范。
    江泽民指出，多年来，尽管国际风云变幻，但中缅两国关系持续稳定发展，双方继续保持高层互访，在政治、经贸和文化等领域进行了富有成效的交流与合作。
    他认为，中缅建交46年的实践证明，建立在和平共处五项原则基础上的中缅睦邻友好关系具有强大的生命力和广阔的发展前景。进一步巩固和发展两国友好合作关系符合两国的根本利益，也有利于本地区的和平与稳定。江泽民对缅甸一贯坚持一个中国的立场表示赞赏。
    丹瑞表示很高兴再次应邀访华。他说，回顾近年来的缅中关系，两国传统的友谊得到了令人满意的发展，其中重要的原因是两国领导人之间建立了深厚的友谊。丹瑞说，他此次访华的首要目的是为了巩固和加强两国人民之间的“胞波”友谊，其次学习和借鉴中国发展经济的成功经验。
    他指出，在缅甸的发展过程中，中国政府和人民给予了无私的支持和帮助，缅甸希望与中国进一步发展互利友好合作关系。他说，缅甸政治稳定，经济持续发展，为两国扩大经贸合作创造了条件。
    江泽民说，中国高兴地看到，近年来在以丹瑞为首的缅甸国家恢复法律和秩序委员会的领导下，缅甸政府和人民在稳定政局、实现民族和解、发展国民经济、弘扬民族文化和对外交往等方面取得了显著的成就。他表示相信，缅甸政府和人民一定能在发展经济和建设自己国家的事业中不断取得新的成就。
    江泽民还指出，中国愿同缅方共同努力，继续深化两国在各个领域里的友好合作。中方将继续鼓励中国的公司和企业同缅甸开展多种形式的互利合作，充分利用邻国的便利条件，把两国经济合作推向新的阶段。
    他对缅甸奉行的独立、积极的外交政策表示赞赏。他说，中国愿同缅甸政府在国际和地区事务中加强磋商，共同维护本地区的和平稳定和广大发展中国家的权益。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。其间，两位领导人还介绍了各自国内的情况，就国际和地区问题交换了意见，并在许多问题上有着相同或相近的看法。
    会谈后，江泽民和丹瑞还出席了中缅3个合作协定的签字仪式。这3个协定是，《中国政府和缅甸政府经济技术合作协定》、《中国政府向缅甸政府提供政府贴贷款的框架协议》和《中缅文化合作议定书》。
    出席今天会谈的有国务院副总理兼外交部长钱期琛，中方陪同团团长、建设部长侯捷和中国驻缅甸大使陈宝鎏，以及缅甸国家恢复法律和秩序委员会秘书长钦纽，外交部长吴翁觉和国家计划和经济发展部长埃博尔。
〖-ZW/正文〗
