〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫瘠地上创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――退伍军人于天瑞带领家乡群众勤劳致富纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹孙井云岗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：于天瑞/退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位胸怀大志的复员军官，立志要把自己贫困的故土变成富裕文明之乡。为实现这个追求，他整整为之奋斗了18个春秋。
    这位敢叫日月换新天的复员军官叫于天瑞，现为河北省献县西双坦村党支部书记，原是总参通信兵某团政治处副主任。
    1
    于天瑞出生在河北省沧州地区献县西双坦村一个农民家庭。献县是我国800个贫困县之一，西双坦又是献县数得着的贫困村。人们形容这里“旱季白茫茫，雨季水汪汪，春撒一斗米，秋收半斗粮。”群众过着年复一年的吃糠咽菜的苦日子，小时候母亲常给他讲鲤鱼“跳龙门”的故事。于天瑞盼啊盼，等着有朝一日也能“跳龙门”。
    幸运“女神”终于降到于天瑞面前。在他初中毕业时，村里来了接兵干部，他硬是以出身好、身体棒的条件，参军来到部队。他想这下可跳出了“农门”。他直至升任团政治处副主任，家属随了军，过上了美满的生活。
    然而，家乡的贫困也一直撩拨着这位军营男子汉的心。
    1975年秋，于天瑞回家探亲。他目睹乡亲们为谋生拖儿带女抛父别母下关东讨饭的困境，一个兴农强国，献身家乡的追求梦在他脑际里萌生。
    回部队当晚，于天瑞跟妻子秀芬谈了复员回乡的想法。
    “可那是连神仙去了也搞不好的地方，你回去就能行？”
    “只要咱们和大伙捆在一起干，不愁村里富不起来。”
    不久，于天瑞向团领导递交了复员回乡的报告。
    上级党委被于天瑞的执著精神感动了，专门派人到西双坦实地调查，破例批准了他的复员请求，并和地方议定，让他带工资回村，任党支部副书记，爱人安排在地方工作。然而，于天瑞没有同意这样的安排。
    2
    1977年9月1日，于天瑞不要头衔、全家转为农业户口毅然告别了17年的军旅生涯带着改造家乡、兴农强国的愿望回到了生养他的那块贫瘠土地。
    于天瑞回村那些天，没顾上回家先看看自己的老母，却径直来到民兵干部于天岭家，推开了那扇秫秸把扎成的门。
    天岭一见于天瑞，一把攥住他的手哽咽说：“天瑞，你可回来了！”
    天于瑞语调低沉地说：“听说你要去东北？”
    “是啊，咱这地方实在过不下去啦！”
    “大哥，你就别去了，以后咱们一块儿干，我就不信西双坦的土地养不了人。”
    听天瑞话语恳切，天岭答应不走了。
    一连几天，于天瑞迈着沉重的步履，跑东家走西家，好言劝阻了那些准备背井离乡的贫困户。
    这天，于天瑞从村南转到村东，又从村东到村北，整整围着全村的土地转了一个大圈，直到明月投影。
    是夜，于天瑞就像即将受令的战将一样，风风火火推开了党支部书记的家门：
    “支书，我这么寻思，咱这地不坏，要是能打上井，就能抱上‘金娃娃’。”
    “可越穷心越散，没人干呀！”支书说。
    “你把这任务交给我吧，让我带领咱村的民兵突击队先干一个冬天。”就这样，经3个月奋战，一张西双坦土地现状图和农田规划图诞生了。尽管他比不上专家的设计精美，但却焕醒了西双坦人紧闭的心扉。
    次年，于天瑞当选为党支部书记兼民兵连指导员。也就在这一年，党的十一届三中全会的春风吹遍了大江南北，于天瑞向乡亲们立下军令状：用3年时间赶走穷魔，走上致富路。
    于天瑞带领民兵大干3个春秋，动土10多万立方米，开挖水渠3万多米，使2000亩耕地涝能排，旱能浇。他还带领大家勒紧腰带过日子，买了6台大小拖拉机、两台播种、4台扬场机，基本实现了生产机械化。到1980年，3年粮食翻了两番多，单产由85公斤增加到390公斤。天天吃细粮那梦一般的向往，变成了现实。
    3
    历史的年轮跨入20世纪80年代，面对新的机遇，村党支部研究制定了《西双坦发展前景》构想，提出发展果树、养殖业，开办果脯厂，走农工商一条龙发展的路子。
    于天瑞带领几个民兵采集土质标本，然后对土质进行科学分析，对全村土地进行统一丈量规划，根据土质确定种200亩苹果树、700亩梨树、200亩枣树、160亩山树等12种果树，留出了口粮田。如今，这要树大部分进入初果期，去年以来，仅果树收入就达到100多万元。
    改革给西双坦村注入了生机和活力，使西双坦增长了商品意识，他们已从“土里刨食”中解脱出来，向着农工商一体化的高层次发展。于天瑞决定兴建果脯厂、养鸡厂，走种养加工一条龙的良性循环路子。建果脯厂需要技术人才，于天瑞从天津高薪聘来1名退休老技术员，果脯厂很快建立起来。1988年，西双坦又投资92万元兴建了现代化养鸡场，使全村实现了粮果并重，工商贸畜并举生产、加工、销售、服务一条龙产业体系。去年，全村社会总收入达到1000多万元。
    为表彰于天瑞的奉献开拓精神，沧州地委评他为优秀共产党员，他还被选为省人大代表。中共沧州地委作出了《关于开展向于天瑞学习活动的决定》。
    于天瑞，用心血和汗水在群众心中树起了一座无字的丰碑。
〖-ZW/正文〗
