〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我军对外交往全面活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接待外军代表团125批派出各类代表团80多批〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智邓颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月8日电 （记者曹智 邓颖）1995年我国军事外交工作继续贯彻独立自主的和平外交方针，对外交往出现了新的发展局面。我军与周边国家军队的关系进一步巩固；与西亚、非洲和拉美发展中国家军队关系保持了良好的发展势头；与东欧及独联体国家军队的关系有了新的加强；与西方国家关系基本恢复。
    据国防部外事局介绍，去年我军共接待了55个国家的军事代表团组125批，2400余人次；向30多个国家派出各级各类代表团组80多批，1500余人次。其中与外军的高层交往明显增多，先后接待了来自38个国家的国防部长、三军总司令、总参谋长、军兵种司令等重要军事代表团40多批。与此同时，中央军委、总部领导人先后率团10余批，访问了20多个国家。专业技术交往比重增加，军队外派出国考察、讲学、学术交流、访问学者等各类专业技术人员与各有关国家的专业技术人员交换意见、交流信息。我军多边军事外交活动也比往年增加。
〖-ZW/正文〗
