〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国事重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“爱国拥军模范”张月好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生倪福田李健郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物RW：张月好/爱国拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年10月，正在晋南考察工作的中央军委副主席张震，亲切接见了“爱国拥军模范”、襄汾县东徐村71岁的张月好老人。
    张副主席握着张月好的手说：“你把6个儿子、7个孙子都送到解放军里来，你非常光荣啊！”
    张月了心情激动：“你们老将军打江山，我送儿孙当兵保江山，这应该！”
    老将军感奋地带头鼓掌：“好啊，全国人民都应该像你这样。感谢你！”
    就在张副主席接见后不久，白发苍苍的张月好，一手拉着孙儿，一手拉着孙女沿着坑洼不平的黄土路，一步一颤向乡武装部走去。这是她第15次送儿孙们参军了。
    32年前，张月好也是走在这条路上，也是一手拉着一个孩子。所不同的是，她左手拉的是大儿子保山，右手拉的是二儿子振山；寒风中抖动的不是白发，而是青丝。
    那是1963年初冬，征兵工作刚开始。
    婆婆心疼孙子，死活不让报名。月好缠着婆婆好说歹说。后来老二振山验上了，张月好为儿子打点行装，千叮咛万嘱咐：“振山，你要听娘的话，为娘争口气。”振山在部队果然没辜负娘的期望，入伍第二年就入了党，当了班长。
    1972年冬天，征兵工作在个别地区难开展。张月好听说后，又急火火地把在公社拖拉机站当会计的三儿子茂山送到了新疆边防；第二年又把在公社机械厂当工人的四儿子景山也送到了部队，她自己含辛茹苦支撑着家中这块天地。
    丈夫身体不好。耕播劳作，养猪种菜，伺侯年迈的婆婆，张月好一副肩膀全挑着。1979年，80岁的婆婆肝病恶化，水米不进，卧床不起。张月好每天请医熬药，喂水喂饭，端屎端尿。时隔不久，丈夫也被送往医院，经诊断为晚期直肠癌。
    当年的农历二月初一，婆婆去世了，没过10天丈夫也离开了人间。乡亲们见月好没几天头发全白了，都来安慰，劝她把部队上的孩子叫回来给老人送终，可张月好不同意。她说：“国家的事情重如山，不能让孩子为家里的事分心走神。天塌下来我撑着。”她把悲痛埋在心里，安葬了婆婆和丈夫，又下地干活去了。
    第二年春天，已经提干的三儿子茂山从新疆回家探亲。看着日渐憔悴的母亲和一个瘫了一半的家，他万分悲痛。跟着妈妈给奶奶和爹上坟，茂山趴在坟头上哭得站不起来，趴在妈妈脚下说：“妈呀，我再不能让你受苦了，回去就打转业报告，回来伺侯妈。”
    张月好扶起儿子帮他擦着眼泪：“好娃，妈把你们7个儿子拉扯大为了啥？可不是叫你们光伺侯妈，你们要报效国家。”假期到了，茂山含泪回到了边防。他用奋发工作的成绩回报母亲的教诲，连续两次荣立三等功。
    张月好为儿孙们立下一条“母训”：“谁都不能给家里丢脸，人人都得给家里争气。”
    母亲的殷殷期望，激励着军中好男儿。张月好的13个儿孙7人入党，6人入团，两个被送到军校培养后提了干。
    张月好不仅教育子孙为国出力，还把思想政治工作做到别人家，做到部队。一到征兵时节，她就一个村一个村地走，访问了几百个家庭，宣传兵役法，讲自家体会。她听说某部反映本县入伍的部分战士不安心，便约县民政局的同志一起去部队。临行前她一个一个走访了这些战士的家，把每个娃儿父母的话都捎到部队，还逐个找这些战士谈话。一番嘱托，一片真情。这些战士终于被打动了，他们联名向全国发出安心部队建设的倡议书。部队领导非常感动，专门请张妈妈给全团官兵做了一场报告。张妈妈朴实动情的报告，使全场官兵情绪非常激动。一年后部队专门来信告知张妈妈，襄汾籍战士进步很快，多数人立功受奖。
    张月好的行动进一步激发了当地爱国拥军热潮。襄汾县在全省内率先成立了军人家属委员会，县长任主任，张月好任副主任，长期与部队开展了“三方共育‘四有’军人”活动，为部队建设起到了积极作用。
    张月好爱国拥军几十年，党和政府给了她许多荣誉：她先后被山西省政府和山西省军区授予“模范军属”称号；被山西省妇联授予“三八红旗手”称号；被民政部和总政治部树为“爱国拥军模范……”
〖-ZW/正文〗
