〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前事不忘后事之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《三大突破――新中国走向世界的报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，解放军出版社出版了柴成文、黄政基、张常仅三位老同志写的长篇纪实文学《三大突破――新中国走向世界的报告》。此书反映了20世纪40年代后期至90年代中国自立于世界的历史。它以翔实的材料和严谨的文笔叙述新中国冲破“遏制”、开展独立自主外交的历史进程，详细描写了众多关系大国利益的国际事件内情和外交细节，读后给人许多有益的启示。
    深沉的历史感，是此书的第一个特色。文学作品在一定意义上是作者对人类历史思考的情感记录。本书概括了自1840年以来帝国主义列强侵略中国的罪恶历史，以及中华儿女不畏强暴、英勇反抗帝国主义的历史。从书中，我们可以清晰地看到中国怎样从1840年的屈辱一步步走向世界，走向新生，屹立在世界民族之林的历史。这是一段让人难忘的历史，应该永远铭刻在每一个中国人的心灵深处。
    材料翔实、丰富，使人如临其境，是此书的第二个特色。此书紧紧抓住新中国外交上的“三大突破”作文章。在日内瓦会议期间，周恩来总理率领中国代表团经过艰苦努力，为发展中国与世界各国的政治、经济、文化关系开辟了道路。由于中国的努力，印度支那停战了。这是继朝鲜停战之后，又一次挫败了美国从朝鲜半岛、台湾海峡和印度支那三个方向威胁中国安全的战略部署，同时也洗刷了《雅尔塔协定》强加给中国的屈辱。抗美援朝的胜利加深了中苏之间的友好关系和信任，中国在1952年收回了东北铁路主权，苏联也同意即将撤出旅顺和大连。由此，新中国实现了走向世界的第一次大突破。从1971年7月16日中美双方同时宣布尼克松将于1972年5月以前应邀访华之日起，到1972年2月27日中美发表《上海公报》，作为一个标志，世界格局确实起了根本性变化。这是新中国走向世界征途中实现的第二次大突破。1989年5月18日，戈尔巴乔夫结束在中国的访问，当日发表了《中苏联合公报》。《中苏联合公报》凝重厚实，在两国关系史上写下了浓笔重彩的一章，是中苏之间结束过去、开辟未来的里程碑。中国走向世界的第三次突破随着中苏首脑在北京会晤终于完成了。
    文笔谨严生动，是此书的第三个特色。作者不仅写历史大事件、历史大背景，在书中还不断穿插一些事件中鲜为人知的细节、轶事，这就使这本书有了较强的可读性，使读者能跟着书中的人物、事件，如临其境般地从中洞悉了这些事件、情节乃至细节所联系着的全局。
    前事不忘，后事之师。回顾过去，中国人民自抗日战争胜利之日起，经过10年打碎了《雅尔塔协定》的新枷锁，又经过了17年冲破了美国制造的新月形包围，再经过17年冲破了赫鲁晓夫、勃列日涅夫制造的又一个包围圈。现在，历史进入20世纪90年代，2000年已经不远。在这跨世纪的今天，一个比过去任何时期都更有利的国际环境出现在中国面前，中国已经是世界和平与稳定的坚强力量。中国人民一定能屹立于世界民族之林，为人类做出自己更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
