〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该挥手的送别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉胜〖HH/换行〗DW：81925部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81925部队战士 许玉胜
    1995年12月11日 星期一 小雪
    凌晨2点17分。
    沈吉线三等小站――龙山。
    10名退伍战士披着一身细碎的雪花，依次登上了南下的列车。
    站台上很冷，送别的同志不停地搓着双手，磕打着脚上的翻毛皮鞋。大家都努力保持着平静的心态，因为出发前，连长要求欢送一定要欢，不能让离队的同志太伤感。
    车动了，抑制了许久的离别的痛楚，猛然跃上心头，让人不知如何是好。这时有人带头打开了车窗，车内的热气开锅一样冒出来。机车轰鸣着，车上车下的人呐喊着，彼此听不清喊话的内容，全凭那喷吐着的白气和拚命挥舞的双臂来表达无限的眷恋之情。突然，站台上的人很快停止了挥手，退潮般恢复了平静。原来车窗内10个人伸出的10只手臂，使他们马上意识到这是一次不该挥手的送行。他叫王春光，是二班副班长。一个夏夜，他在哨位上遭到了黑熊的袭击。面对国家二类保护动物的非礼，他没下开枪的决心，而是摸出打火机，用最古老的办法进行自救。他脱险了，但永远失去了左臂。
    列车钻入了黑黝黝的群山，站台上回响着呼号的山风。送行的人向着南下的列车庄严地举起了右手。
〖-ZW/正文〗
