〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场形态将发生剧变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭锋〖HH/换行〗DW：总参情报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/战场形态/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨世纪之际，军事领域正进行一场新革命，武器装备、军事思想、兵力结构以及思维方式都将出现本世纪以来最重大的变革。它犹如火药的发明和机械化时代的到来一样具有划时代的意义。
    消除“战争的迷雾”。古往今来，作战的不确定性、缺乏准确情报造成的风险始终困扰着指挥决策，而新的军事技术，使指挥官获得准确实时的战场情报有了比以往更好的条件，“信息链具有接近完善的清晰度与精度，运作时间只有几分钟到几秒钟”。不久的将来，现代传感技术便能够提供有关战区的细节图像；情报处理中心可以大量获取和分析各种信息和情报；控制战斗的能力甚至可以具体化到掌握单辆坦克和士兵的位置；而高度一体化的实时指挥和控制技术，可使指挥官对战况的起伏变化瞬间作出反应。
    淘汰现行战法。例如，集中兵力可能变成兵家之忌。军事革命能够保证在不集中兵力的条件下集中火力。远程打击系统与监视和指挥系统相结合，可以对战场上的任何重要目标实施同步火力打击，不必集中己方部队。再如，短兵相接将被“弃之如敝履”。各种兵力尤其是地面部队，将尽量减少与敌军近距离接触而实施远程间接火力打击。甚至可对敌国全境的战略信息枢纽实施打击，使敌军的整个军事行动处于瘫痪状态。而这一切，过去要由战场上的近距离交战来决定。又如，面积杀伤将让位于精确打击。过去，战争追求越来越大的破坏力，核武器的发展可以视之为顶点。精确制导武器的出现将改变这一趋势，它可以在不增加甚至减少破坏力的情况下取得更大的杀伤力，在几百公里之外摧毁点目标。
    更新兵力结构。一是缩小规模，减少层次。主要使用营一级乃至更小的部队独立作战，但能够得到远程火力的支援。指挥层次也将简化，金字塔式的结构将让位于较为扁平和不太严格的分层结构；营可以直接向军报告情况，单个舰艇可以向舰队司令部报告情况。多数作战飞机将是造价较低的无人驾驶飞机，它们只不过是精确制导武器的发射平台。地面部队越来越轻便，他们将充当远程精确制导武器的弹着点观察员和目标指示员，而使用直接火力仅仅是一种最后的手段。二是实行十分灵活的多系统混合编组，这种混合编组既可发生在一个军种内，也可以横跨若干军种。在地面，作战部队越来越多地混合使用装甲车辆、火炮、纵深打击导弹、精确制导火箭、机械化步兵、攻击直升机与运输直升机，以及其他部队。三是改变把作战任务分解成若干部分，分别分配给各军兵种的做法，强调高度一体化的综合效益，彻底抛弃狭隘的军种本位主义，组成新的联合程度更高的部队，即在比过去更高的层次上进行联合编组，从而改变过去生硬拼凑的合同作战。据称，新的军事革命与以往不同的地方就在于多种技术共同发挥作用，其整体和综合效应远远大于传统常规武器。
    （作者系总参情报部参谋）
〖-ZW/正文〗
