〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李润五事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根尉健行于永波等与首都各界群众三千余人出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国各地方政治概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、书记处书记、中共中央宣传部部长丁关根，中共中央政治局委员、书记处书记、北京市委书记尉健行，中央军委委员、总政治部主任于永波等作为普通一员与首都各界群众3000余人一起听了李润五同志的先进事迹报。
    去年11月2日，北京市副市长李润五在北京市政府研究工作时，因心脏病突发抢救无效，不幸以身殉职。两个月来，李润五的名字和先进事迹在北京和全国各地广为传颂。11月8日，也就是李润五同志逝世的第6天，江泽民总书记在北京市考察工作时说：“李润五同志是北京市广大干部的一个很好的代表。他兢兢业业地工作，诚心诚意地为广大市民服务，是一个优秀党员、优秀干部。”在李润五同志病逝后，李鹏总理打电话向其亲属表示深切的慰问。
    报告会上，北京锻压机床厂党委宣传部部长王毓辉、北京市东城区人大常委会副主任王建军、首都精神文明建设领导小组办公室宣教处处长孙平、北京市经委委员朱鼎恒、李润五同志的女儿李兰霞以亲身经历，讲述了李润五同志可歌可泣的事迹。
    报告会由中共中央宣传部副部长刘云山主持。曾庆红、张全景、顾云飞、贾军、徐才厚、李其炎等也与各界群众一起听了报告。
〖-ZW/正文〗
