〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军参谋学院改变“一支粉笔一张嘴”教学模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成教研电脑网络系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学大纲计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在该院教学指挥中心看到，几声敲击键盘的声音响过，一组组教学数据、一张张报表、一幅幅图片便展现在面前。这个学院将“以普及高科技知识和计算机知识为先导，以计算机应用软件开发应用为重点，逐步向自动化、网络化方向发展”作为科技兴院发展战略的重要组成部分，并选定实现教学指挥自动化、网络化为突破口。他们组织专家教授经过几年攻关，运用先进的计算机技术、网络技术、多媒体技术，建成了这条由教学管理数据库和各个指挥、控制、执行层次组成的网络，实现了教学信息快速传递和高速处理。在这里，全院任何时间的课堂教学、授课教员、教学方式、教学场所、教学保障等教学活动信息，尽收眼底，有关院校教育的方针、政策、制度，以及教学计划、教学组织、教材、科研等基本教学数据资料一目了然。教学领导以及各怪次教学人员都可根据不同的需要，按照相应的程序获取教学信息，并迅速进行处理教学人员的反馈。为彻底改变“一支粉笔一张嘴”的传统教学模式奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
