〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军队专业技术干部的几个问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政干部部负责同志答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，总政干部部负责同志就军队专业技术干部有关情况和政策问题，回答了记者的提问。
    问：军队实行专业技术职务任命制度和专业技术等级制度已经好些年了，情况怎么样？
    答：专业技术干部是加强军队质量建设，实施科教兴国、科技强军战略的重要力量。军委、总部十分重视这支队伍的建设，曾先后出台了一系列政策措施，特别是自八十年代军队实行专业技术职务任命制度和专业技术等有制度以来，较好地解决了专业技术干部职级发展和许多实际问题，提高了他们的社会地位和物质待遇，调动了他们的积极性和创造性。广大专业技术干部勤奋工作，刻苦钻研业务技术，优秀人才不断涌现，教学科研和其他各项业务技术工作成果累累。实践证明，这两项基本制度比较符合军队实际，深受广大专业技术干部欢迎，有着很强的生命力。
    问：专业技术职务的内涵是什么，如何评任？
    答：所谓专业技术职务，按照国家有关规定，就是根据实际工作需要设置的有明确职责、任职条件和任期，并需要具备专门的业务知识和技术水平才能担负的工作岗位。它不同于一次获得后而终身拥有的学位、学衔等各种学术、技术称号。国家还规定，应当根据实际需要设置专业技术工作岗位，明确职责和任职条件；在定编定员的基础上确定高、中、初级专业技术职务的合理结构比例；由行政领导在经过评审委员会评审或参加国家组织的统一考试，并取得相应专业技术资格的专业技术人员中聘任；有一定任期，在任职期间领取相应专业技术职务工资。军队一技术职务评审任命执行国家统一政策规定，与地方所不同的是，地方实行聘任制，军队实行任命制即对通过评审、考试取得相应专业技术资格的干部，报经有相应专业技术职务任免权的党委研究同意后，由军政首长任命；地方专业技术职务直接与工资待遇挂钩，军队专业技术干部的工资，政治生活待遇等，则由专业技术职务对应幅度内的专业技术等级确定。
    问：从近年来的实践看，军队专业技术职务的评审任命工作应注意哪些问题？
    答：有这样几点需要明确和强化：1.专业技术职务是一种工作岗位，有编制范围、等级和数量限制。必须强化编制就是法规的观念，各级均不得超配、高配干部，不能把评审任命专业技术职务单纯作为解决干部待遇的途径。2.任职条件是选拔任用专业技术干部的一个基本尺度，必须坚持德才兼备的标准，客观公正地评价干部。在评审任命工作中，注重干部的实际能力水平和工作业绩，不能片面强调学历、资历，搞论资排辈，更不能迁就照顾、降格以求。3.强化履行岗位职责的观念，担任哪级哪类职务，就应当履行哪级哪类职务的职责。4.满了任职最低年限只是晋升上一级职务的基本条件之一，能否晋升，还要受诸多因素的制约。比如，干部所在单位专业技术岗位有无空缺，本人能力水平、工作业绩和实际贡献怎样等等。这些都是晋升与否的重要依据。那种认为大学毕业多少年、参军多少年、担任本级职务多少年，就一定要晋升的想法是不全面的。5.认真研究并逐步落实专业技术职务任期制约真正走开专业技术干部能上能下、能进能出、优升劣汰的路子。随着高素质、高水平、高学历的年轻优秀人才的涌现，已经担任了中、高级专业技术职务的干部，只有加强学习，努力工作，不断做出新的和能获得连任或晋升。那种认为担任了中、高级职务就进了“保险箱”，从而安于现状，不思进取，熬年头、混日子的人，势必被淘汰。
    专业技术职务任命制度的方向是正确的，必须坚持。但是应当看到，这项制度也还存在这样那样的矛盾和问题。比如，在部分技术密集、人才密集的单位中，符合任职基本条件的人多与岗位数额有限的矛盾比较突出，专业技术职务系列开得过多，参评范围有不断扩大的趋势；现行的任职条件比较笼统、弹性较大，不便操作；评审的程序和办法比较繁琐；评审中不同程度地存在人为因素，等等。对这些问题和矛盾，国家有关部门正在研究解决的办法和措施，比如，对专业技术职务实行分类、分流、分级的管理办法，进一步完善专业技术职务聘任（任命）制度建立专业技术职称制度和执业资格制度等等。军队也将结合自己的实际进一步改进和完善这项制度。可以相信，通过深化改革，军队专业技术职务任命制度将更加符合专业技术干部和专业技术工作的实际。
〖-ZW/正文〗
