〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以劣胜优斗“天狼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅参谋长王茂华探索训练改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹和平付占斌隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/军队先进人物事迹RW：王茂华/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，沈阳开往大连列车上的旅客大多已经入睡。唯有一位上校军官挤在车厢连接处，手捧一本书用心读着。他就是某高炮旅参谋长王茂华。
    此刻他重任在身。半个月前，军区交给他们一项“防空兵反空袭作战训练改革”任务，要求在近期内拿出改革方案。可王茂华带领攻关小组苦苦研究了10余天，一个字也没写出来，却装进脑子里一大堆问号，他决定前往沈阳请高炮专家指点迷津。
    其实，这项改革难就难在我军与外军在武器装备上相差悬殊。立足现有高炮装备研究打现代战争，确实难啊！
    沈阳之行，带去的是问号，带回的是希望。
    兴奋之余，他连夜赶回部队，投入了紧张的研究中。提前编写出《陆军防空兵部（分）队反空袭作战训练指导要则》，出色地完成了上级赋予的“防空兵反空袭作战训练改革”任务。
    这种强烈的责任感，缘于他对敌我装备对比中的“差距感”。为了缩小差距，王茂华带攻关小组搞训练改革干得热火朝天，却有人不以为然：“就咱那高炮，咋改也是地上放花炮。”
    王茂华也有过困惑，可是强烈的职责意识没使他退缩，他带领部队大胆探索，加强战法研究和训练改革。
    高射炮训练，多年来一直在营区小型训练场转悠，炮手整天瞄“线疙瘩”，操作要领背得瓜烂熟，可是一拉出去来真的，就不行了。为改变这种状况，他主动到部队驻地70公里外的空军某基地联系，开展协作训练。
    协作训练好是好，只是油料、生活保障、安全第一系列新的问题又在眼前，比在营区训练要多出几倍的工作量，多操几倍的心呀！王茂华没有被困难缚住探索的手脚，他又和机关的同志努力研究科学的协作训练方法。
    不久，一支多年在营区自我封闭训练的高射炮兵，被拉到空军某野战机场，开始了情况复杂多变、实战背景较强的对抗训练。
    一种工高射炮自动供弹机装备部队好一段时间了，却被闲置“睡大觉”，考核验收也还沿用老装备、老办法。一是没有明白人，二是没有新操作教程，怕搞不好弄坏了。
    于是王茂华亲自上阵。可装备这东西不看你官大官小，也不分胆大胆小，没有教材、教程，谁搞都免不了吃苦果。果然王茂华也未摆脱几经试验，几经失败的难堪，一些干部战士灰心了。王茂华不信邪，带机关参谋深入连队一蹲一个月，查资料，探原理，又先后组织炮手进行了上百次试验，终于拿出了新式高炮供弹机操作要领和考核标准，被全军高炮部队普遍推广应用。
    几年来，王茂华带领该旅取得了20多项训练改革成果，其中有10种训法改革成果被写进《陆军防空兵部（分）队反空袭作战训练指导要则》里。
〖-ZW/正文〗
