〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村山辞职对日本政局的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常态〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本政局/村山辞职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天前还矢口否认将辞职的村山首相1月5日突然宣布辞职，此举不仅在日本国内引起震动，而且也在国际上引起了一些猜测。
    村山所以辞职，既有三党联合政权内部的权力之争，也有村山领导的社会党内部的矛盾，还有来自在野党日益加大的压力。舆论认为，村山此时辞职，将对日本政局和对外政策产生一定影响。
    首先，三党联合政权的稳定性受到考验。据村山本人称，他辞职后，将继续维持自民党、社会党和新党魁党三党联合执政体制。同时，三党领导人也已商定由自民党新任总裁桥本出任新首相。因此，如无特殊情况，桥本将在本月11日举行的临时国会会议上继任首相。但是，分析家认为，三党联合政权的诞生本来就是一个不同派别的混合体，内部问题很多，今后由保守的桥本担任首相，三党联合政权可能不会像村山在任时那么稳固。如果三党在政策上出现严重分歧，很可能导致联合执政危机，从而为在野党上台造成机会。
    其次，两大势力之间围绕政权的争夺将更加激烈。自1994年底日本在野8党派组建新党―新进党后，日本政坛出现了执政三党与新进党角逐权力的新格局。新进党一直把夺取政权作为其主要目标，并在最近改选了党首，强化了夺权的准备。村山辞职后，新进党总裁小泽一郎即宣称，三党联合政权气数已尽，并要求提前举行国会选举。目前村山虽然通过采取主动行动，把权力移交给了第一大党自民党，但新进党必将全力进行阻止，并继续推动提前举行国会选举，以向三党联合政权挑战。
    此外，村山辞职对日外交政策也会带来一定影响。一些分析家认为，桥本是一个具有“鹰派”色彩的人物。桥本如就任首相，在对外政策上有可能比村山政权更加强硬。特别是在对美关系中，尽管日美关系的总体框架不会发生根本性变化，但面对国内要求修改美军地位协定的呼声增高，桥本可能采取更加注重维护日自身利益的做法，从而更多地对美说“不”字。舆论也注意到，正是由于这一显而易见的原因，美国正对村山辞职后日本政局的发展给予极大关注。
    总之，村山执政的555天对日本来说是一个充满着历史事件的不寻常的时期。如果日组成以桥本为首的新的三党联合政权，新政权仍将面临很多考验，日本政局有可能继续处在一个复杂多变的动荡时期。
〖-ZW/正文〗
