〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的问题在善于学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖HH/换行〗DW：国防大学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/加强学习/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了迎接世界军事革命的挑战，我们有许多事情要做。但首当其冲的，则是要加强学习。
    伴随着科学技术的发展及其在军事领域的应用，现代战争正在呈现出一系列前所未有的新特点：侦察立体化，打击精确化，反应高速化，防护综合化，武器电子化，控制智能化，信息多媒化，现装年轻化……，所有这一切，都对人的素质提出了更高的要求。按照著名未来学家托夫勒的观点，在高技术战争中，“知识是形成毁灭力的主要资源，其重要性不亚于武器和技术，计算机中1盎司（重量单位，1盎司约等于28.35克）硅产生的效应，也许比1吨铀还大”。打赢高技术战争，“需要的是脑力而不是蛮力。”如果说，在传统战争中，“没有文化的军队是愚蠢的军队”（毛泽东语）的话，那么，在现代战争中，不懂科技的军队就是无能的军队。灵巧的武器需要灵巧的士兵，随着战争的高技术化，单纯依据兵力和装备数量来衡量军事力量对比的传统方法已经过时，智力的训练比体力的锻炼更加重要。对此，我们一定要有足够的认识。
    未来作战，我们面对的将是拥有高新技术兵器的对手，仅仅依靠我们原来所掌握的那些战争知识和科技知识，已经远远不够用了。18年前，邓小平同志就曾针对我军的状况指出，各级干部指挥现代战争的能力不够，部队打现代化战争的能力不够。时至今日，按照打赢可能发生的高技术条件下的局部战争的要求来衡量，两个“不够”更突出了。在今后一个相当长的时间内，装备上敌优我劣的状况很难彻底扭转。如果我们不注意学习高新技术知识，不掌握高技术战争的特点与规律，不研究对付强敌的办法，那么，打赢高技术局部战争就是一句空话。英国哲学家培根有一句名言：“知识就是力量。”许多成功的经验和失败的教训，也证明了一个朴素的道理：“不怕做不到，就怕想不到；不怕想不到，就怕不知道。”为什么在解放战争时期，我们能够用“小米加步枪”战胜“飞机加大炮”？为什么在五六十年代，我们能够用地空导弹击落U-2飞机、用性能落后的歼击机击落无人驾驶高空侦察机？一条重要的经验，就是因为重视学习和研究，真正把敌情吃透了。
    高新技术知识的学习，是一项长期、艰苦、繁重的任务，我们必须稳扎稳打，知难而进，而不能浅尝辄止，满足现状。应该拿出进城初期学经济工作那种劲头，“向一切内行的人们（不管什么人）学习”，“拜他们做老师，恭恭敬敬地学，老老实实地学。不懂就是不懂，不要装懂，不要摆官僚架子。钻进去，一年两年，三年五年，总可以学会的。”有了人的高超素质，再加上武器装备的日益改善，我们才会立于不败之地。
    （作者系国防大学教授）
〖-ZW/正文〗
