〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三叹三劝“枕边风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国人对“枕边风”向无好感，历来贬斥者众。激烈的评论者论及腐败现象和不正之风，常一言以蔽之：“坏就坏在‘枕边风’上！”其实呢，并不尽然。过来人都明白，此风恐怕家家都有，人人难免。试想，“夜半无人私语时”，两口子于床头枕畔，软语温存，互通衷曲，如春雨润物，感情融融，何等温馨？“境界”再高一点，还可就事业、人生切磋砥砺，规劝鞭策，互道珍重，有何不好？溯古及今，这样善吹“枕边风”的“贤内助”所在多有，所谓“每一个成功男人的背后都有一位伟大女性”的名言可为佐证。相反，若夫妇间没有了“枕边风”，同床异梦，形同陌路，冷清清，硬邦邦，这样的婚姻家庭反倒不那么和谐、正常，也无幸福美满可言。
    当然，在现实社会生活中，“枕边风”作为一种家风，特别是领导者的家风，又与党风密切关联，互相影响，也确是一个不争的事实。时下舆论界“管好（首长）身边人”的呼声颇高，尤以对领导者夫人的议论为多，原由无它，盖因其独具“枕边人”的特有功能――吹“枕边风”之故。去年初，湖南省某县调进9名包括县长、财政局长、公安局长在内的“长”字号领导干部均偕夫人，围绕9名夫人的工作安排问题，竟引发了一场蔚为奇观的“官太太争夺战”，参战者均为有关下属行政单位和工商企业界。有好事者就列位夫人被宴请的次数协定“座次”，结果证明其次数的多少，与其夫君权位的轻重、被“利用值”的大小恰成正比，毫厘不爽。
    获悉这一奇闻，不由喟然三叹。一叹社会上一些人不走正道走邪道，竟以“争夺官太太”的不正当手段曲线攀官，寄希望于“枕边风”的威力，讨好领导，以图来日之报，为个人或小团体捞取好处；二叹此类攀附之风正汹汹然袭向某些领导者的家庭内、枕头边，污染家风，败坏党风，成为廉政建设和反腐败斗争的热门话题；三叹我们一些领导者及其夫人，对此竟浑然不觉，习焉不察，如湖南某县那样，“官太太争夺战”在小小县城闹得满城风雨，怨声载道，“太太”们竟个个大模大样，有请必到，“官”们竟也安之若素，欣然接受，说不定还习以为常，以耻为荣呢！这就不能不令人为他们日后能否居“官”清廉打个问号。笔者是“公安”中人，就很为那位因夫人被宴请14次而“风光”了一阵的公安局长捏一把冷汗！
    既然“枕边风”是一个不以人们意志为转移的客观存在，又是关乎党风廉政建设的一件大事，那就既不能大惊小怪，也不能听之任之。于是“三叹”之后又有三劝：
    一劝领导者们的耳朵根子硬一点。有人能顶住来自外界的腐蚀和压力，可算铮铮硬汉，却顶不住“枕边人”的软磨和哭闹，故而拉人下水者常从“太太”那里打开缺口。这就提醒我们的领导者要有点主心骨，把党性贯穿于家庭生活之中，以优良的党风改造家风，对“枕边风”善而从、恶而弃，决不可任凭“枕边风”横吹竖吹。
    二劝“太太”们慎吹、吹好“枕边风”。若本身是党员的，要讲党性；不是党员的，也要讲点德性，当个贤内助，多给丈夫吹点反腐倡廉的清新之风，纯正之风。倘若给丈夫帮倒忙，来者不拒，投桃报李，就会把丈夫送上绝路！
    三劝专打“枕边风”馊主意的攀附者止步。攀附之风是旧时官场的腐败作风，向为人们所不齿。希图借“枕边风”曲线攀官，陷人于不义，尤为正派人所不取。惟精于此道者往往丧失了正常人的羞耻感，故这里谨以一言相赠：“世间最丑之事，莫若攀龙附凤。”（语出郑逸梅著《幽梦新影》）。
〖-ZW/正文〗
