〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院适应未来战场和市场经济需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建新型后勤教材体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学大纲计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院集中教研力量深入研究“两场”及对人才的特殊性要求，先后组织15个教研组，赴陆海空基层部队调研，并收集未来后勤保障中人才需求信息，和军内外兄弟院校协同攻关，探索“两场”研究的前沿理论。在此基础上，按未来战场类、市场经济类、军地合成类三大块进行分项立题，共选出73个课题进行深入研究，相继推出了43项高质量的研究成果，及时充实到教学第一线。编写出60余本专著和讲义，计300多万字的新一代教材，淘汰了部分已不适用的老教材，从而构建出我军新型后勤教材体系。
    据总部业务部门定量定性分析，在这个我军新型后勤教材体系中，85％的内容与未来战场、市场经济“两场”密不可分；围绕“实现保障有力”这条主线，突出后勤指挥和管理，专业勤务、军事经济多学科优化配套，具有鲜明的时代特色和很强的实用性，针对性。
〖-ZW/正文〗
