〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越乡明珠更璀璨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新成立的浙江省嵊州市〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕丙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国各地方概况/嵊州市/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你知道吗？在那名气卑劣经内外的“越剧之乡”，在那被杜甫誉为“剡溪蕴秀异，欲罢不能忘”的“唐诗之路”上，刚刚诞生了一个生机勃勃的新兴城市――嵊州市。
    嵊州古称剡县，唐补曾设州治，北宋改嵊县，建县已有2100余年历史。这里地处浙东四明山麓，秀丽的剡溪流贯全境，孕育了两岸悠久的历史和灿烂的文化，使嵊州素有“越乡明珠”之誉。这里不仅是书圣王赣之晚年紧隐和终老之地，而且是古老而神奇的“唐诗之路”的重要组成部分，李白、杜甫等众多诗人都曾到此寻芳探胜，留下千古绝唱。到了近代，嵊州又成为我国第二大剧种――越的发源地，那旋律优美、富有江南韵味的越剧就是从这里走向上海、走向全国的。
    但在过去，由于历史和地理的原因，嵊州的经济发展一直比较缓慢，在浙江省长期居于“经济小县、财政穷县”之列。改革开放的春风，吹绿了剡溪两岸的山山水水，给这方热土带来前所未有的活力，特别是在1992年邓小平同志视察南方发表重要谈话和党的十四大召开以来，嵊州人民紧紧抓住历史机遇，通过实施全方位开放，深层次开发、多领域开拓的发展战略，在改革和建设中实现了由一个山区小县向新兴城市的历史性跨越。
    嵊州三面环山，交通不便一直是制约经济发展的重大因素。为适应改革开放的需要，改善投资环境，嵊州市下决心把交通作为突破口，进行了全面规划和重点建设，终于使全市交通状况有了根本改观：投资1680万元的104国道三界段改建工程完工，通往绍兴、杭州的北大门从此敞开；投资7200万元的104国道嵊州过境段一级汽车专用道建成通车，成为浙江省一级公路“零的突破”；投资4800万元的嵊张公路竣工在望，通往宁波出海口的距离将大大缩短。今日的嵊州公路四通八达，路面平整宽阔，已成为浙江省公路和交通最发达的县市之一。
    交通条件的改善，大大增强了嵊州对外资的吸引力，也使本地的资源优势得以充分发挥。嵊州“白、黄、花”（即白泥、黄砂、花岗石）矿产三宝得天独厚，茶、茧、兔、果四大农副产品久负盛名，过去由于交通闭塞等原因，未能得到很好的开发和利用，现在情况不同了。仅以白泥（学名硅藻土）为例，这是新型建材和精细化工的重要原料，具有质轻耐火，隔音隔热等天然特性，在国内属稀有矿产，本地已探明储量达2亿吨，约占全国总储量的65％。过去这一珍贵孤矿产资源“藏在深山人未识”，如今随着改革开放，人们重新认识了它的价值，并为它打开了广阔的市场。目前，嵊州已有硅藻土产品的生产企业60多家，产品包括建材、保温材料、精细化工等3大类10多个系列，年产值达1亿多元。最近，投资2.5亿元的硅藻土深度开发项目又列入了浙江省“九五”重点项目。
    发展块状经济，可说是嵊州人民在经济建设中的一个创造。所谓块状经济，就是从本地实际出发，造反若干有特色、有市场、有发展前途的优势产品，从政策、资金、人才、原材料等方面给予引导和扶持，使之定点成块，逐步形成上来，嵊州市陆续建立了领带、电声、电机、灶具、玻钢、建材等10个市级块状经济开发小区，均实现了良好的规模效益，1994年总产值达30亿元左右，上交税收4000万元，成为全市经济的一个重要生长点。
    正是靠在改革开放中焕发出来的求实为进取精神和创造精神，嵊州面貌在短短十几年间发生了巨大变化。据统计，1978年全市工业总产值还只有1.6亿元，1994年已达75.63亿元，平均每年递增26.9％。目前，全市已形成了真丝针织、服喧、机械电器、矿产建材等8大支柱产业，150多种主要产品饮誉海内外，60多种产品获得国优、部优、省优殊荣，其中领带、工艺竹编、扬声器软件、微电机产量均居全国第一。邮电通信和电力建设也以超常规速度发展，有力地保证了建设和人民生活的需要。尤为可喜的是，在大力发展二、三产业的同时，嵊州市十分注重强化农业的基础地位，积极发展优高农业、生态农业和开发型农业，取得了丰硕成果。1994年，嵊州市被国务院定为全国523个商品粮基地县市之一，并进入了全国经济林建设500强之列。
    撤县设市，给嵊州的改革，建设和发展带来了新的历史机遇。1995年12月6日，在嵊州市成立仪式上，中共嵊州市委书记罗国钿代表市委、市政府响亮地提出：决不忘历史赋予的重任，要带领全市干部群众抓住机遇，奋发进取，努力把嵊州建设成为一个经济繁荣、科教发达、社会文明、环境优美、生活富裕的现代化中等城市。在接受采访时，嵊州市市长楼志浪满怀激情地说：撤县设市，使我们站到了改革开放新的起跑线上，面对新世纪的召唤，我们唯有团结拼搏，励精图治，再创新业，努力把嵊州建设的蓝图变为美好的现实，才能告慰我们的父老乡亲！
    迎着初升的朝阳，我们登上了嵊州市的最高建筑――18层的嵊州大厦。纵目四望，一幅新市区的壮观图景尽收眼底：错落的楼群，整齐的街道，舒展的布局，繁华的市容，再不是旧时小县城的模样；而环城路上奔涌的车流，开发区内林立的脚手架，则让人感觉到一种蓬蓬勃勃的气息。最引人注目的，是中心花园里那座象征嵊州精神的巨型不锈钢城雕，巍然矗立在芳草绿树之间，正在阳光的映射下熠熠生辉……
    呵，嵊州愿你这颗“越乡明珠”，迎着新世纪的光，变得更晶莹，更明净，更璀璨！
    压题照片为嵊州新市区一角。    钱健摄
〖-ZW/正文〗
