〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在全军动员工作业务座谈会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强新形势下后备力量建设具有战略意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作进刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后备力量建设RW：傅传有/中央军委委员副参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日讯 记者王作者、刘玉书报道：全军动员工作业务座谈会今天结束。中央军委委员、总参谋长傅全有出席会议并讲了话。
    傅全有说，加强新形势下我军后备力量建设具有意义。在党的三代领导核心的亲切关怀下，我军后备力量建设不断发展，取得了很大的成绩，形成了我们特有的传统和优势。在新的历史时期，后备力量建设只能加强，不能削弱，只能抓紧，不能放松，必须从战略全局高度充分认识加强这项建设的重大意义。
    傅全有说，加强后备力量建设是确保国家安全稳定的需要。国家要繁荣发展，必须有安全稳定这个先决条件；而要实现安全稳定，又必须有强大的国防实力作后盾。从当前我们面临的安全环境看，虽然大战一时打不起来，但天下并不太平。对此，我们不能掉以轻心，必须不断增强忧患意识，在抓好常备军建设的同时，重视抓好后备力量建设。
    傅全有指出，加强后备力量建设是贯彻新时期军事战略方针的需要。现代技术特别是高技术条件下的局部战争与以往相比，尽管作战形态发生了重大变化，但战争胜负的决定因素是人而不是物的基本规律没有变，我们立足现有装备打人民战争的战略思想没有变，广大民兵、预备役部队和人民群众在战争中的重大作用没有变，必须坚持人民战争思想。打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，要求我们的动员体制更加完善，动员速度更加快捷，参战的民兵、预备役部队的素质更加过硬。我们要着眼这个特点，以新的更高的标准抓紧抓好后备力量建设。
    傅全有强调，加强后备力量建设是加强我军质量建设和促进经济建设发展的需要。他说，建设精干的常备军与强大的后备力量，是军队质量建设相辅相成的两个方面。我国是一个幅员辽阔的大国，要保持与国情相适应的强大国防实力，在服从国家经济建设大局的前提下，我军的质量建设必须走精干的常备军与强大的后备力量相结合的道路。民兵、预备役部队，组织严密，亦兵亦民，充分发挥他们在发展生产、参加国家重点工程建设、担负急难险重任务中的突击作用，对于繁荣经济、促进社会全面进步，具有极其重要而深远的意义。
    在谈到如何加强后备力量建设时，傅全有还就抓根本，确保政治合格，坚决与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致；抓训练、提高军事素质等问题提出了要求。
    副总参谋长曹刚川出席会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
