〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南军报发表文章揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敌对势力借“人权”推行“和平演变”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内1月8日电 越南《人民军队报》今天发表一篇文章说，越南在人权领域取得了巨大和基本的成就。保障人权不仅是目标，而且成为这个国家发展的动力。
    这家报纸在题为《胡志明关于人权的思想》的长篇文章中说，“人权问题是一个内容广泛、复杂、敏感并不断更新的问题，与历史和人文的进步密切相关。”“在越南的具体条件下，人权和基本民族权利是统一的。”
    文章指出，敌对势力把“人权”作为其“和平演变”战略中“特别重要的一部分”，妄图借此进行煽动，制造政治、经济和社会文化的混乱，破坏革新事业，颠覆越南的社会主义制度。
    文章强调指出：“在越南的社会主义革命道路上，实现人权正是逐步把胡志明思想变成现实的过程。这是一个长期、复杂的大业。”
〖-ZW/正文〗
