〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国将向约旦提供先进武器
    美国和约旦7日在安曼就美国向约旦提供包括F―16战斗机在内的先进武器装备一事达成协议。
    这是约旦国王侯赛因和7日晚抵达安曼访问的美国国防部长佩里在会谈后举行的联合记者招待会上宣布的。
    佩里说，美国拟向约旦提供的武器装备包括M―60A3型坦克、夜间雷达设备、12架F―16A型战斗机、4架F―60B型飞机以及其他防御性武器和弹药等。此外，美国还将向约方提供训练服务和必要的后勤帮助，以提高约旦军队的防务能力。
    塔利班又向喀布尔发射火箭
    阿富汗学生运动武装“塔利班”7日再次向喀布尔市区发射火箭，造成6人死亡。据报道，火箭落在居民区，一些居民住宅和其他建筑物遭到破坏。阿政府方面火箭是从喀布尔郊外的“塔利班”控制区发射的。此外，“塔利班”与政府军在喀布尔以南9公里处的前沿阵地发生冲突。
    斯政府军轰炸猛虎组织营地
    斯里兰卡军方人士8日在科伦坡说，斯政府军近日派飞机轰炸了泰米尔伊拉姆猛解放组织游击队的几处营地，使游击队遭受重大伤亡。这些营地设在贾夫纳半岛以南基利诺奇地区丛林之中。去年10月起，斯政府军在北部贾夫纳半岛向猛虎组织游击队发动大规模进攻，并于12月攻占猛虎组织大本营贾夫纳城，游击队领导人撤到了基利诺奇地区。
    （均据新华社）
    美国空军中校戴维・邦西1月3日在法国伊斯特空军基地向人们介绍刚刚抵达这里的第一架U2侦察机，另两架U2侦察机不久也将抵达这里，帮助在波黑的北约部队执行任务。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
