〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民徐林汪海峰陈庆跃江昱赵德文袁广林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区海防某部克服困难，采取与地方共建共育、分散教学的形式，办起了周末育才学校，目前已开设会计、文秘、机电等专业，有240余名官兵参加了学习。（张爱民）
    驻闽某部战士齐国柱近日又获得了地方劳动局颁发的三级厨师证书。至此，他经过4年的刻苦自学，已获得法律、新闻函授、书法等6类结业证书。   （徐 林、汪海峰）
    湖北省鄂州市华容镇退伍战士廖传荣，近日将自己退伍10年来把在部队学到的两用技术运用到地方的万言体会文章整理成册，编印180余份寄回原服役部队。 （陈庆跃）
    去年底，常州市钟楼区两仓桥街道与国防科工委某干休所联合组建了“军地两用人才培训中心”。中心邀请有关专家、老师为部队官兵举办了计算机、无线电等培训班。（江 昱、赵德文）
    沈阳军区空军某部修理厂依托技术优势，挖掘潜力育才，截至去年11月底，先后有3人结合本职工作搞技术革新获得奖励，21人在上级组织的岗位练兵比赛中获得名次，90％的官兵掌握了两门以上民用技术。（袁广林）
〖-ZW/正文〗
