〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握实质建构“双厦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖HH/换行〗DW：空这指挥学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/军事革命/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界军事革命源于世界科技革命，虽然科技革命不等于信息革命，但信息革命是先导；军事革命也不等于信息战，但信息战是导向。
    信息这个概念已过分普泛化，有必要强调一下它的实质。信息的实质是：对不确定程度的否定，即负熵。熵是无序，负熵就是有序。这就是说，越不确定的地方越需要信息。克劳塞维茨讲，战争是最具随机性的领域，因此，对信息最为敏感，受信息革命的冲击也最大。谁把不确定变为确定，谁就处于主动。
    有人说信息战是“指哪打哪”，我看是“知哪打哪”。这就是说，看、打都精确。目前，有不少对“精确”的宣传本身就不“精确”，没有“到位”。比如说，导弹可以“钻弹孔”。其实，少不了飞行员的“锁定”。美国人自己也说，尚做不到“精确”，只能叫“灵巧”。又比如，有报道讲，西方的生产车间像高级宾馆一样清洁，其实远非如此。制造大型液晶显示器要求1立方厘米只有一粒灰尘，而高级宾馆1立方厘米有十万粒灰尘。无论对己对彼，都不能夸大，认识“到位”，对策才不盲目。
    精确性只是现代科技的一“极”，另一“极”则是复杂性。精确只是针对一小部分较为简单的、可以量化的领域，而大部分领域还是不能精确的。一支香烟的烟圈运动比阿波罗登月还复杂，更不用说人的活动，特别是思维活动了。
    所以，军事革命的挑战是两方面，一是军事技术，以精确性为特征。二是军事理论，或者说是军事谋略，以复杂性为特征。后者对高层军事决策尤为重要。著名科学家钱学森曾提出建设两个大厦的想法：一个是已有的精确大厦，另一个就是处理复杂性的大厦。
    我们现在看到的很多计算机系统，堪称“精确”，但最后都有一句话：“供首长参考”。可以想象，这样的“精确”越多，首长的负担就越重。现代军事指挥员处理的信息，已经比10年前增加5-10倍，而且这只是量的方面，信息还有质的方面（“语义”）：短时间处理信息的相互矛盾、真伪参杂、多因素介入……这些尤其困难。由信息的本质可知，在那些本来就比较确定的地方，人为地增加过多信息，反而会分散和干扰指挥员的注意力，这只能是“信息污染”和“信息垃圾”。
    建构军事谋略大厦，就是不仅要“知哪打哪”，而且要“想哪知哪”。也就是提高军事人才的智慧，针对难以精确的高层部分，提高信息处理艺术。它以迄今的谋略宝藏为基础，更新其内涵与外延，面向多维战场、凭借多种媒体、运筹多样兵力。可以说，军事谋略已进入一个新阶段。
    世界军事革命将创造新兵器，更创造新军人。
    （作者系空军指挥学院教授，博士生导师，国务院学科评议组成员）
    （本版照片由徐宝库、郭振芳摄）
〖-ZW/正文〗
