〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争今年农业有个好收成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论指出，新年伊始，中央召开农村工作会议，研究实现“九五”农业和农村经济发展目标的基本思路，部署安排今年的农业和农村经济发展目标的基本思路，部署安排今年的农业和农村工作，这对动员全党和全国人民，奋发送取，扎实工作，夺取今年农业丰收，开创农村工作新局面，必将起到重要的推动作用。
    社论说，今年是实施“九五”计划的第一年。五年看头年，力争今年家业有一个好的开局，取得一个好的收成，不仅对保障农产品有效供给，增加农民收入，抑制通货膨胀，保持社会稳定，极为重要而且可以鼓舞斗志，增强信心，积累经验，为实现“九五”农业发展目标打好基础，我们必须从政治上、全局上、战略上认清夺取今年农业丰收的重大意义，从现在起，千方百计、全力以赴，打好“九五”农业第一仗，努力完成今年农业增产、农民增收任务，促进农村经济全面发展。
    社论强调，夺取今年农业丰收，必须用党的十四届五中全会精神统一思想认识，真正把加强农业放在发展国民经济的首位。全党同志、特别是各级领导同志要站在国民经济发展全局的高度，来认识农业、看待农业，从工作部署、计划安排、资金投放上，真正把农业放到经济工作的首位。省地（市）党政一把手要用很大的精力抓农业和农村工作，县委书记、县长要把主要精力放在农业和农村工作上。部署经济工作，首先把农业和支农产业安排好。检查经济工作，首先看农业和农村经济搞得如何。在资金投放上，首先保证农业的需要，财政、基建、信贷资金都要增加用于家业的比重。同时开辟新的稳定的农业的比重。同时开辟新的稳定的农业投资渠道，集中资金重点加强农业。要坚决遏制土地、资金、物资、人才等家业生产要素的“农转非”现象，并积极引导各种社会资金向农业流动，形成全党全社会支持农业发展的新局面。
    社论指出，夺取今年农业丰收，必须下大气力改善农业生产条件，提高抗御自然灾害的能力。在加强大江大河治理的同时，要充分发挥我国农村劳动力充裕的优势，多搞一些小型农田水利和节水、旱作农业项目，尤其是搞好当年见效的建设项目。干一项，成一项，充分发挥效益。
    社论指出，夺取今年农业丰收，必须全面实施科教兴农战略，尤其要抓好科技成果的推广应用。各地应当从实际出发，抓住当地主要作物和主要产业，选择一批增产效果明显，覆盖面大，投资少，易于应用的技术，一项一项地全面推开。
    社论最后指出，夺取今年农业丰收，必须进一步加强对农业和农村工作的领导，充分调动广大农民和农村基层干部的积极性。各级领导同志要带头深入农村，了解实际情况，帮助解决实际问题，尤其要敢于和善于解决农村工作中的难点、热点问题。对目前一些地方出现的农用生产资料乱涨价，各种不合理收费、集资和脱离实际的达标升级活动，农民负担反弹等现象，要引起高度重视，下决心加以解决。只要全国上下、各行各业齐心协力，步调一致，把中央加强农业的指导方针和一系列政策措施真正落到实处，就一定能够争取今年农业有一个好收成。
〖-ZW/正文〗
