〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原则通过人民警察使用警械和武器条例；外汇管理条例〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/常务会议RW：李鹏/国务院总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月8日电 李鹏总理今天下午主持召开国务院第41次常务会议，讨论并原则通过了《中华人民共和国人民警察使用警械和武器条例》和《中华人民共和国外汇管理条例》。
    《中华人民共和国人民警察使用警械和武器条例》，是对1980年发布的《人民警察使用武器和警械的规定》的修订。《条例》共5章17条，对保障人民警察更好地依法履行职责，正确使用警械和武器，及时有效地制止违法犯罪行为等具体事项作了明确规定。
    我国现行的外汇管理暂行条例，是1980年12月发布实施的。经过十几年的改革开放，我国的外汇管理体制发生了很大变化。为了使外汇管理工作更好地适应社会主义市场经济的需要，制定《中华人民共和国外汇管理条例》是必要的。该条例经进一步修改后，将由国务院发布施行。
〖-ZW/正文〗
