〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求改革的深层次突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱成虎〖HH/换行〗DW：国防大学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/改革深层次突破/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在准备迈向21世纪之际，人类迎来了一场意义深远的军事革命。这场军事革命以信息技术日新月异的发展为主要特征，它正对军事的各个领域产生着巨大冲击。就其对军队的编制体制、军队建设、决策指挥程序、军事训练、官兵的知识结构、军事思想、作战理论、作战方法、作战方式以及军队的政治工作已经和将要构成的挑战而言，这场军事革命可能超过人类历史上任何一场军事革命。如何迎接这场军事革命的挑战，不仅关系到我军以什么样的姿态进入21世纪，而且关系到我军能否有效地履行保卫国家安全的神圣职责。
    我军各界人士就如何迎接这场革命发表了许多很好的意见和观点。笔者认为，在现阶段，我军面临的最紧迫的任务是要进行深层次的改革。就是要依据邓小平同志关于新时期军队建设的思想，依据我军新时期军事战略方针，认真而实事求是地研究我军未来可能面临的战争和主要作战对象的有关情况，并在此基础上确定我军的编制体制，制定我军人才培养计划，规划符合我军实际的武器装备发展蓝图。这就要求我们更新观念，坚决而迅速地摒弃那些不适应信息时代战争需要的各种观念。
    从国际大环境看，全球范围内冷战已经结束，我国所面临的安全环境得到了相当大的改善。现在，我国既不象从建国初期到60年代中期那样面临“月牙形”战略包围的威胁；也不象从70年代初期到80年代中期那样面临来自北方的威胁；更不象从60年代中期到70年代初期那样面临两个超级大国同时对我发动全面战争的威胁。世界安全环境的变化，为我军进行进一步的改革提供了良好的机遇。
    世界主要国家、我国周边国家和地区的军队，都在根据军事技术的发展，对军队建设、作战方法等可能带来的影响，以及近期几场局部战争的启示，积极探索军队建设的新途径和新方法。它们的共同做法是：压缩军队规模，把有限的军费用于提高官兵素质、改善武器装备、增大武器装备的高技术含量；根据未来高技术战争特别是信息战的需要组建新型部队；探讨高技术条件下的作战理论和作战方法。近几年的实践表明，我军与有关国家和地区在技术装备特别是信息战装备方面的差距在继续拉大。这一严峻的事实要求我们，必须有强烈的危机感和紧迫感，进行深层次的改革。
    面对新的军事革命，我们既有改革的必要，也有改革的良机。
    （作者系国防大学战略研究所副教授，曾任美国国家战略研究所、英国伦敦大学客座研究员）
〖-ZW/正文〗
