〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵绪奎侯健飞鲁华刘玉高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜佐祥的第一本诗集《心的原野》，近日由花城出版社出版。全书分五辑：《山盟海誓》表现出军旅生活的壮美，阳刚之气跃然纸上；《椰风蕉雨》歌颂了改革开放的成就和南国风和月柔的秀姿，情趣盎然；《绿荷红菱》勾勒出洞庭的湖光帆影，乡风浓郁；《心鼓情韵》是一组青春、理想、爱情的协奏曲，委婉动听；《天南地北》描绘出海外旖旎的风光，神奇清幽。 （赵绪奎）
    周献明采写的《母亲行动――战时难童联合大抢救》一书，近日由解放军文艺出版社出版发行。全书围绕中国战时儿童保育会这个统战组织的来龙去脉，再现了横贯8年的那场影响深远、意义非凡的难童抢救运动。被救养的8万余名难童至今仍有数千人活动在海内外，为中华腾飞效力。李鹏、李铁映、伍绍祖是为政界翘楚，教科文各界的栋梁之材更是不胜枚举……（侯健飞）
    由杨晓敏、郭昕主编的军旅小小说精品集《梦花结》，近日由青海人民出版社出版。该书收集的100篇反映军旅生活的小小说作品，皆入选过《小小说选刊》，这些佳作可说荟萃了当代军旅小小说的精华。（鲁 华）
    一部反映军旅生活的中短篇小说集《紫密黑密》，近期由解放军文艺出版社出版。作家麦家注重作品语言和艺术风格的追求，其作品在不动声色的叙述中，让读者感受到故事的生动曲折和文字背后深藏的人生哲理。（刘玉高）
〖-ZW/正文〗
