〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诊治电器“疑难病”的高手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某部电影组长肖都勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广波朱志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：肖都勇/某部电影组长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖都勇，六盘山下某部电影组组长。这位自学成才的电器维修行家里手，10年间使1.3万余件大小电器“起死回生”。其中，他为基层部队修好了价值70万元的彩电、收录机、放映机等电器和设备5000余件，为部队节约维修费用7万余元。近日，兰州军区表彰他为“两用人才先进个人”。
    1983年，初中毕业的肖都勇从四川壁山县跨入军营，凭着一点无线电特长被分到总机班工作。结合本职工作需要，他将微薄的津贴积攒下来订阅专业报刊，还自费参加了北京《电子技术应用》函授学习。他边学习边实践，主动为战友修理收音机、电唱机等小电器。
    凭着锲而不舍的劲儿，肖都勇的维修技术更趋娴熟。一个基层单位的一台波兰进口彩电坏了，因为没有电路图，几家修理店都修不了。他接手后，查阅了大量的参考资料，并根据平时积累的经验琢磨了几天，终于查清了“病”因，使这台电视机重放光彩。去年，肖都勇得知某单位一台菲利浦录像机坏了好几年派不上用场，他便专门从外地购了3本有关资料，边学边干。两个月中，他自己也记不清折腾了多少次，终于使录像机复活了。
    肖都勇像位精益求精的医生，专找“疑难病”诊治，以提高自己的技术。一次，他在驻地一家电器商店看中一台微型进口录音机，服务员说：“这种机子卖完了，剩下这台有毛病。”他打开机子看了看说：“毛病不大，我买了。”商店经理听说他懂无线电修理，便饶有兴趣地说：“你拿回去修吧，修不好是我的，修好了半价卖给你。”第二天，当肖都勇把完好如初的录音机送到店里时，经理很是吃惊，硬是留下了他的地址。翌日，经理带着两台不同型号的进口收录机找他维修。3天后，经理应约来看结果，一番调试，经理满意地笑了。
    近年来，随着日常生活中的电器增多，肖都勇的维修范围也越趋广泛，收录机、照相机、冰箱、空调、音响、舞台灯光等多达140多个品种类型，修复率达98％以上。
    一手过硬的技术，使肖都勇在驻地名声大噪，尽管如此，他没有改变为民义务服务的思想。一些开店营业的电器修理人员慕名登门求教，并请他入伙挣钱，他回答道：“在一起切磋技术可以，合伙挣钱的事我不干。”
    面对迅速发展的电子产品领域，肖都勇又自费购买了300多册专业书籍，订阅了7种专业报刊，如今，他把目光瞄准了最新的电子技术――数字电路和微处理技术，开始了新的攀登。
〖-ZW/正文〗
