〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关战士育才实行“一带一”办法好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘坤江〖HH/换行〗DW：克拉玛依军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关战士人数少，大都单独执行各自的工作勤务，集中起来学习军地两用技术相对困难些。但是，根据我所在的机关情况看，采取“老兵带新兵，专业带业余”的“一带一”办法，是切实可行的。比如，部队机关大都有一些技术娴熟的驾驶员、打字员、炊事员等专业人才，同时，由于工作分工的需要，有的战士则从事着学不到实用技术的工作，如警卫、勤务人员等。试想，如果没有专业技术的战士和有一技之长的战士自愿结成对子，利用业余学习，肯定收获不小。如，我们单位的勤务排战士马卫国在干好本职工作的同时，主动向打字员何允福请教微机操作知识，很快掌握了汉字输入的基本功。警卫班新战士陈永国在业余时间向懂无线电修理技术的老战士拜师，终于成了小有名气的电器“修理通”。
    以笔者之见，机关战士实行“一带一”的育才办法好处不少，一是能增强战友之间的情谊；二是身边有师，教学便利；三是自愿结对，利于调动教学两个积极性；四是有利于专业技术兵员的替补。
    当然，提倡自愿结对“一带一”并不意味放任自流，如果机关领导和党团组织在其中做些组织引导和保障工作，将使“一带一”育才方法发挥更大效益。
    克拉玛依军分区专业军士 刘坤江
〖-ZW/正文〗
