〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师把部队教育和家庭教育结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“致战士家长的信”收效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洋曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪洋、记者曹锦华报道：一封平平常常的“致战士家长的信”，牵动了南京军区某师官兵和数千名战士家长的心，收到非同凡响的教育效果。据该师统计，去年战士家长的汇款比前年下降了85％；全师会抽烟的战士有75％戒了烟；战士主动寄回便装、皮鞋等民用品2万余件（双），穿着清一色的军用品；战士休探亲假，无一人超假续假。
    事情还得从去年4月的人生观教育说起。教育前，师领导对战士的思想状况和问题进行调查摸底，发现了几种值得注意的倾向：一是战士家长汇款多；二是少数战士探家超假；三是有些战士服役不够安心，要求及早退伍安工作；四是一些本来表现不错的战士探亲归队后情消沉。这些现象，无不与战士的家长有关。师政治部主任陶正明说，只有把家长发动起来，积极配合部队做工作，才能从根本上解决战士中的问题。于是，一封“致战士家长的信”就这样酝酿诞生了。
    这封信的内容，有部队光荣传统的介绍，有对战士提出养成不吸烟、不喝酒、不向家中要钱要物等10个好的要求，有战士衣食住行情况，有部队条令条例的有关规定。要求家长协助部队教育自己的孩子，鼓励支持孩子安心服役。
    致战士家长的信发出后，有近3000名战士的家长纷纷来信。表达对部队的感激之情和对子女的殷切期望。一位战士的母亲对自己给部队拍了一次假电报的行为作了诚恳的自我批评，再三表示歉意。多数战士家长还为部队如何带兵出谋划策，提出了1000多条好建议。
    一封封家长来信，一份份活的教材。各团举办了“家长来信展”，开展“家长厚望，我们怎么办”的讨论，战士们联系自己的思想实际和存在的问题，受到很大触动。争当优秀士兵的活动在全师开展得红红火火。
〖-ZW/正文〗
