〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题摆上桌面难点限时解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警甘肃总队提高训练质量选准突破口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，一件件年终训练考核中暴露出来的问题全都被摆到了桌面上，总队训练处根据16个工作组在20个支队百余个中队训练场发现的问题指名道姓地进行批评。一名中队长在5公里越野中竟跑了31分30秒；一名院校毕业的排长不会组织训练，甚至连口令也下不好；一个支队的机动中队在训练考核中全支队倒数第一！当谈到两名中队主官在训练场着装不统一时，何总队长发了言：“军事训练，干部首先要过硬，这几位哪像抓基层训练的干部？倒像老太爷！”笔者看到，几位支队主管军事工作的领导低下了头。当讲到一名中队干部在5公里越野中竟然步行时，何总队长站了起来，“这种‘甩手掌柜’要及时处理，抓训练哪能只卖嘴皮子？何况考核！领导平时怎么抓的？”
    曝光会开了近3个小时，影响训练质量的近30件事原原本本地摆在了各级军事主官面前，问题、时间、地点、人物，未加半点修饰，和盘托出，使在场的同志心服口服。他们在一起认真找自身的问题，一些队领导主动登台讲训练中的差距，摆训练中的问题。
    总队长何虎：“这次考核考得实，曝光会开得更好，查出的问题比考出的成绩更为重要。通过检查总结，确实找到了差距。”会议结束之际，总队司令部正组织训练处牵头，成立限期解决问题的检查组，届时对各单位训练中的问题一个一个地清理，并检查其具体解决办法和效果。
〖-ZW/正文〗
