〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美表示愿派兵监督叙以和平佩里强调海湾对美的重要性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷1月8日电 正在此间访问的美国国防部长佩里今天说，如果以色列与叙利亚达成和平协议，美国愿意派兵参加驻扎在戈兰高地上的监督和平部队。
    佩里是在同以色列总理兼国防部长佩雷斯会谈后说这番话的。佩里今天还宣布，美国今后5年里将向以色列提供2亿美元，以资助以色列研制“箭式”防空导弹的计划。
    据新华社科威特1月8日电 美国国防部长佩里强调，海湾对美国来说是个重要地区，恐怖活动决不能阻止美国保护海湾的决心，“必要时美国准备为保护海湾而战”。
    佩里是在7日结束对沙特阿拉伯的两天访问之前，对帮助沙特发展国民卫队的一些美国人说这番话的。
    佩里在离开沙特前往约旦访问前对记者发表谈话说，他转达了克林顿总统对沙特阿拉伯王国的“信心”，认为沙特“掌握在忠诚的人手里”，并祝愿法赫德国王早日康复。观察家认为，佩里此次访沙的目的之一，是要实地观察沙特政局。
〖-ZW/正文〗
