〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各界纪念周恩来逝世20周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传记/纪念周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月8日电 今天是周恩来逝世20周年纪念日。上午九时，曾经在周恩来身边工作过的老同志来到位于毛主席纪念堂内的周恩来纪念室、追忆在周总理身边工作的情景。中共中央文献研究室周恩来研究组全体成员也来到这里，向周恩来塑像敬献花篮，并与各界人士一起参观周恩来革命业绩展览。
    邮电部于今天发行《周恩来故里》特种邮资明信片。
    为了纪念这个日子，全国35家电视台已在近日同时播出由华业电视咨询公司、南京电视台和青岛市人民政府联合摄制的16集大型历史回顾纪实片《伟大周恩来》，该片还由中央人民广播电台改编为广播版播出。与此同时，中央文献出版社、人民出版社、解放军文艺出版社以及安徽、江苏、浙江等地出版社分别出版了《周恩来与电影》、《周恩来的最后岁月》、《周恩来的风格》、《周恩来大字典》、《周恩来外交风云》、《世纪伟人周恩来》、《周恩来教育思想研究》、《早年周恩来》、《周恩来外交风采（画册）》等书；《人民日报》、《光明日报》、《经济日报》、《求是》、《党的文献》、《当代中国史研究》等在京报刊也发表或准备发表一批缅怀周恩来革命业绩和研究周恩来思想的文章。
    由中共中央文献研究室、中共南京市委合作编辑的《周恩来一九四六年谈判文选》和童小鹏撰写的《风雨四十年》下卷以及由陆军指挥学院课题组撰写的《伟大的军事家周恩来》，近期将分别由中央文献出版社和军事科学院出版社出版。中央文献出版社和北京电影制片厂联合摄制的电视文献专题片《高山流水――周恩来与文艺》也将于近期播出。
〖-ZW/正文〗
