〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族友爱官兵情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团四连关心少数民族战士记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑练练李传亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团四连拥有的回族、藏族、蒙古族等少数民族官兵，占全连人数的1/2。在这个多民族的大家庭里，各民族战友齐心协力奔先进，使连队全面建设连年上台阶。两位回族排长和一位汉族排长，在工作中比学赶帮，3个排先后荣立集体三等功。
    为让少数民族官兵和汉族战友在火热的军营中共同成长进步，连队党支部注意教育官兵严守民族纪律，不说有损民族自尊的话，不做有损民族信仰的事，不拿民族风俗开玩笑。
    针对部分新战士文化水平低的实际，连队坚持每年开办汉语补习班，编发《识字课本》，由连队干部轮流执教。藏族战士上、索南旺等7名战士入伍时文化水平低，有的不会讲汉语。由于生活上的差异加上语言障碍，一度训练跟不上，他们自己很着急，个别战士产生了自卑心理。这时连队官兵伸出友爱的双手，有的送来字典，有的送来习字本，有的把刻有自己名字的钢笔也送来了，连队干部更是手把手教。自1991年以来，四连的少数民族战士中，先后有6人当了班长，12人入了党，两人提高了干，5人考入军校。
    连队始终把营造民族团结友爱的氛围当作一项长期工程来抓。指导员胡启明平时注意从报刊上收集党和政府有关少数民族的政策、风俗和民族团结的故事等，组织大家学习。连队广泛开展“民族友爱在军营”、“我为民族战友送温暖”活动党支部“一班人”率先垂范，主动为有家庭困难的民族战士排忧解难，使少数民族战士备感连队大家庭的温暖。
〖-ZW/正文〗
