〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警惠州市支队引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立正确金钱观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张灿华王业龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张灿华、王业龙报道：地处改革开放前沿的武警广东总队惠州市支队，针对驻地市场经济活跃，官兵们容易受拜金主义影响的特点，把金钱观教育作为人生观教育的突破口，帮助广大官兵树立正确的人生价值观。
    前些年，这个支队有个别干部战士因受拜金主义影响而走上违法犯罪道路，留下了深刻的教训。在教育中，支队将这些案例作为反面教材，为官兵们“敲警钟”，组织官兵开展了“如何看待金钱，怎样对待金钱”的讨论，使官兵们的思想受到了强烈震动。深刻认识到，如果不树立正确的金钱观，在市场经济大潮中极易成为金钱的俘虏，走上犯罪道路。
    金钱观教育，使官兵在金钱问题上划清了是非界线。惠阳市中队给养员林永增以前曾想利用在特区当兵的机会，捞点钱回去做生意，现在认识到这些想法的危险性，对金钱有了正确的态度。一天，小林在惠州南坛市场买菜时，将一名抢劫妇女财物的歹徒抓获，歹徒当场掏出2000元钱给小林，要求放他一码。小林毫不动心，将案犯押到了南坛派出所。
    金钱观教育还帮助广大官兵树立起了正确的消费观，使那些过去“月月发钱月月光”的战士，做到了“发下津贴存一点，积少成多干正事”。
〖-ZW/正文〗
