〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争将转向“打硅片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永丰〖HH/换行〗DW：陆军参谋学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/军事革命战争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交，“军事革命”的风潮日烈，并引起越来越多的人们的关注。国内军事学术界目前尚有一些不同看法：有的认为，新的世界性军事革命早已开始；有的认为，新的世界性军事革命还处在革命前的准备期；有的认为，发达国家新的军事革命正在进行中，而我国及其他发展中国家新的军事革命则尚未开始。我认为，在世界军事领域内，正在进行着一场大变革，而且来势凶猛。这股跨世纪的狂潮，是由日新月异飞速发展的军事技术革命而引起的，它将对未来10-20年的世界军事，包括军事理论、武器装备、作战思想、编制体制、教育训练等多方面产生深刻而广泛的影响。
    追踪新的军事革命轨迹，不难看出，这场军事革命早在70年代初已有明显趋势。始于第二次世界大战的军事工程革命和始于70年代的军事传感革命、军事通信革命，是新军事革命的动力源。80年代初，外国一些著名的军事学者和军事理论家就指出，“先进的非核技术的出现正在引起一次新的军事革命”。80年代发生的几场局部战争，特别是90年代初的海湾战争使人们看到，军事领域正发生着根本性变革。近几年，在以美国为首的西方发达国家，军事革命已成为一个热门话题。许多专家和学者纷纷撰文立说，提出了诸如“21世纪战争”、“21世纪陆军”、“21世纪海军”、“21世纪空军”、“数字化部队”等一系列新观点、新概念，并相继展开了论证和试验。
    冷战期间，两霸在军备比赛中，已经把军队武器装备的基本性能，如射程、速度、杀伤力等技术指标，发展到了物理极限，使工业时代的战争达到了极为矛盾的地步。在这一背景下，美国五角大楼认识到，要进一步提高部队的作战能力，只有另辟蹊径，即充分利用信息技术，实现横向技术一体化。
    新的军事革命的根本目标是实现战争的信息化，是敌对双方的信息对抗。在未来的战争中，武器装备的性能和军队战斗力的提高，主要的不是通过武器的“硬件”，而是通过控制这些武器的“软件”来实现。所以有人说，未来战争将由打“钢铁”，转向打“硅片”；由打“物质”，转向打“信息”。虽然这样的战争形态还没有真正到来，但发生在1991年的海湾战争已初露端倪。海湾战争还不能反映信息时代的作战样式和方法，但它明显的表现出西方后工业社会的战争特点。
    当今时代，军事革命的洪流正在向世界各国的军事领域冲击。面对挑战，我们应作出自己的反应。为了保卫世界和平和我国的“四化”建设，我们需要紧跟时代的步伐，完成一场军事大变革。我们应正视现实，找准方向，真抓实干，有所作为。以江泽民为核心的中央军委基于对国际形势的分析判断，制定了我军新时期军事战略方针，要求我们在服从和服务于国家经济建设大局的前提下，把军事斗争准备的基点放在打赢一场现代技术特别是高技术条件下的局部战争上。这说明，新的军事革命在我军已不是一个空洞的概念，而是必须和已经开始采取的行动。我们必须以新时期战略方针为指导，以切实的行动迎接世界新的军事革命的挑战。
    （作者系陆军参谋学院副院长）
〖-ZW/正文〗
