〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一边是部队耗资费力培训各类技术人才；一边是许多有一技之长的士兵派不上用场；面对为数不小的具有军地通用技术的现成人才，许多部队领导已经意识到，这是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一座亟待开掘的“富矿”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国军队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在训练场采访，常听一些指挥员反映，技术兵培训周期长，使用时间短，影响部队现代化建设。
    记者深入战士中调查，发现近年来，随着我国科学文化教育事业的不断发展，带技术入伍的战士越来越多。据兰州军区某部调查，今年入伍的新兵中学过一门以上技术的占19.4％。训练中如何开发这座“富矿”，改进技术兵选拔、培训方式，是摆在部队各级指挥员面前的一个重要课题。
    “猪倌”应急开车引出的话题
    1995年底，驻陇某团奉命进行一次成建制的实兵实装紧急拉动。在战备等级转进队段，有几个连队急报团领导：驾驶员不足，请求上级高速补充。
    团领导动员有执照的车管干部全上，也还有3台车开不动。团长只好向上级借人，可类似的问题各单位大同小异，哪能借得到呢。团长一时感慨：千军易得，司机难求啊！他在这机动的关键时刻真正体会到了技术兵的价值。
    正在节骨眼上，5名“猪倌”和二炮手举着行车执照站了出来：让我们当一次司机吧。当天下午，团领导令车管人员对他们进行实车驾驶考核，其中4人一路闯关过坎，显示出过硬的驾驶本领。团长高兴地拍着这些小伙子的肩膀连连称好。继而详问实情，才知道他们入伍前是运输个体户，都有一年以上的实车驾驶经验。
    临时“抱佛脚”，“佛”还真显灵，燃眉之急这样被“猪倌”们给解了。但是团领导心里并不轻松：部队每年要花大量的人力、物力、财力培养技术兵，可为什么放着那么多带技术入伍的人才视而不见呢？如何开发使用带技术入伍的战士人才，被团党委正式提上议事日程。
    部队是育人大学校，也是用人大舞台
    带技术入伍的战士正如一座人才的“富矿”，且门类齐全，源源不断。某部调查，去年入伍的新战士中，汽车驾驶员、推土机手、卫生员等技术人才，占新战士总人数的14％，这个比例今年比去年高出近5个百分点。
    大批带技术入伍的战士，是社会输送给部队的富足财富，合理开发使用他们手中的技术，对于加速我军现代化建设，缩短技术兵培训周期，无疑是一条投入少，见效快的效益型培训之路。
    在采访过程中，有关业务部门给我们算了一笔帐：一名汽车驾驶员，从培训到“放单飞”，需一年时间而持有地方驾驶执照入伍的新兵，一般经一个月培训就能上岗，投入的培训资金只要原来的1/10；培养一名合格的坦克驾驶员，最少需要60个摩托小时，而把一名推土机手培养成坦克驾驶员，可减少一半的摩托小时，节余经费3万元；部队培养一名卫生员需要10个月时间，而经地方卫校培养的卫生人员入伍后只需增加战地救护知识，就能上岗工作。
    指挥员要算好这笔帐，就要转变一些观念。部队是培养人才的大学校，同时也是人才施展才华的大舞台。尤其是随着我军现代化建设的发展，部队的武器装备不断更新，专业种类增多，对技术兵的需求量越来越大。这就要求我们在训练中，着眼变化了的兵员素质，在兵员的分配与定岗上，改变一些习惯的做法，把有技术专长的兵对口分到岗位上，缩短技术兵培训周期，提高用兵育兵的效益。
    用其所长，同样是“一块砖”
    调查中，记者发现造成一些带技术入伍的战士手中的技术资源浪费的一个重要原因，是有的领导怕依据特长定岗会导致淡化“革命战士一块砖，哪里需要哪里搬”的观念，让会开汽车的去养猪，才称得上是“一块任搬的好砖”。
    兰州军区某坦克旅，近年来注重使用带技术入伍的战士，即使在老兵退伍后，所有技术岗位也能正常运转，王旅长说：根据专长用兵是部队现代化建设的需要，是发展的趋势，引导得当，不会淡化战士的服从意识；再说根据专长用兵，也是一种组织分配；部队还可通过换岗训练，使那些没有技术专长的战士学到一门技术。
    一些基层干部结合用兵的实践说：只要把道理讲清楚，战士在定岗定位上很少挑三拣四，让会开车的去养猪是“任党搬”，让他们去开车同样是“任党搬”，不能把服从分配理解得过于偏狭。
    靠政策制度发掘“富矿”
    充分利用带技术入伍的战士的专长，发挥他们在部队现代化建设中的作用，有不少部队进行了积极的探索，经验可资借鉴。
    建立考评制度。某团在新兵入伍后，结合政审工作，对他们的技术状况进行全面摸底，建立“特长战士档案”，并对持有各种培训证、上岗证的兵员进行考评，在战士定岗定位时择优用兵，用其所长。对因岗位数量限制一时用不上的，团机关把他们作为持开发使用的人才储备起来，并进行适量复训，让他们的技术素质保持在一定水准，待技术岗位出现空位时，再让他们顶上来。
    合理调节，在适当范围流动。因各部队武器装备不同，技术要求各异，对技术兵的数质量要求也不一样。一些基层带兵人建议，在新兵分配定岗定位时，可在师团范围搞点调节，在适当范围内流动。某师在老兵退伍后，由师团两级出面调整，把83名带技术入伍的战士，充实到技术岗位，使他们的技术专长得到了发挥，同时也缓解了部队技术岗位缺少熟练操作手的矛盾，一举两得。
    当然，对带技术入伍战士的使用必须从部队的实际需要出发，择优选用，不能认为有技术的就必须去干技术活，否则也是一种用兵不当。作为战士，任何时侯都应服从组织分配，以部队需要为自己的第一需要，不可将自己的技术作为本，对工作岗位挑三拣四，这是需要特别指出的。
〖-ZW/正文〗
