〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望兵成才的连长赵明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范金星军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：赵明显/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说某团炮三连是个人才辈出的“状元连”，几年来已有48名士兵考上军校或直接提干，至于学有一技之长的军地两用人才就更多了。笔者慕名前去采访，线索都牵扯到连长赵明星身上，可赵连长谦逊地一笑说：“咱当干部的爱兵要像爱孩子一样，不单要关心他们的工作和生活，更要关心他们的前程，望兵成才啊！”
    1
    1995年夏末的一天，喜气笼罩着炮三连，新考上军事院校的6名士兵就要离队报到。送别的人群中，考上某炮兵学院的炮班长丛培志和连长赵明星依依惜别，一件件往事又浮现在眼前。
    丛培志是1993年从辽宁农村入伍的，身体素质好，军事技术过硬，组织管理能力强，又非常热爱部队工作。赵明星认准他是个有培养前途的好苗子，入伍第二年就建议党支部让他报考了军校。
    可是，平时模拟考试一直分数不低的小丛却没有考上。看到同时报考的战友们一个个欢天喜地上军校了，小丛心灰意冷。他嗫嚅地对赵明星说：“连长，对不起，我辜负了……”
    “胜败乃兵家常事，关键在于你不能气馁，你明年继续考！”接着，赵连长又讲了自己当年考军校落榜不失志的经历，鼓励丛培志树立再战的信心。
    当1995年军校考试临近的时候，在赵明星的建议下，连队专门安排小丛到连部和文书、卫生员住在一块，保证他有一个安静的学习环境，还指定连队文化水平高的排长、骨干轮流担任他的辅导员。在赵明星的激励鞭策下，丛培志终于以优异的成绩考上了军校，实现了自己的理想。
    2
    1994年底，炮三连的老兵退伍工作就要开始了。服役期满的老战士们想到不久就要同家乡亲人团聚了，个个喜气洋洋。可是，唯有老战士董兴国有些与众不同，整天耷拉个脑袋，心事重重。
    原来小董父亲去世早，母亲也已改嫁，临近退伍，想到自己没学到多少管用的本领，正为今后的出路犯愁。
    对战士情况了如指掌的连长赵明星此刻比董兴国本人还着急。三年来虽也没少鼓励小董多学点东西，但由于他文化水平较低，悟性不强，一直没有学成什么。
    “不能让这个孤儿两手空空回去！”赵明星主意拿定后就去跟指导员商量。两人一拍即合，决心留下董兴国再找机会培养他。
    新年过后，机会来了，军区后勤训练大队给部队部分等级厨师培训名额。赵明星听说后，马上找到团后勤处要来一个名额，建议党支部派小董去。听到党支部的决定，董兴国高兴极了！
    可是，当团里正式通知下来，董兴国心又凉了，原来这期厨师培训要个人交纳700元学费，还要自带各种刀具，他上哪弄这么多钱啊！
    赵明星知道后安慰小董说：“你放心吧，学费我来帮你筹措。”他首先带头从当月工资中拿出100元作为小董的学费，其他干部也都慷慨解囊，不少家庭富裕的战士也向董兴国伸出友爱之手。学费很快凑足了。赵明星又让连队司务长给小董买齐了全套炊事刀具。然后，送小董高高兴兴上了路。
    4个月后，董兴国揣着二级厨师证书学成回连。
    3
    又一批优秀骨干考上军校欢天喜地地走了，连长赵明星像往常一样掂量剩下的骨干哪个明年该考学，哪个应安排学点技术……当琢磨到一班长张玉伟时，他心中为之一动：这块钢要再不抓紧出炉可要耽误了。
    原来张玉伟是个德才兼备的优秀骨干，当班长以来一心做好本职工作，自愿放弃复习考学机会，本班战士已在他帮助下“飞”到军校三四个了，他却仍然安心当班长。这次党支部推荐保送进军校人员，本来名单里有他一个，但他坚决让给了另一位优秀班长白辛海。
    不能让甘于奉献的战士吃亏，一定要在连队的熔炉中把张玉伟炼成纯钢。从此，赵明星对张玉伟的要求更高了，经常给他压“担子”当干部用。
    去年初，一排长休假，赵明星不仅让张玉伟代理排长负责全排工作，还排班让他担任连值班员，协助连首长组织全连操课。
    赵明星对张玉伟既有耐心指导，又有严格要求，随时矫正他身上的毛病。也是在他担任连值班员期间，连队拉出去平整耕地。在他组织给各排分任务时，细心的赵明星发现张玉伟把一段好平整的地段分给了自己排。虽然一排任务完成后又抽出兵力支援了二、三排，但连长还是严肃批评了张玉伟的本位主义思想和不公正做法。从此他接受了教训，工作中处处抢挑重担，受到全连的赞赏。
    百炼终于成钢，当全团只有两个优秀士兵直接提干的名额时，张玉伟荣登榜首。
〖-ZW/正文〗
