〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团副团长王维忠努力把握市场规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗花钱少办事多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清董光坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉清、董光坤报道：济南军区某舟桥团副团长王维忠，努力把握市场规律，力争用较少的钱办较多的事，受到上下好评。有力地提高了部队后勤保障能力。
    王维忠主管团的后勤工作后，针对市场经济的规律和特点，把握预测、对策、决策三个环节，力争使资金使用取得最佳效益。去年盖油库、车库，当他得知水泥价格即将上涨便提前3天交了800吨订货款，比调价后少花2万元。在营房维修、车库建设中，他的两项决策也节约资金20多万元。
    王维忠适应市场经济搞保障，不仅办好了战备训练，部队设施建设等各项事情，而且年年实现了标准内收支平衡。团队连续3年被军区、总部评为“财务管理先进团”、“营房管理先进单位”、“后勤管理先进单位”。
    近几年，团里先后修建了5幢宿舍楼房，他根据地方施工队过剩，竞争激烈的特点，对外搞招标投资，仅此一项就比原计划节省50多万元。
〖-ZW/正文〗
