〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三北防护林三期工程拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二期工程一批先进单位和个人受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁红波新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济/三北防护林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日电 梁红波、记者新宇报道：国务院副总理姜春云在今天召开的三北防护林体系二期工程总结表彰暨三期工程动员大会上说，三北防护林体系是一项利在当代、功在千秋的宏大工程。建设三北防护林体系，对于改善我国生态环境，加快群众脱贫致富步伐，促进我国中西部经济发展，巩固国防，都具有重大的战略意义。中共中央书记处书记温家宝、全国人大常委会副委员长布赫、国务委员陈俊生出席了大会。
    姜春云首先代表党中央、国务院向长期奋战在三北防护林体系建设第一线的广大干部群众、解放军指战员和科技工作者表示亲切问侯。他说，三北防护林二期工程启动以来，三北地区广大干部、群众发扬自力更生、艰苦奋斗精神，保证了工程建设顺利实施。一、二期工程累计造林2.7亿亩。三北地区的森林覆盖率由1977年的百分之五提高到百分之九。三北地区百分之五十的农田实现了林网化，对粮食生产起到了重要保护。
    他指出，三北防护林体系既是一项跨世纪的林业生态工程，也是三北地区经济社会发展的基础工程。三北地区的各级党委和政府要把建设三北防护林体系作为一项重要职责，列入议事日程，要继续实行领导干部任期造林绿化目标责任制。
    林业部部长徐有芳在谈到三北防护林三期工程时说，三期工程从1996年到2000年，共要造林400万公顷，届时三北地区的森林覆盖率将提高到百分之十以上，将有2670万公顷农田和2000万公顷草场得到保护，同时有25万平方公里水土流失面积和10万平方公里的沙漠化土地得到治理。
    会上，表彰了为三北二期工程建设做出突出贡献的先进87个，先进工作者160人和先进生产者8人。
〖-ZW/正文〗
