〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是迈出实际步骤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫国〖HH/换行〗DW：陆军参谋学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/实际步骤/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐而论道，不如起而行之。一个实际步骤比一打纲领都重要。一场新的世界性军事革命已经开始，现在不是承认不承认的问题，而是如何采取实际步骤迎接挑战的问题。
    从本单位的实际工作做起，从现在做起，是迎接军事革命挑战的基本态度。应当承认，我国我军的科学技术水平与世界先进国家和军队相比还有较大的差距，我军要真正实现全面的现代化尚有很长的路要走，但这绝不应成为消极等待、无所作为的理由。以指挥自动化系统的建设为例，我院由军事教育学院改建为陆军参谋学院之初，对陆军战术指挥自动化系统的建设可以说既无经验，又无经费来源。但是，学院教学和部队现代化建设的需要迫使我们不能等待观望，只能说干就干。学院成立了院首长挂帅的指挥自动化建设领导小组，按照“需求拉动，量力而行；经济简便，注重实用；突出重点，循序渐进”的原则，组织全院有限的技术力量，在短短3年多时间里，先后研制成功了陆军师（旅）团初级指挥自动化系统（简称“石参一号”）、作战结果分析和预测系统（简称“石参二号”），由十个兵种专业指挥自动化软件组成的“电脑参谋工程”已初具规模，“教学指挥信息高速公路”校苑网络系统也已基本建成并投入使用，取得了明显的成效。
    毋庸置疑，高技术需要高投入，而我军经费有限。这种需求与供给的尖锐矛盾，要求我军必须过紧日子。实际上，即使财大气粗的美军在军费缩减的情况下，也不得不过紧日子。但他们过紧日子过出个军事革命，在缩小军队规模的同时拼命向高技术和新的军事思想要质量，要战斗力。我们也要在质量建设这个中心环节上下功夫。这就要求我们，在人力财力上必须握紧“拳头”。我院上述各项指挥自动化系统的建设，都是在没有上级专项经费投入的情况下建成的。我们统一筹划教育经费投入的方向和项目，使有限的资金向指挥自动化建设倾斜，同时自筹资金用于指挥自动化系统的研制。事实说明，进行现代军事革命仍然需要“有条件要上，没有条件创造条件也要上”的“铁人”精神。
    我军尽管在高技术上还比较落后，但并非没有高技术。关键在于如何使高技术尽快地走出实验室和校园，进入到部队的装备建设和训练实践中去。哪怕是用模拟的高技术装备训练部队，也比“空对空”地清谈对提高作战能力更有价值。近年来，我院指挥自动化建设边走边研制、边普及、边推广的路子，向十几支部队转让了软件，并根据实际运用中发现的问题扩展和完善软件，不仅实现了科研成果的使用价值，而且在实践中找到了更多的研究课题。
    （作者系陆军参谋学院科研所所长）
〖-ZW/正文〗
