〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准战略对策的关注点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林露〖HH/换行〗DW：济南军区司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/战略对策/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有远见的战略家和军事理论家，都先后将眼光投向军队的变革，提出利用成熟技术，以信息的采集、处理为核心，对军队进行数字化技术改造。可以预料，进入21世纪后，世界范围内将出现一批外部形式与以往相似，但内涵完全不同的真正革新了的军队。面对这样的挑战，就战略对策而论，应重点关注三个问题。
    一是要充分认识我军今天进行革命性的技术改造虽有较大的困难，但尽快起步是完全有条件的。80年代以来，我军进行了一系列改革，取得了部分成果，这是我军参与这场军事革命的一个有利条件。当然，我军现代化程度和技术起点较低，目前投入到这场军事革命之中，的确存在不少困难。但是，我们首先应该看到，这次军事革命不同以往，它不是在严峻的军事战略环境下，依靠发展未来技术展开的，而是利用现行技术推动军队变革。因而，从总体技术环境分析，我们面临的军事革命，并非可望而不可及。从外军数字化部队建设的总体结构分析，我们可以看到，后工业时代军队的物质形态并没有改变，而是通过新的信息网络，增加了战斗人员和武器平台的探测功能，并将分层式纵向结构改造为互联式一体化的网络结构。因此，外军在现有技术支持下对军队进行一体化改造的思路，不仅非常值得我们借鉴，而且我们也是完全可以做得到的。
    二是必须坚持从战略需求出发，拉动我军战略理论和战略规划。实践告诉我们，仅仅靠技术进步并不能构成军事革命，只有当新技术用于军事系统，从根本上改变了军事行动的特性和实施方式时，才可称为军事革命。因此，从历史的经验出发，我军应在对21世纪战略环境和技术环境正确认识的基础上，建立一系列科学的、经过充分论证的、可操作的应用性理论体系，从根本上拉动我们的国防经费投入、拉动军队内部适应技术改造的编制体制调整、拉动军事人才培养和武器装备科研，最终达到战略目标实现的要求。
    三是进行科学的战略判断。马克思主义认识论的一个重要标志是它的实践性。军事革命脱离了实践，便没有任何实际意义。军事革命的实践性，主要取决于三个方面：战略判断的准确性；变革标准与战略判断、战略目标的一致性；落实战略目标的能力。科学的战略判断，是建立明析的、相对稳定的战略目标的前提条件，没有明析的战略目标，必将使变革的实践陷入盲目性。其次，变革标准能否与战略判断、战略目标保持一致，是实现战略目标的关键。当然，实现战略目标的能力，也是变革实践的前提条件。但是，从世界各国军队建设的历史经验看，大部分变革失误，都不是由此造成的，而是由战略判断和目标选择失误造成的。因此，追求战略目标和标准与战略判断保持高度的一致，应当成为我们迎接挑战的“庙算”之举。
    （作者系济南军区司令部作战部参谋）
〖-ZW/正文〗
