〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受总政治部委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京政院举办党委中心组学习秘书培训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旨在推动全军学习邓小平建设有中国特色社会主义理论的深入发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗常委/学习建设有中国特色社会主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月8日电 冯阳华、记者曹锦华报道：总政治部委托南京政治学院举办的军以上单位党委中心组理论学习秘书培训班，今天举行开学典礼。这是总部为加强党委中心组理论学习，推动全军学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的深入而采取的一个实际步骤。
    军委、总部在部署新年度工作任务时指出，今年是国家和军队实施“九五”计划的第一年，部队建设面临许多新的情况，必须更加重视思想政治建设，最根本的是要学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，重点抓好团以上干部的学习。学习秘书在党委中心组理论学习中既是辅导员，又是参谋、助手，他们理论素质的提高，对于保证党委中心组理论学习的质量具有重要作用。
    这次培训班以中宣部编写的《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》为基本线索，紧密联系部队建设实际，在全面、系统学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的基础上，重点学习邓小平同志的经济建设思想、党的建设理论和新时期军队建设思想，结合学习《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》和江泽民总书记《正确处理社会主义理代化建设中的若干重大关系》，学习军委领导同志的重要讲话精神，以增强讲政治、顾大局、守纪律的观念，提高政治理论素质，进一步提高与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致的自觉性。
〖-ZW/正文〗
