〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冬会准备工作就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬云程韩世锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚冬会/第二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨1月8日电（记者姬云程、韩世锋）记者从第三届亚冬会组委会获悉，亚冬会竞赛组织和各项准备工作已基本就绪。
    目前，冰上项目的比赛场馆已通过了国家测绘部门的检测，符合国际比赛规则要求。雪上项目的比赛场地也符合国际比赛要求，其中自由式滑雪场、跳台滑雪场和高山滑雪场已通过国际雪联的检查和批准。
    本届亚冬会的比赛场地将全部安装电动计时设备和大型电子屏幕。目前，电动计时设备已到位，设置在3个冰上比赛场馆和两个雪上比赛场地的大型电子屏幕已安装调试完毕。亚冬会9大项目比赛的软件已按竞赛要求编制完成。
    赛会所需的470名技术代表和裁判员都已到位，其中境外裁判员53人。来自国内的裁判员从去年10月起就开始了培训。
    兴奋剂检查委员会将在亚奥理事会医务委员会的指导下进行工作。检测工作由中国兴奋剂检测中心承担。黑龙江速滑馆、哈尔滨冰球馆和亚布力滑雪场分别设有兴奋剂检查站。
〖-ZW/正文〗
