〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来和他的故居约法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少彤/李玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念周恩来逝世20周年/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡亲旧，念叮咛，莫破故园沉寂；若问韶光何处住，烟树湘江历历！万朵祥云，一轮朝日，千古韶山碧！红娇紫艳，迥非淮水能匹。
    奈何不拆吾庐，永约三章，不要群莺集。不要惊飞梁上燕，不要添砖加茸。厚意深情，粉墙巨像，一帧表心迹。高风堪慕，清辉长想明月。
    上边这首《念奴娇》，是发表在1978年8月号《诗刊》上的一首作品，题名《故居约法》，内容所记录的是周总理处理故居问题的一则感人故事。它所表现的高尚品德，正如词中所概括的：“厚意深情，粉墙巨像，一帧表心迹。”
    周总理故居在淮安县城中心的镇淮楼和西北角的文通塔之间，由东西相连的两个院落组成。
    这两个院落是周总理的祖父周攀龙在淮安做县官时和他的二哥周亥祥合买的，买了这处住宅以后，他们就在淮安定居下来。由于周攀龙做官时间很短，不太富裕，所以这处住宅的标准，在当时的淮安，只有中等或中下等水平。
    1898年，周恩来同志就诞生在这所宅院里，他从出生到12岁离开家乡这段童年生活，除在清江浦外祖母家3年外，都是在这里度过的。
    早在解放初期，淮安县委就对总理旧居中行将倒塌的房舍进行了初步维修，这表达了故乡人民的愿望，也表达了全国人民的愿望。对于这样一个诞生过伟大人物、富有革命传统教育意义的地方，怎能任其破落倒塌呢！可是，周总理1952年从侄儿尔辉的来信中知道这件事后，立即写信给淮安县委，制止今后再作维修，并询问了修缮经费的数目，很快就用自己的工资偿付了这笔修理费。
    1953年，周总理派警卫员护送在京的八婶母回淮安。临行之前，他交代警卫员几项任务，其中之一，就是要淮安县委把他的旧居处理掉。县委很理解总理严于律己的精神。但作为县委，有理由考虑到人民的感情。后来，还是对西边宅院的3间堂屋进行了较大的整修，因为那是整个旧居的一所主要建筑，而且因年久失修有点危险了。
    这件事终于又传到了总理那里。为此，1958年淮安副县长王汝祥去北京时还挨了点批评。总理说：听说他们把房子翻修了？这不好！我不是一再给你们带信吗？王汝祥说：“是修了。因为尔萃是军人，我们是作为照顾军属处理的。”总理摇摇头，不以为然地说：我的房子不能修。坏了可以拆掉，砖头、木料可以盖工厂，我有权这样处理嘛！总理还特地写了一封信请王汝祥同志转给淮安县委，信中说：“……我提出两个请求：一是千万不要再拿这所房子作纪念，引人参观。……二是如公家无特殊需要，最好不要使原住这所房子的住户迁移。后一个请求，请你们酌办，前一个请求，无论如何，要求你们答应。否则，我将不断写信请求，直到你们答应为止。”
    两年以后，当总理接见淮安县另一位负责人刘秉衡的时候，又提到这件事。这一次就比较严肃了。总理说：“1958年王汝祥同志来，我叫他回去处理掉我的房子，他‘骗’了我，到现在还没有处理，是吗？”刘秉衡作了多方面的解释。总理听完以后，说：“我的房子一定要处理掉……”第二天，邓颖超同志又为这件事专门找刘秉衡谈了话。她说：“总理多次说了，一定要把他住过的房子处理掉。如果不拆，也可以用起来，办幼儿园，办图书馆，或者让人去住。总之，要用起来，处理掉……这是总理一贯的意见，我完全赞同。”最后，她还郑重地说：“他是中央领导人之一，你是党员，你们应该听他的正确意见嘛！”
    刘秉衡回淮安以后，向县委如实汇报了总理的严肃嘱咐，感到不能再违背总理的指示精神了。经过慎重研究，决定把总理诞生和生活过的东边宅院，作为县委学习室和儿童图书馆；西边宅院让群众住进去。执行后向总理作了汇报。不久，县委收到国务院办公厅的回信，说总理对县委的作法表示满意。
    1961年8月，总理在见到侄媳孙桂云的时候，又详细询问了县委对旧居处理的情况。桂云在无意中提到：尽管这样，还是经常不断有人来参观。总理对这个情况很重视。他说：“还是拆掉好，拆掉了可以盖工厂、盖学校嘛！”他还郑重嘱咐孙桂云说：“你们不要说出我住过的房屋，还要告诉邻居，叫他们也不要讲。”
    尽管此后前来瞻仰周总理旧居的人愈来愈多，然而，他们在大门看到的，却是一块木牌，上面写着：“私人住宅，谢绝参观。”不少虔诚的瞻仰者，怀着无限崇敬与留恋，依依不舍地离去。
    这情景被总理了解后，他很不安。多年来为这件事采取了很多措施，不但没有实现自己“不留痕迹”的愿望，反而参观者有增无减，他决定采取行政手段，彻底解决这个问题。
    1973年11月13日晚9时，淮安县委办公室的电话铃响了，国务院办公厅一位负责同志要县委书记接电话。正在值班的一位县委副书记连忙去听。国务院办公厅的负责同志说：“总理听到反映，说是要动员住在他家的居民搬家，还准备修整房子，准备开放让人参观。请县委调查有没有这样的事，向国务院办公厅汇报。”
    14日，县委派一位常委去旧居了解情况。总理的侄儿周尔辉反映：没有人动员居民搬家；也没有整修过房屋；自发来参观的人，大都被谢绝了。当晚，县委向国务院办公厅如实汇报了情况。
    17日，国务院办公厅又来电话，正式传达了周总理关于处理旧居的三条指示：不要让人参观；不准动员住在这里面的居民搬家；房子坏了不准维修。
    第二天，县委常委会正式作了研究，并根据总理指示做了三项决定：一、不动员住在里面的居民搬家，二、不维修房屋；三、县委在干部会上动员大家不组织、不带领人们去参观。这三条，当晚向国务院办公厅作了汇报。
    11月30日晚，国务院办公厅又来电话，说：“总理对县委决定的三点表示满意；以后要派人检查你们的执行情况。”
    在采取了行政措施以后，对于这件事的处理应该说是告一段落了吧，然而并非如此。
    1974年8月1日，周总理见到侄媳孙桂云时，又当面询问了“三条”的执行情况。桂云汇报说，“都执行了，但外地人千方百计找上门来，实在没有办法。”
    总理思索了一下，问：“把房子拆了，你们搬个地方住，行吗？”
    在场的邓颖超同志表示支持，并说：“拆迁吧，我们给钱。”
    桂云说：“拆迁房屋要经政府批准，我们自己不好决定。”
    总理点点头。最后，他嘱咐说：“你们要劝说前来参观的人，叫他们到韶山去瞻仰毛主席的旧居。”
    桂云点点头，进一步了解了伯伯的伟大人格。
    （图画作者 陈玉先）
〖-ZW/正文〗
