〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国际羽联公布的最新女单选手世界排名中，中国的叶钊颖位居榜首；印度尼西亚的阿尔比则在男单选手中排名第一；中国的葛菲/顾俊排在女双第一位。
    新西兰国际跳水大奖赛经过4天的角逐，8日晚在惠灵顿全部结束。中国队在10个项目的比赛中，共获得6枚金牌、3枚银牌和4枚铜牌。
    瑞典著名国际象棋大师安德松6日同时与310人对弈，创造了国际象棋对弈史上新的世界纪录。
    足球界发生的“伯斯曼案”已不单单影响足球界。西班牙一女子篮球队日前提出，根据欧洲法院对劳工权利的裁决，她们将在比赛中派3名外援上场。   （夏 雨）
    在南非举行的第二十届非洲国家杯足球赛分组赛日程已经排定，20支球队将于本月13日开始分为4个小组进行小组赛。
    丹麦选手波・霍・拉尔森7日在奥地利劳达航空公司杯羽毛球邀请赛决赛中，以3∶2战胜韩国选手李光珍夺得冠军。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
