〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关紧一紧基层得宽裕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后某仓库领导精打细算紧缩自己兰后某分部挤出机关经费用于基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬刘同春杨玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩贺彬、刘同春报道：南后某仓库党委“一班人”，过紧日子先从领导紧起，时时注意以身体力行的模范行动带动部属，收到良好效果。上级机关日前向部队推广了他们的这一经验。
    去年4月，仓库要修建训练场，包工队开口就要5万元。政委俞言长立即回绝：“不该花的钱一分也不化！”仓库党委“一班人”带领全体官兵苦战半个月，仅用2000多元成本费就建好了训练场。去年10月13日，库主任常建明一行3人到北京开会，住进事先安排好的招待所。不巧，招待所恰逢断电停水，与会者大都挪到了附近的宾馆里，可常主任掰着指头一算，3个人住过去，每天至少要花300元，这个钱不能花。他们为单位节省了一笔开支。
    最近，仓库党委又进一步制定了《党委廉政建设制度》、《购买物品规定》、《财务审批规定》等一系列规章制度。
    本报讯 杨玲 现问题及时解决还是发现问题一走了之，是衡量机关是否受基层官兵欢迎的一个重要方面。日前，兰后某分部领导带领5个工作组以求真务实的工作作风，设身处地为部队办实事，解难题，受到基层官兵赞扬。
    这个分部所属部队点多面广，部分部队驻在哈密、吐鲁番等偏远地区。分部工作组每到一地不回避基层棘手的难题，多方面倾听官兵的呼声，了解到驻偏远地区部队急需解决的五大难题：某仓库官兵打电话难；驻吐鲁番某部哨所取暖难；驻吐鲁番某综合仓库吃菜难；某油料仓库勤务连看电视难；377医院干部子女上学乘车难。要解决这些难题，首先需要经费。为此，分部党委作出决定：过紧日子先从机关紧起，把准备用于改善机关办公条件的30余万元经费用来为基层解决困难。一个月内，这些单位分别收到了机关给他们的“雪中炭”。
〖-ZW/正文〗
