〖ZQ/总期〗13878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早日走出“磨合期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾获1994年全国甲级联赛第三名的济南军区男篮，在中国篮球95-96赛季甲级联赛前九轮比赛中却出师不利，目前仅积11分列12强中第10位，引起了不少热心读者和球迷的关注。
    济南军区男篮素以“快、准、灵”的风格著称于我国篮坛，自1973年全国联赛恢复以来，一直雄踞甲级队行列，并先后六次跻身全国三强。但近年来，不少屡立战功的运动健将陆续退役，主力阵容的新老交替问题没有得到很好的解决。尤其是曾获“亚洲最佳中锋”的老将张斌退出赛场执掌教鞭，使场上失去了能控制局面的核心人物。
    本次联赛，该队按实际情况提出了“保10争8”的指标。开赛以来，尽管全队奋力拚搏，但终因新手缺乏大赛临场经验而屡遭挫折。不过，分析一下所遇对手，该队除首场负于新崛起的沈阳军区队外，对南京军区队本来就是互有胜负，而北京和辽宁又是国内公认的强队，广东队主力阵容则由清一色的前国手组成。济南军区队与京旅对抗，“赢了一宿，天亮输了”；再战辽军，又是领先了36分钟，在主力阙晓辉和柳勇被罚下场后才告负；挑战宏远，在开赛5分钟以0∶16落后的情况下，仅用7分钟便追成21∶27。从这里我们一方面可以看出新手的心理素质尚需大赛的磨练，另一方面又不难窥见全队实力尚不可忽视。根据赛程的安排，不少旗鼓相当的较量还在后头。令人欣慰的是，经过前9轮的赛事“磨合”，济南军区男篮几名新秀正在迅速成长，新的战术配合也日渐成熟。该队若能缩短痛苦的“磨合期”，尽快“找回感觉”，在甲级诸强中仍有机会占一席之地。
〖-ZW/正文〗
