〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理会见比利时国王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东/王星桥/司久岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中比关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔7月10日电（记者张征东、王星桥、司久岳）正在比利时进行正式访问的国务院总理朱F基10日在这里会见了比利时国王阿尔贝二世，双方进行了亲切友好的谈话。
    阿尔贝国王热烈欢迎朱F基总理访问比利时。他说，比中建交以来，关系发展顺利，特别是近几年来两国友好合作关系有了长足进展。比利时对此感到满意。比利时高度重视中国在国际上的重要地位，将继续坚持一个中国的政策，不与台湾发展任何官方关系。
    朱F基感谢阿尔贝国王的会见，并转达了江泽民主席对国王的亲切问候。
    朱F基指出：中比两国建交已近30年。我们高兴地看到，两国建交以来，尤其是近几年来，关系发展势头越来越好。高层交往日趋频繁，经贸关系越来越密切。不久前，王储殿下率大型企业家代表团访华，进一步加强了两国经贸关系。中比经济互补性较强，比利时的一些著名企业与中国进行了很好的合作，取得了很大成功。两国在科技、教育、文化等领域的合作富有成效。相信在国王陛下的关注下，在中比政府的共同努力下，中比之间业已存在的友好合作关系今后将会得到更大发展。
    朱F基还向对方介绍了国内政治、经济情况。阿尔贝国王表示，比政府和人民以极大的兴趣关注中国的经济社会发展，对中国取得惊人的成就表示钦佩。相信随着中国加入世贸组织，比中关系以及欧盟与中国关系会有更大发展。阿尔贝国王也请朱F基转达他对江泽民主席的亲切问候。
    中午，朱F基出席了比利时王储菲利普举行的午宴。菲利普王储对有机会再次会见朱F基总理感到高兴。他感谢中国政府和人民在他访华期间所给予的周到安排与热情接待。朱F基介绍了中国西部大开发等情况，对菲利普王储为促进中比关系发展作出的贡献表示赞赏。
    朱总理及其一行是9日傍晚在圆满结束对意大利的正式访问后抵达这里，开始对比利时和设在这里的欧盟总部进行正式访问的。
    当晚，朱总理前往中国驻比利时大使馆，会见了中国驻比使馆和驻欧共体使团工作人员以及中资机构、华人华侨和留学生代表。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
