〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作客移民新村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书笔/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三峡工程；移民工作；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马书笔本报记者李砺寒
    从重庆到涪陵有200公里水路，搭乘水翼快艇时我一路注意到，江边有不少被遗弃拆除的残瓦断壁，越往下游越多。问及旁人，才知道是三峡移民搬家后留下的，将来这里都是水位线以下的“龙宫”。
    再过两年，重庆涪陵区南沱镇连丰村的原址就留在长江底了，而重建在山腰上的连丰新村今年刚满两岁。从重庆顺江而下临近涪陵，我远远地就望见了青山绿水中的红瓦白墙，这便是远近闻名的新连丰村。
    步入连丰新村铺着彩砖的大道，两旁的小楼红顶白墙，风格多样。屋后有果园、鱼塘，美丽的田园风光诉说着幸福安逸的农家生活。可没成想，村党支部书记张洁容一开口却是连丰过去的伤心事。俗话说，“靠山吃山，靠水吃水”。连丰村背靠大山，又在长江之滨，几十年来却一直缺水。原因很简单，村子太穷了，没钱买抽水设备灌溉田地。村民们连山壁也种上了玉米，可一年到头还是薄地薄收，勉强糊口。听说一旦三峡水库蓄水，连丰村将成为“水底世界”，干部、村民都不免忧心忡忡，“这么多人到哪儿去？分地、安置又该怎么办？”想归想，家还得照搬。1996年，连丰村的男女老少在半山腰开始重建家园，并在两年后就完成了全村的拆迁，从此便有了记者看到的那个美丽、富裕的村庄。
    张书记感慨地对我说：“现在回头想想，还真是应了那句老话：‘树挪死，人挪活’。要是没搬家，哪晓得有这么好的日子过！”是的，搬家所带来的巨变，的确让连丰村人有点始料不及，可也就是从那一刻起，他们的生活掀开了崭新的一页。
    建新村不是简单“克隆”出一个连丰。在国家的扶持下，移民们请专家规划设计，为小村“量身定做”了漂亮的小楼，还接通了自来水，用上了沼气。除此之外，家家户户都安上了电话和闭路电视。现在，连丰村结束了从前因山区交通不便、各居一方、不相往来、信息闭塞的历史，许多人还走出山区，闯出了属于自己的天空。利用移民资金，村民们在山上栽龙眼，龙眼树下种草喂兔，江边植竹林、竹林中育竹荪致富。村里有了移民工厂，第一年就创收40万元。一连串的变化令连丰人眼花缭乱，更让邻近的村子刮目相看、羡慕不已。
    中午，我在张书记家吃豆花饭。客厅墙上挂着的江总书记为连丰村题写的村名让我吃了一惊。再一问，原来党和国家领导人差不多来了个遍。我不禁赞叹道：“连丰虽小，名气可大呀！”张书记听了，笑笑说：“哪有那么大，对我们来说，搬好家就是搞开发。”他还说，村里的民兵在搬家创业中可立了大功啊。
    离开连丰村，继续顺流而下，我见识了一种更大规模，影响更为深远的搬家。西部大开发为重庆移民开发提供了新的机遇。涪陵三家濒临破产的搬迁企业与杭州娃哈哈集团公司联合组建了娃哈哈涪陵分公司，由杭州总部派来的人员接管，企业第一个月就扭亏为盈的事实，使当地人既佩服又不服：东部人能做到的，西部人照样能做到！如今，娃哈哈涪陵分公司中高层领导都已本土化，企业创利税两亿余元，还帮助国家安置移民近千名。据了解，在涪陵，这样的例子还有不少。
    涪陵古名枳城，取意自宋玉《风赋》中的诗句：“枳句来巢，空穴来风。”翻翻字典我恍然大悟，枳木多枝弯曲便于结巢，是居住的好地方。连丰村的百户人家已搬到安居之地，涪陵娃哈哈分公司的千余员工迁往了乐业之所，再往下，奔流不息的长江边，还有上百万移民，正乘西部大开发的东风，搬向一片广阔的新天地……
〖-ZW/正文〗
