〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人民利益才能代表人民利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈必凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记提出的“三个代表”的重要思想，其中一个重要方面是我们党要始终成为中国最广大人民的根本利益的忠实代表。这是立党之本。我们党只有时时处处反映人民群众的愿望和要求，视人民群众的利益为己任，才能赢得最广大人民群众的信任和支持，把有中国特色的社会主义宏伟事业建设好。
    代表人民的利益，是我们党创建之始就已明确的宗旨，并在实践中不断遵循着。那么如何才能真正代表人民的利益呢？笔者以为，关键在于我们党乃至每个党员都必须全心全意地为人民服务，只有一切为了人民利益，才能充分代表人民利益。这是因为，首先在人民民主专政体制下，广大人民群众是国家的主人，人民的利益就是国家利益，无产阶级政党只有积极为人民做贡献，才能体现出对人民利益的代表性；其次，我们党是执政党，这一重要地位决定着党和每个党员都必须想人民利益之所想，急人民利益之所急，就是说只有把人民利益摆在首位，才有我们党的执政地位，否则就会失去这个地位。如果说代表人民利益是我们应该永远遵循的原则，那么一切为了人民利益则是实实在在的行动。总之，一切为了人民利益是代表人民利益的最本质、最核心的内容。
    事实证明，我们党是始终代表着人民利益、一切为了人民利益的，无论作决策、搞计划、定措施，还是做其它一切工作，无不把人民的利益置于至高无上的地位，千方百计、处心积虑地把人民的事情办好。而人民群众也实实在在地感受到了党的慈爱和关怀，拥护、爱戴、歌颂我们的党。但也毋庸讳言，在我们党内，尤其是领导干部中，有的只是口头上代表人民利益，而实际上只为个人利益，比如近来出现的跑官要官、卖官鬻爵、乃至极个别的“官官相杀”现象，就很能说明这些人脑子里在想什么，行动上会做出什么。官职本是人民赋予的一种权力，人民赋予才会拥有，反之就不应该拥有。但在有些人眼里，权力变成了地位的象征，财富的源泉，享乐人生的条件，为了权力不惜卑躬屈膝，低眉折腰。还有一些拿钱买官者，实际上是将其当作一种投资，在他们看来，这种投资不仅风险小，而且回报高，同时还赢得让人羡慕的地位。至于近来发生的极个别官员之间相互谋害的事件，也是嫌手中权力不够大，不能做到个人说了算，还没有绝对的人事权、资金支配权，为此不惜对上级或同事加以谋害，通过消灭他人的生命来满足个人的权力欲。尽管这种人在领导干部队伍中只是极个别的，但完全可以看出，他们头脑中毫无“公仆”意识，只有当官念头，一旦掌握了权力，只会为个人牟取私利，站在人民的对立面。这样的人，自然也就无法代表最广大人民的根本利益。
    一切为了人民的根本利益，是我们党的生命所在、希望所在。要当好广大人民利益的代表，首先要坚持好群众路线。应该说每个领导干部都是受人民之托来负责处理相关事务的。既然我们执掌着人民赋予的权力，享受着人民赐予的俸禄，想问题、做事情就必须看符不符合人民的意愿，为不为人民所需，有不有利于人民事业的发展。只有把人民利益放在第一位，才不负人民的厚望。其次要为人民利益甘于吃苦奉献。领导干部既是人民的“公仆”，又是权力的象征，所以要时时处处为人民群众做出好样子，吃苦在前，享受在后，以此带动人民群众推动社会的发展和进步。特别是在人民群众遇到困难和危险的时候，更要挺身而出，甘于牺牲。再次就是清正廉洁，克己奉公。基于权力因素，领导干部借此谋取私利有时是比较方便的。但是无论于法于理，这些都是不能容许的，因为人民已经给予了我们应得的利益，此外所得只能是非法利益，是掠取人民的血汗。一个只想掠取人民利益的人怎么能代表人民的利益呢？总之，我们的党员和党的干部，只有为人民谋取更多的利益，让人民得到幸福，才有资格真正代表人民的利益。
〖-ZW/正文〗
