〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和平机遇与挑战并存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚东/张礼庆/戚德良/钟翠花/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆巴拉克会晤巴以领导人
    据新华社开罗7月9日电（记者王亚东、张礼庆）埃及总统穆巴拉克9日同来访的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在埃及北部海滨城市亚历山大举行了会晤，双方就即将在美国戴维营举行的巴以美三方首脑会谈的重要性以及要讨论的主要议题交换了看法。
    埃及外长穆萨在会谈结束后对记者发表谈话说，穆巴拉克希望即将举行的戴维营会谈是认真的，双方达成的协议也必须是均衡的。
    穆萨强调，一俟巴勒斯坦国宣告成立，埃及就将立即予以承认。
    据新华社开罗7月10日电（记者王亚东、张礼庆）埃及总统穆巴拉克10日在此间会晤了来访的以色列总理巴拉克。宾主着重就即将在美国戴维营举行的巴以美三方首脑会晤所要讨论的问题交换了意见和看法。
    穆巴拉克的政治顾问巴兹之后对记者透露说，穆巴拉克鼓励巴拉克以积极的态度参加戴维营三方首脑会晤，并努力使之取得成功，因为中东的局势再也承受不起任何拖延了。
    巴拉克决心参加美以巴首脑会晤
    据新华社耶路撒冷7月9日电（记者戚德良、钟翠花）以色列总理巴拉克9日晚表示，尽管联合政府正面临垮台的危险，他仍然决定率领以色列代表团前往美国出席美以巴三方首脑会晤，争取通过谈判同巴勒斯坦方面解决最终地位谈判涉及的所有问题并达成框架协议。
    9日上午，以色列移民党主席夏兰斯基向巴拉克正式提交辞呈，辞去了内政部长职务。数小时后，在议会拥有17个议席的沙斯党也决定退出联合政府。全国宗教党中央委员会当晚决定同意该党内阁成员辞职。这样，巴拉克领导的联合政府在120个议席的议会中只拥有42个议席。
    此前，反对党利库德集团为阻挠巴拉克参加美以巴首脑会晤而向议会提交了对巴拉克的不信任案。以议会定于10日对不信任案进行表决。为此，巴拉克决定改变行程。巴拉克将于10日上午飞赴埃及同穆巴拉克总统举行会谈，然后赶回以色列参加议会表决，当晚再启程赴美。
    克林顿呼吁以巴领导人抓住和平机遇
    据新华社华盛顿7月9日电（记者严锋）在巴以美三方首脑会议即将在戴维营举行前夕，美国总统克林顿在将于10日出版的《新闻周刊》杂志上撰文，呼吁以色列和巴勒斯坦领导人抓住这次机遇，为在中东地区实现永久和平再做努力。
    克林顿在文章中说，任何一方都不可能实现其所有的目标，双方应当通过谈判寻求一个现实、平衡和公正的结果。他还指出，虽然会谈没有绝对成功的把握，但不去尝试则只有失败，中东和平进程不进则退。
    美国国务卿奥尔布赖特和总统国家安全事务助理伯杰9日分别在接受电视采访时都表示，即将举行的首脑会晤将是非常艰难的，如果失败的话，中东地区有可能再次出现暴力冲突。
    7月9日，穆巴拉克同来访的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在埃及亚历山大市举行会晤。
    新华社记者王建华摄
〖-ZW/正文〗
