〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导正面教育要面对面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范长龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导基层建设的实践告诉我们，面对面才能心贴心，心贴心才能实打实。基层“三讲”正面教育要搞好，党委、机关的面对面指导同样不可少。
    实施面对面指导，着眼的是基层特点，立足的是基层实际。基层党组织的特点和实际主要是：正副书记大多成份新、阅历浅，缺乏组织党内教育的经验；党员干部党性锻炼较少，理论根底不深，解决自身问题的能力相对较弱；基层党委支部数量多、类型杂、分布广、工学矛盾比较突出。这些情况从客观上要求，上级党委机关在对教育的指导上，必须变原则为具体，一个环节一个环节地“点步”，一个问题一个问题地“指路”，手把手地认真教方法，脚踏实地地跟踪抓落实，以面对面的指导，获取实打实的成果。
    实施面对面指导，提倡的是作风求实，讲究的是工作到位。一些单位的成功经验主要是“三个到位”：调查摸底要到位，努力摸清基层党组织的状况，从普遍性问题中把握本单位存在的特殊性问题，从一般性问题中抓住牵动全局的重点问题，搞准教育的指向；计划安排要到位，紧密结合基层实际，把教育与工作的关系协调好，把进度与质量的关系处理好，把教育各个阶段及其内容安排好，保证教育顺利开展；领导责任要到位，对教育中每个党委成员所担负的主要任务、具体责任进行明确分工，按级按责抓好落实，并把指导基层抓好教育作为对党委成员的考察内容。
    实施面对面指导，不仅要加大工作力度，还要把握工作尺度，讲究指导艺术。坚持依靠党委支部自身解决问题，是这次教育的重要原则。这就决定了党委机关既要加强具体指导，又要发动基层动脑子、想办法；既要跟踪抓好全过程，又不能包办代替；既要在教育时间、内容、步骤上统起来，又要给基层留有创造性抓落实的余地。基层党组织数量多，各单位组织基础、党员素质等情况不尽相同。这就决定了我们不能片面强调“齐步走”，而应把教育的总体要求与每个单位的具体实际结合起来，搞好分类指导。组成工作组，建立联系点，是实施面对面指导的必要形式，但又不能用组成多少组、建立多少点、下去多少人来衡量指导的质量和效果，认为组越大越好，点越广越好，人越多越好，而应把标准定在做了多少工作，解决了多少问题，发挥了多少作用上。
〖-ZW/正文〗
