〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿将决定美是否部署NMD等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富/周慈朴/吴定保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●克林顿将决定美是否部署NMD
    新华社华盛顿7月9日电（记者汤水富）美国国务卿奥尔布赖特9日在接受美国广播公司采访时说，尽管美国国家导弹防御系统导弹拦截技术第三次试验失败，但克林顿总统仍将在“今年夏天晚些时候决定是否部署这一系统”。
    奥尔布赖特说，克林顿将在听取国防部长科恩、总统国家安全事务助理伯杰和她本人的建议后决定是否部署这一系统。她说，克林顿在作出决定时将全面考虑“美国面临的威胁、导弹防御技术成熟程度、建设费用以及国家的安全状况”。
    与此同时，伯杰在接受哥伦比亚广播公司采访时也表示，这次试验失败并不意味着克林顿将放弃作出是否部署国家导弹防御系统的决定。
    美国军方8日进行了拟议中的国家导弹防御系统导弹拦截技术第三次试验，但没有获得成功。此前，美国对该系统已进行了两次试验，首次成功，第二次失败。
    ●印度批评美研制国家导弹防御系统
    新华社新德里7月10日电印度外长贾斯万特・辛格9日发表谈话指出，美国研制国家导弹防御系统，将在国际上引起新一轮军备竞赛，破坏全球裁军进程。
    美国8日进行第三次导弹防御系统试验后，辛格在印度电视台发表谈话。他说，美国的所作所为偏离了裁军的方向，与美国坚称逐渐削减大规模杀伤性武器的主张背道而驰，其结果将导致军备竞赛的加剧。他还强调指出，印度不支持外层空间军事化。
    本月4日，印度国防部长费尔南德斯也表示，如果美国一意孤行，坚持部署国家导弹防御系统，由此而引起的后果将远远超过人们所能预见的程度。他呼吁美国放弃部署国家导弹防御系统的计划。
    ●斐军方同政变领导人签释放人质协议
    据新华社惠灵顿7月10日电（记者周慈朴）苏瓦消息：斐济军方和政变领导人9日夜间在苏瓦签署了释放人质的协议。政变领导人同意在13日前释放被劫持了一个多月的27名人质，其中包括前总理乔杜里。
    根据协议，斐济大酋长委员会将举行会议，任命总统和副总统以及政府组成人员；政变领导人斯佩特和他的主要支持者将获得赦免。
    ●美朝讨论有关朝鲜导弹计划等问题
    据新华社吉隆坡7月10日电（记者吴定保）美国和朝鲜10日开始在马来西亚首都吉隆坡举行会谈，讨论有关朝鲜导弹计划等问题。
    这次为期三天的会谈在美国驻马来西亚大使馆举行。朝鲜最近表示，将遵守去年9月朝美在柏林达成的有关朝鲜暂时冻结导弹计划的协议。
    这是美朝时隔一个月后第二次在吉隆坡举行会谈。美朝曾于6月7日至10日在吉隆坡就寻找在朝鲜战争期间失踪的美国士兵问题举行谈判，双方同意重新开展联合搜寻行动。
〖-ZW/正文〗
