〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请客还需留客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前有人大宴宾客，只知道在门口迎候，却把先到的客人冷落一旁，还无意中念叨：“该来的怎么还不来？”结果，客人跑了个精光。
    这只是一个笑话。然而，这种只知请客、不知留客的事情，在现实社会中也有发生。据报道，在西安某工业园区，一家美国独资企业应邀前来建厂，但是自投产以来，却不断受到当地各部门的刁难，连用水用电都成问题。因此，尽管订单应接不暇，企业却不得不痛下决心，推迟进一步投资。
    常言道：栽下梧桐树，引得凤凰来。为了吸引更多的资金、技术、人才参与西部开发，西部各省区纷纷出台了许多优惠政策。西安这个工业园区起初为了拉到项目，也曾郑重承诺：“保证服务达到国家一流水平”。为了打消企业对电力的顾虑，还专门从供电局开来了用电保证函。但是，既然是梧桐树引来的金凤凰，就应该保护好梧桐树，让凤凰安心住下来。优惠政策不能只是空头支票，作出了承诺就应该兑现，否则，煮熟的鸭子尚且会飞走，何况是凤凰？难怪该企业一位负责人忿忿地说：“开门迎客，关门打狗，如此对待投资者，谁还敢来！”
    怠慢了客人，受损失的不仅是一个工业园区。当前，尽管西部开发的热潮一浪高过一浪，但是细细算来，前往西部投资的企业还远未形成高潮，多数尚在论证和观望。而上述事件的曝光，无疑会给这些企业增添一分顾虑。空头许诺留不住投资者，西部的投资、经营环境和西部的生态环境一样，迫切需要改善和保护。
〖-ZW/正文〗
