〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区206医院“三讲”正面教育查找问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”聚焦防“虚光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大畏/石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区206医院“三讲”正面教育查找问题
    用“三个代表”聚焦防“虚光”
    本报讯吴大畏、石权山报道：沈阳军区206医院在“三讲”正面教育中，用江主席“三个代表”的重要思想聚焦，制定具体标准，组织对照检查，使支部和党员干部自我剖析问题和开展自我批评有了标准，努力有了方向。
    “三讲”正面教育对照检查开始后，有的党员查找问题的标准不高，问题找得不够准，对问题看得浅。院党委分析感到，对照检查出现的“虚光”，原因主要是用“三个代表”统领不够，只有用“三个代表”聚焦，才能达到对照检查的目的。政委吕相群给全院党员作了“以‘三个代表’为标准，认真搞好对照检查”的辅导。院党委认真研究，把“三个代表”分别细化为9条具体标准，包括怎样按照“代表先进社会生产力的发展要求”，看党支部抓业务建设力度够不够，党员学业务自觉性强不强、医术是否过硬，有没有文章和科研课题，谋“打赢”的本领高不高等；怎样按照“代表先进文化的前进方向”，看支部抓拒腐防变是否自觉，每位党员医德医风好与差，遵守规章制度是否自觉等；按照“代表最广大人民的根本利益”的要求，看支部抓树立全心全意、极端负责精神是否自觉，每位党员主动服务、及时服务、靠前服务的责任意识强不强等。通过对照检查，查出共性问题12条，并按照“三个代表”要求，深刻认识问题的根源，制定改进措施。院党委还作出《关于进一步加强科技练兵活动的决定》和《关于加强医德医风建设强化优质服务的决定》。整改阶段正逢医院“军字一号工程”全面启动，各科党员干部昼夜加班，特别是已经明确退休的外一科年近50岁的护士长蒋兰香等党员加班到凌晨3点。她们说，懂得了党员当好“三个代表”，就要带头为加快医院“军字一号工程”建设多出一份力。
〖-ZW/正文〗
