〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人进步靠组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空后勤部党委引导干部党员纠正庸俗风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜可夫/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性修养；党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜可夫、特约通讯员申进科报道：一场以“党组织培育我成长”为主题的演讲会，日前在济空后勤某部礼堂举行。6名来自团营连级单位的优秀干部结合各自的成长经历，倾诉党的培育之恩。这是济空后勤部党委着力纠正“谢恩私门”不良倾向的一个做法。
    济空后勤部就加强新形势下党组织建设问题进行调研时发现，一些单位党组织的凝聚力和感召力之所以不强，一条重要原因是“谢恩私门”的问题比较突出。有的党员干部把自己的职务升迁看作是某个领导的“恩惠”；有的领导干部把党组织对基层干部的关怀算作是个人的“德政”，从而导致一些人做出“谢恩私门”的事来。
    后勤部党委决定把纠正“谢恩私门”现象，作为基层“三讲”正面教育的一个课题，组织所属部队举行经常性的“党组织培育我成长”演讲会，使党员干部对党的培育之恩常记心间。他们还把提高贯彻民主集中制的质量，作为防止“谢恩私门”现象的有效途径，力求公道使用干部，不搞任人唯亲。要求各级党委成员加强党性修养，端正思想作风，坚决杜绝把账记到个人头上。后勤部勘察设计所副所长祝介旺，为部队现代化建设呕心沥血，先后取得4项重大成果。当他情不自禁地说“感谢首长培养”时，后勤部领导郑重其事地对他说：“你应该感谢党，是党组织充分肯定了你的工作成绩，希望你不要辜负党组织的期望。”
〖-ZW/正文〗
