〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法管好军队房地产〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队房地产管理；军队房地产保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    中央军委近日颁发了《中国人民解放军房地产管理条例》，这对搞好新时期军队房地产管理，提高综合保障效益，满足部队战备、训练、生活和各项建设的需要，具有重要意义。
    军队房地产是保障部队工作、生活和进行各项建设的重要物质基础，是军队的宝贵资产。近年来，我军的房地产管理面临不少新情况、新问题。如在中央军委作出军队“不经商”，“吃皇粮”决策，军队房地产压缩规模、停止经营活动情况下，如何实施有效管理，防止军队房地产流失；如何适应军队住房制度改革和联勤、生活保障社会化的新形势，建立军队住房管理的新机制等等。此外，国家相继颁布了《土地管理法》、《城市房地产管理法》、《城市规划法》等法律法规，军队房地产管理也必须与国家新的法律法规配套衔接。修订后的《条例》的颁布实施，对解决我军房地产管理面临的各种新问题，提供了法律依据。
    贯彻落实新的《条例》，当前要注意抓好两项工作。一是要组织全军部队、尤其是各级房地产管理部门认真学习《条例》，全面了解和掌握其基本内容和精神实质，严格按照《条例》的要求指导工作，规范管理，履行责任。切实抓好军用土地、营区、营房、设施设备和产权产籍等各项管理制度的贯彻执行，防止和纠正有法不依、执法不严、违法不究的行为。二是以《条例》为基本依据，对原有的法规制度进行全面清理，修改和废止与之不相符的内容。各单位要结合本系统、本单位的实际情况，尽快制定与之相配套的规章制度，使我军房地产管理走上规范化的轨道。
〖-ZW/正文〗
