〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现理论学习成果向工作成果转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区党委把个人学习成果转变为集体共识，把集体共识转变为科学决策，把科学决策转变为自觉行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤苏文/张月明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军区党委把个人学习成果转变为集体共识，把集体
    共识转变为科学决策，把科学决策转变为自觉行动
    本报讯汤苏文、特约通讯员张月明报道：江苏省军区党委把倡导理论联系实际的优良学风作为加强和改进思想政治工作的突破口，围绕“三个转变”，下功夫实现理论学习成果向工作成果转化。日前，南京军区党委转发了他们的经验。
    他们通过个人述学和集体评学等方式，把个人的学习体会转变为党委集体共识。省军区党委书记在学习邓小平关于军队要服从服务于经济建设大局一系列论述后，感到盱眙县人武部“围绕经济建设办民兵，参建自建相结合，艰苦奋斗创一流”的做法具有时代特征，符合新时期民兵预备役部队建设的实际，适合在经济欠发达地区推行。他将这一认识阐述后，在党委“一班人”中形成共识，省军区立即推广了盱眙县人武部的经验。
    把集体共识转变为科学决策。通过学习江主席关于做好军事斗争准备的一系列重要指示，省军区党委作出了“以军事斗争准备为牵引，在‘四个方面’求突破”的工作思路。在反空袭作战准备上求突破，实现了军师两级网上模拟训练；在探索科技力量动员的方法上求突破，研究高技术和市场经济条件下人民战争的特点规律，制定了科技力量动员法规，完善动员机制；在深化科技练兵上求突破，制定出《科技练兵“四会”教练员培养规划》和“考核标准”；在指挥自动化上求突破，建立了省市县三级人民武装动员、经济动员、交通战备、人民防空等于一体的国防动员信息系统。
    把科学的决策转变为班子成员的自觉行动。省军区党委作出“切实提高新‘三打三防’能力”的决策后，司令员带领工作组成员多次深入基层调查研究，借助地方雄厚的科技优势，采取分片试点、战役集训、专题研究、实地演练等方法，集中力量进行攻关，取得一大批成果，受到总部的表扬。
〖-ZW/正文〗
