〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁发《中国人民解放军房地产管理条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔彬/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队房地产管理；军队房地产保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月10日讯特约通讯员崔彬、记者江宛柳报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行新的《中国人民解放军房地产管理条例》。
    军队房地产管理与保障是我军现代化建设的重要内容和基础。这次颁布的《条例》是对10年前我军颁布的同一条例的修订。修订的《条例》经过深入调查和反复论证，科学总结了10年来军队房地产管理和改革的经验，紧紧把握军队房地产管理与保障的内在规律和特点，以提高部队环境质量、住用质量、设施设备配套质量和房地产综合保障能力为目标，把新时期军事战略方针确立以来党中央、中央军委有关军队房地产管理的一系列决策和指示，以法规的形式确定下来，努力走开投入较少、效益较高的军队房地产保障路子。
    《条例》共分9章55条，涵盖了军队房地产管理与保障的主要方面和基本环节，明确了房地产管理与保障的内容、任务、原则和要求；规定了总部、各级营房管理部门、房地产使用管理单位等机构的基本职责；建立了军用土地取得、使用、转让管理的三项制度；规范了营区规划、划区、环境和安全管理；突出了军队单位住房、家属住房和营房维修体制改革；充实了营房附属设施设备配套建设、更新改造的内容；严格了军队房地产调配、处置、利用和保护的程序。《条例》第一次将依靠科技提高房地产保障水平、推行营房保障社会化改革以法规的形式确立下来。《条例》的颁发施行，标志着我军房地产法制化管理进入了新的阶段。
    《条例》规定，中国人民武装警察部队房地产管理工作参照本条例执行。RW：江泽民；签署命令
〖-ZW/正文〗
