〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊万诺夫谈俄对外政策新构想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦政强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊万诺夫是10日在此间举行的记者招待会上介绍俄罗斯对外政策新构想时作上述表示的。
    伊万诺夫指出，在国际领域，俄罗斯的国家利益正面临新的挑战和威胁。美国凭借经济和军事优势，正在加强建立单极世界的势头。在解决国际安全的重要问题时，西方国家总是按自己的模式行事，削弱联合国安理会的作用。他表示，俄将致力于建立多极世界，并将通过具体事务表明俄作为一个大国在21世纪世界秩序中的作用。
    关于俄同美国的关系，伊万诺夫表示，俄准备克服最近与美国关系中的巨大困难，维护近10年来建立起来的俄美合作的基础。但他同时强调，在反弹道导弹条约和削减进攻性战略武器条约问题上，俄罗斯不会作任何妥协。
    在谈到与中国和亚洲国家关系时，伊万诺夫说，发展与亚洲大国，首先是与中国和印度的友好关系是俄罗斯亚洲外交的最重要方面之一。俄致力于与中国发展各个领域的互利合作。
〖-ZW/正文〗
