〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对假文凭――说不！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅拒绝函授自考中的“假把式”对自学严加督导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对假文凭――说不！
    北京军区某炮兵旅拒绝函授自考中的“假把式”对自学严加督导本报讯陈益、记者郭建跃报道：6月13日，北京军区某炮兵旅党委对15名持有假文凭的官兵进行通报批评，并对该部官兵的函授、自学考试进行一次彻底清理，倡导真才实学，剔除虚花劣果。
    4月初，该旅部分官兵参加了全国计算机等级考试，结果大大出乎人们的意料：拥有“高等计算机专业”、“计算机软件设计专业”等4个大专文凭，被旅树为“自学先进典型”的张某，在一级考试中名落孙山。4个计算机大专文凭，为何过不了一场计算机初级考试的关？旅党委在调查中了解到，去年，平时喜爱读书的张某，根据一张小报上的函授招生广告，花了2000元报了有关计算机专业的函授“速成班”，“学校”寄来教材的同时，也寄来了毕业证书。只有中专文化的他，一夜之间便拥有了4张“大专文凭”。通过深入调查，旅党委还了解到，在名目繁多的函授、自学考试中，请人代考、考场作弊等现象也屡见不鲜，假文凭泛滥之风已到了非刹不可的程度。
    为此，旅党委作出决定，对15名持有假文凭的官兵进行通报批评，并成立了自学领导小组，对函授、自学加强督导。该旅明确规定：官兵自学必须结合本职工作；报考的院校由旅机关负责联系，以防止官兵上假学校、假文凭的当；严格奖惩措施，对取得的有真才实学的文凭，不仅在学费上要给予一定的补贴，还要在立功受奖、提职晋衔上优先考虑，而对那些敷衍了事、弄虚作假的行为，不仅取消考试资格，还要对其进行处分。旅里还要求广大官兵拒绝参加那些纯粹为赚钱的“假把式”函授学习。
〖-ZW/正文〗
