〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕网络“烟囱”越建越高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵绍献/颜奇华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息作战；网络战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕网络“烟囱”越建越高
    ●赵绍献颜奇华
    所谓“烟囱”，指的是纵向畅通、横向隔绝的现象。网络“烟囱”，指的是网络建设上各军兵种及部门急于开发自己的系统，形成了分散研制、各自为政的局面，结果造成服务器类型、网络结构、计算机机型、程序设计语言、文电格式、数据交换与信息传递方式的标准不统一，致使各军兵种的网络系统互联互通困难。网络“烟囱”突出的矛盾，是某一系统内信息处理的高速、高效与系统之间的低速、低效的矛盾，它影响网络指挥与作战效能的发挥，特别是影响各军兵种之间在作战行动中的协同配合。
    美军C3I系统在“烟囱”式发展的道路上走了近30年。我军通信系统的发展也存在“烟囱”问题。
    60年代，美国建立了一批战略和战术C3I系统，但这些系统基本上是独立、分散的，有的是某一军兵种建立的，有的是某一指挥机构在某一作战领域建立的，它们彼此间的互通能力与兼容性能力较差。通过很大努力，反复改造，直到90年代海湾战争时，美军才由分散、独立的C3I系统，逐渐发展成为互相沟通、互相兼容、信息共享的一体化指挥自动化系统。
    我军也曾有过建“烟囱”的教训。我军通信建设初期，陆、海、空三军各建各的系统，缺乏统一规划，到头来陆军的电台和空军的电台不能直通，武汉的空军跟陆军通电话还要经过北京迂回，影响了我军通信建设的发展。
    产生“烟囱”的根源在哪里？
    一是“烟囱”意识。有些领导从本单位、本系统甚至个人的利益出发，强调政绩工程，希望在位期间搞出些看得见、摸得着的东西，而不管上面统一规划搞完没有，网络建设标准是否下发，只要早点弄出个名堂来，抢个头彩就行。比如采取手工作坊式的软件开发，在本系统找上几个专业人员加班突击，从作战训练模拟系统、参谋作业系统到办公自动化系统等，一股脑儿地全上，到最后软件一大堆，但功能齐全、性能优良的却很少。
    二是“烟囱”体制。在网络的建设上，目前基本上还是三军分离，各兵种独立，缺乏统一的组织指挥，没有强有力的法规约束。只要网络一热起来，各个单位就大张旗鼓地建。无非是把地方的那一套系统搬过来，不管实用不实用，也不管可靠不可靠，只要是个计算机网络，能够查阅文件、共享资料就行。
    网络“烟囱”问题不解决不行，不早解决不行。首先应做好需求分析，搞好顶层设计。在总体规划和标准还没有下来之前，即使放慢一点网络建设的速度，也要换取网络建设的高质量。其次应强调网络建设的法规意识，做到网络建设有法可依，有规可循。只要树立依法建设思想，建立三军一体化的高性能网络系统，并非可望而不可及。
〖-ZW/正文〗
