〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界人口日”纪念会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年人口日主题：“拯救妇女生命”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年人口日主题：“拯救妇女生命”
    据新华社北京7月10日电（记者胡晓梦）7月11日是“世界人口日”，联合国人口基金会确定今年的主题是“拯救妇女生命”。
    国家计生委主任张维庆在今天举行的纪念会上指出，联合国人口基金会旨在通过“拯救妇女生命”这个主题，进一步引起各国政府和团体对妇女生命和健康的关注，为她们创造更多的参与经济和社会活动的机会。我国经过几十年的艰苦努力，进入90年代中期，妇女的总和生育率下降到更替水平以下，实现了人口再生产类型从高出生、低死亡、高增长到低出生、低死亡、低增长的历史性转变。我国广大妇女为计划生育事业和国家的现代化建设做出了巨大贡献。根据“世界人口日”的主题，我国开展了全国范围的以关注妇女生殖健康，普及避孕节育、优生优育、生殖保健知识为重点的宣传教育活动。
    据了解，我国1999年末总人口为12.59亿（不包括香港、澳门特别行政区和台湾省），占世界人口21％，目前每年新增人口仍在1000万以上，在未来若干年我国人口还将继续增长，直到下个世纪中叶达到16亿峰值后才能逐步下降。
〖-ZW/正文〗
