〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峡谷补给多探索于无路处趟新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真/西藏雅鲁藏布大峡谷演兵图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻西藏部队；边防后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    峡谷补给多探索
    ●10年间我军在大峡谷进行过8种补给方式试验
    ●空中航线重开，水路通航启动，保障体系初步形成于无路处趟新路
    本报雅鲁藏布大峡谷7月8日电记者高艾苏、特约通讯员蔡汉银报道：险峻瑰丽的雅鲁藏布大峡谷，凝聚着中国边防军人“变高原天堑为胜利通途”的追求与梦想。记者走进这里才知道，10年间，我军在大峡谷地区先后进行过8种补给方式试验，成败悲欢汇成一曲高亢感人的探索之歌。
    雅鲁藏布大峡谷的入口――“派”，是我军多次高原峡谷保障试验的见证。
    “派”是地名，藏语是“横”的意思。国务院公布雅鲁藏布大峡谷入口位置，就是“派区转运站”。它其实是个军事区，是我军对峡谷下游边防实施保障的指挥所和物资屯积点。所有人员和物资到达这里，峡谷和山脊都无路可行；但前方戍边，又必须从这无路的地方实施补给。于是，我军鲜为人知的保障试验一次次进行着――
    漂流补给。90年代初，我军后勤部门试验将油料、给养等物资缚在木筏和塑料桶上，系上红气球标志向下游漂流收取。至今，边防连队还保存着水上拦截网。遗憾的是：大峡谷的急弯将这些物资全部阻截。几年后，才发现峡谷中段有珞巴人将拣来的汽油桶锯成两半当猪食槽。试验失败。
    气垫船补给。这是我军会同国家科研部门进行的试验。经论证未能下水。
    骡马背运。不久，边防连队发现：骡马走山道出汗太多，渗透到粮食中，难以食用。且牲畜灵巧性差，过墨脱“老虎嘴”栈道，物资稍一碰山，马匹就跌落万丈深渊。每年国防费赔偿征用的马匹损失，就是一大笔经费。现在只能少量使用。
    直升机航运。80年代，某陆航团首航墨脱成功，部分物资开始空运。但不久，两架军用直升机坠毁多雄拉。因峡谷气流极其复杂，墨脱上空已7年未见飞机闯过。
    公路运输。1993年曾从波密方向打通进墨脱公路，当年就被泥石流冲毁，开进两台卡车再没出来。有几十公里路段年年大塌方。墨脱仍是全国唯一不通公路的县。
    峡谷摆渡。今年墨脱跨大峡谷的钢索桥“解放大桥”被冲毁后，领率机关决定，在江边就地取材打造摆渡船，将物资运送过江。技术人员和工匠正在招募中。
    船艇补给。尽管向峡谷纵深的航运一直未能试验成功，但一支陆军船艇部队已开辟了从林芝公路物资装卸点至“派”的雅鲁藏布江水上航线，大大缩短了补给时间。去年，专为我军大峡谷补给研制的新式浅水补给船服役。每年江上通航时间可达8个月。
    人力背运。由于峡谷道路的特殊性，这种原始方式一直是墨脱边防的基本补给样式。每年，动员民工达1600人。开山期，整个多雄拉至墨脱一线全是用人的脊梁托起的补给通道。
    可以想见：当年，在雅鲁藏布大峡谷还不为世人所知的时候，那些发际斑白的军事专家和年轻的战士们，为了胜利，在这没有人类涉足的地方，伴着野兽、毒虫和寂寞的山林，向远方的边境哨所一次次发送着、发送着……
    今天，我军对大峡谷下游地区的保障探索仍在顽强继续，执著的探索精神也在新一代边防军人身上延续着。雪崩、暴雨、泥石流，使雅鲁藏布江水经常改道，担负水路保障任务的某船运队，年年勇闯浅滩、礁石、暗流，年年重绘大峡谷水道图。某新型补给船闯滩开路，不能用船试水，队长杨丹划一叶扁舟在湍急的水流中用竹竿探路，几次险坠江中，用生命辟出新的航线。3年前，为重建墨脱新的步行道，西藏军区11名工程技术人员勇攀多雄拉，又进入大峡谷纵深进行考察。
    今天，一个全方位立体式的全新保障模式正在大峡谷边防地域形成：陆航直升机7年后重返多雄拉，重开空中保障航线；水路通航，大批物资正从林芝直达“派”转运站；波密方向的公路将继续抢修。国防潜力得到动员：重建解放大桥，全国著名的钢索生产厂家已经投标。打造摆渡船，专家甘愿和战士一起进“无人区”，就地取材造船。新的保障观念也进入遥远的峡谷：人力背运，过去是“无偿支前”；现在是“社会化”经济管理方式。记者看到：“派”开张了200多个热闹的小店铺，“支前民工”生活全然不用军队负担。
    今天，雅鲁藏布大峡谷演练部队已经三进三出“派”，每次都在这里完成作战补给。高原天堑正在变为胜利通途，中国边防军人终能梦想成真！
〖-ZW/正文〗
