〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中效能取代集中兵力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯景海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息作战；网络战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●零与一寂静世界的激烈较量，吸引着军事家的目光。为获取“制网权”，网络战将在全面防御的基础上，进行积极的网络进攻---
    网络进攻是一种集中效能式的进攻。它在网络指挥员的统一组织指挥下，将分散在网络各个节点或终端的网络战人员的作战效能，通过网络线路汇聚集中起来，在同一时间，向预定的目标，实施的攻击行动。这一方式是由网络本身所具有的特点所致。网络的触角伸及地球的各个角落，数字信息在网络中以近光速传输，所以，网络终端物理位置的差异已没有什么实际意义，网络物理空间的界限被信息的超高速流动所超越，网络的每个节点和终端都是敌人可能的进攻之点，同时也是我方发起攻击之源。
    集中效能替代集中兵力，本质上是指高度分散的网络战斗员和高度集中的网络战斗力。网络战人员可以遍布世界各地，利用键盘、鼠标和入网设备即可上网参战。网络就如同一个聚焦镜，实现了分散的网络作战效能有序快速地集中，对敌网络站点实施集中攻击，无需像以前那样集中兵力。同时，广域分散配置的网络战斗员，降低了敌火力打击的概率，提高了网络战人员的生存能力。
    集中效能式进攻必须依托分布式网络进行集中统一指挥。网络攻击的隐蔽性强，如果缺乏统一的组织指挥，网络战斗员提前展开攻击，过早暴露进攻意图，只会起到反面的效果。实现进攻效能的集中必须在同一时间攻击集中的目标，并恰当运用网络进攻武器和方式，并组织好网络进攻的协同动作。
    集中效能式进攻必须以网络全面防御为基础。不同的网络终端具有不同的权限级别，整个网络终端权限级别具有层次性结构，网络对抗中一点击破就意味着该层网络全部被攻破。正如美国《时代周刊》杂志记者道格拉斯・沃尔勒所说：“坚固的五角大楼计算机网络系统最难攻破的是第一台计算机，只要一进入，其他与第一台相联接的90％的计算机都会把入侵者认为是一个合法用户。”可见，网络防御应是分层的全面防御，因而特别强调防御的“整体性”。
    网络集中效能式进攻要与其他作战样式相结合。任何一种进攻方式都有局限性，应根据联合作战或独立网络作战的需要，将各种网络进攻手段和信息作战的其他样式，如电子战、心理战、情报战以及火力摧毁战等进行统一筹划、一体化组织，提高信息战的整体作战效能。如通过网络侦察等手段，判明敌网络节点或终端的物理位置，利用“芯片捣鬼”法或使用电磁脉冲炸弹，毁坏计算机芯片，或派遣特种作战分队突袭和破坏敌计算机信息系统，或在情报侦察支持下，用火力对敌计算机信息系统实施毁灭性打击等。
〖-ZW/正文〗
