〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走跨越式网络建设之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭仕禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息作战；网络战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●如果亦步亦趋地在发达国家之后跟进，那么，待到自己的网络战车打造完毕之日，很可能便是宣告废弃之时――
    确立一条崭新的思路
    呈现在我们面前的网络景观确实令人欢欣鼓舞：物理基础骨干网络四通八达，逻辑应用业务网络迅猛发展，信息资源网络初具规模。但是，我们面前也障碍重重：尚未建立健全自己的民族信息基础产业，许多网络技术和设备都是“舶来品”，先进产品的基础制造工艺垄断在发达国家手中。
    在网络技术和装备落后于发达国家的情况下，采取“尾随式”发展将没有出路。如果人家有什么，我们就学什么，到头来可能发现东西学了一些，但人家走得更远。为了保持垄断地位，发达国家对其最先进的技术采取“封锁”政策，即使我们想“跟随”也很难。更可怕的是，“跟随式”发展将意味着，我们的网络高速公路将永远建立在有安全隐患的操作系统和CPU之上。所以，确立跨越式发展新思路，走“引进、消化、吸收、创新”的自主发展道路，才能避免弯路，最大限度地减少对发达国家技术和设备上的依赖性。
    已经开启的跨越之门
    江泽民总书记提出，“我国是发展中国家，应该更加重视运用最新技术成果，实现技术发展的跨越”。历史和现实告诉我们，科技跨越式发展是完全可行的。二战后，日本花了40年的时间，不断引进消化吸收别国的成功经验，一跃成为世界经济强国；在60年代的困难时期，我国科学家刻苦攻关，只用了2年8个月就研究出了“两弹一星”，实现了历史性的跨越；如今，IT行业的“巨大中华”（巨龙、大唐、中兴、华为四大通信企业）通过技术跨越，也成功达到了国际先进水平。
    尽管网络跨越发展存在着一些制约因素，但通过努力是可以克服的。资金投入不足一直是军队建设的突出问题，但我国经济的持续发展将逐步改善我军网络建设的经济基础，通过优化资金配置，把有限的资金用在刀刃处，可以取得事半功倍的效果。网络建设的规范性一直是制约网络发展的“瓶颈”，前不久颁发的《指挥自动化建设纲要》，为我军网络建设提供了明确的规范。目前纷纷出台的各种信息安全制度，为网络跨越发展的安全性提供了制度保障。
    历史上跨越式发展的成功范例使我军网络建设有了宝贵的借鉴，高速增长的国民经济为我军网络建设提供了强有力的经济支撑，初具规模的军事网络为建设网络跨越式发展奠定了物质基础，我国在计算机、网络、电子、通信等信息行业大量的人才为我军网络建设跨越式发展提供了人才支持。透过时空隧道，我军网络建设的跨越之门已经徐徐开启。
    启动网络跨越发展工程
    确定目标，把握方向。应根据网络作战运用的需要和技术发展的现实水平，合理制定网络发展目标和规划。应将基础性跨越和应用性跨越结合起来，既考虑长期目标，也研究中期和近期目标；既不好高骛远，也不妄自菲薄。淘汰现有的或正在建设的不符合未来发展需要的部分，按照统一的建设标准，尽快形成具有全局兼容性的先进网络格局。
    抓住重点，加大投入。实现跨越式发展必须选准突破口，加大重点项目的资金投入，首先完成关键环节的跨越。一是加强基础性开发，开发自主网络操作系统和硬件核心芯片，为可持续性发展提供强有力的支持；二是重视网络安全建设，加紧研究计算机病毒、网络黑客、防火墙等网络安全技术，在局部领域率先跨越。
    大胆引进，改造创新。如果一切技术都从开头研究，需要花费大量的时间、精力和经费，显然是没有必要的。如在操作系统方面，我们完全可以跨过DOS系统，开发自己的WINDOWS系统，WPS就是在文字处理软件方面跨越式发展的一个典型范例。关键在于引进别人的先进技术之后，根据自身的实际情况，进行有重点地采纳，有针对性地创新。
〖-ZW/正文〗
