〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握住人生的临界点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唯物辩证法有一个重要观点，就是任何事物的发展变化都有个极限。这个极限在哲学上叫作临界点。事物的发展越过了这个极限，就会发生质的变化。
    在历史的长河中，人生是短暂的。但它始终处于发展变化之中，好与坏、成与败、善与恶、荣与辱、顺与逆都有个临界点，如何把握这些临界点，是对人生的一个严峻考验。比如，一个成功的人，一定有能力、有魄力，而这种能力和魄力是一柄“双刃剑”，如果不加以限制，无度发挥，就会走向自己愿望的反面。魄力与专横、自信与自负、敢干与蛮干、坚韧与固执之间并没有不可逾越的鸿沟。倘若我们既魄力宏大而又虚怀若谷，那么就一定能在工作中获得更大成功。动机与效果、高尚与卑鄙、伟大与渺小、英雄与懦夫、留名千古与遗臭万年，其形成往往也在一瞬之间。不清楚人生变化的临界点，不会在临界点内把握自己，结果就可能带来遗憾与悔恨。上苍总是把那些对立的东西粘合在一起来锻炼人的德行与智慧。那些在人生道路上取得辉煌成就的人，无不具有清醒的自我意识，善于抑制自己的欲望，永葆事业的青春。而那些在人生达到巅峰之后又跌入低谷的人，其失败的原因并非能力所致，往往是无度的欲望为其挖掘了“陷阱”。有道是“欲生于无度，邪生于无禁”。一个理智的人，必然生活在适度的环境中。因此，我们在诱惑、利害和得失面前切不可放纵，应该在生活实践中善于把握事物发展变化的临界点。
    社会生活中，权力地位、金钱美女、安逸享乐、富贵荣华等五花八门的诱惑始终伴随着我们。善于把握者，见权不争，见钱不贪，见色不迷；放任自我者，就会见钱眼开，见利忘形，见色着迷。古往今来，上至帝王将相，下至凡夫俗子，多少人因自我放纵而身败名裂，足见其把握人生之艰难。德国哲学家康德说过：“在限制中方能显出身手，只有规律能给我们自由。”在规矩、限度和界限中任意驰骋，就会达到“出污泥而不染，濯清涟而不妖”的境界。抑制自我，适度自我，始终保持审慎的胸怀，就能在临界点内处人处世处事。伟大成就罕与其匹的爱因斯坦每天都提醒自己：“我的精神生活和物质生活都依靠别人的劳动，我必须尽力以同样的分量来报偿我所领受了的至今还在领受的东西。我强烈地向往着俭朴的生活，并且时常为发觉自己占有了同胞们的过多劳动而难以忍受。”品味了人生真谛，自然就会在辉煌的终点迅速刹车，寻找新的起跑线。这样不断思进，终生进取，就可以避免发生大的人生悲剧。
    把握住人生的临界点，核心的问题是从一点一滴开始，抓大事，重小节，在工作生活中谨言慎行。其一是“慎权”。在社会监督机制尚不完备的前提下，权力有时可以交换权力，也可以交换金钱，还可以交换美色。把握人生的临界点，对于权力者来说，“慎权”是第一位的。其二是“慎独”。古人说：“莫见乎隐，莫显乎微，故君子慎其独也。”“慎独”，就是在人不知鬼不晓的时候，能够无情地解剖自己，严格要求自己，谨慎地遵守道德准则，绝不做越轨的事。其三是“慎微”。古人说：“祸患常积于忽微”，“不虑于微，始贻大患；不妨于小，终累大德”。有的同志信奉“小节无害论”，以为吃点、贪点、占点无大碍。殊不知许多走上犯罪道路的人，都是从“一点”开始蜕变的，我们必须给自己设定“警戒线”，无论何时何地都不能突破。其四是“慎欲”。欲多则心散，心散则忘衰。欲望是脱缰的野马，是决口的洪水，最终将是自我毁灭。“慎欲”的关键，是淡化”官”念，勤智、廉政，多做一些有益于人民的事；应该远离畸形的攀比心理，把物质利益看得轻一些，不该得到的“好处”不要得；善于洁身自好，保持高尚的道德情操和完美的人格，始终以旺盛的精力学习和工作。
〖-ZW/正文〗
