〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入社会融入自然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民健身走军营系列报道⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民健身；群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民健身走军营系列报道⑤
    融入社会融入自然
    ●宋晶本报记者范江怀
    部队开展群众体育活动，当然要立足军营。这次所走访的几支部队，在坚持遵守条令条例和“立足军营”的前提下，就群体活动如何融入社会、融入自然进行有益的探索，并取得了一些经验。
    体育搭台，双拥唱戏。所走访的几支部队，不谋而合都把群体活动当作双拥共建的一项重要内容。他们不定期地与驻地的机关、院校、工矿企业等单位进行篮球、足球、乒乓球等比赛。通过开展军地体育联谊活动，既提高了技艺，又密切了军政军民关系。不仅如此，体育还能架“鹊桥”。总装某研究所由于地处偏僻的山区，青年科技人员的婚恋是一个大问题，所领导竟想起了用“体育”牵线搭桥。经与驻地团委、妇联搞体育联谊活动，还真为几位大龄科技干部解决了婚姻大事。
    在走出去的同时，这些部队还注重“请进来”，请地方的一些体育专家给官兵讲课，帮助培养各群体项目的裁判员。成都军区某仓库还请乒乓球世界冠军、足球名教练来讲课，使官兵有了与体育明星当面交流切磋的机会。这些活动的开展，不仅开阔了大家的眼界，也使基层官兵从最初只知道“好玩”、“热闹”，提高到了懂规则、知技法的境界。
    与融入社会同步，这些部队还努力使军营群体活动融入自然。总参驻昆某部利用云南举办世博会的时机，以“人与自然，保护环境”为主题，组织青年官兵骑自行车环滇游，既强健了官兵体魄，了解了民族风情；又宣传了文明新风，密切了军民关系，可谓一举多得。
    总装某研究所地处山区，出门便是大山。这个研究所不定期举行登山活动。特别是每年大学生入伍时，总要组织他们沿着红军当年走过的长征路，进行登山、拉练活动，在锻炼其体魄的同时，使大家受到了革命传统教育。
    在全民健身走军营的过程中，听到最多的一句话就是：体育不是中心工作，但配合中心工作少不了体育。诚然，各个部队的构成不同，所处地域不同，自然和经济条件也各异，但只要坚持从本部队的实际出发，因地制宜开展各项体育活动，就能促进各项任务的落实，促进部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
