〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢向“权威”论短长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖一沙/王澎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢向“权威”论短长
    ●肖一沙王澎
    这里所说的权威，仅仅指学术方面有威望、有地位的人。在不少人的眼里，权威的看法就是定论，就是标准，无可置疑。因此，如果有谁敢在权威面前说三道四，就是不自量力，大有狂妄之嫌。然而，在孔庆茂先生的《钱钟书传》中，青年时代的钱钟书敢向“权威”论短长的那股勃勃虎气，着实令人钦佩。
    1932年，久负盛名的周作人出版了《中国新文学的源流》，这是周作人据其在北京铺仁大学所作的一系列文学讲座的讲稿整理成册的，是新文学研究的重要成果，一时好评如潮。然而，正在清华大学读书的钱钟书却一针见血地指出了书中的不足之处。他认为，周作人把文学机械地分为“载道”与“言志”两类是不科学的，并说这是周作人对文学“源流”的误解。他以充足的论据证明，在中国，“文以载道”与“诗言志”只是分工不同，是“并行不悖”的。尽管当时钱钟书名不见经传，但他的批评却言之成理，持之有故，批得周作人“无可置辩”。不仅对周作人如此，即使是对朱自清、冯友兰等大名鼎鼎的教授，只要在学术上有什么差错，钱钟书也毫不客气地指出来。
    敢向“权威”论短长，无疑需要相当大的勇气。权威的学识、经验，一般要胜于普通人，更胜于后生。而且，权威的言论，举足轻重；他们的态度，有时甚至可以决定后生的命运。所以，在权威面前，不少年轻人即使“理直”也不敢“气壮”，生怕冒犯权威；有的人为了得到权威的认可，不惜出卖真理，明明知道权威有误却视而不见，甚至违心违理地加以奉承。殊不知，权威是需要人挑战的，没有挑战就没有发展；经不起挑战的权威，算不上真正的权威。古人云：智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。如果这“一得”不能纠正那“一失”，而是面对权威畏缩不前，那么，智者的“一失”就会继续“失”下去，愚者的“一得”也将如埋没于沙土的金子，失去其应有的价值。
    当然，敢向“权威”论短长，更需要渊博的知识和坚实的功底。钱钟书自幼酷爱读书，后来更是嗜书如命。在清华大学念书时，钱钟书从不参加学习之外的各种活动，就连一些名人的邀请，也是能推就推。他的读书笔记整整装了几麻袋。长期的勤奋学习与积累，使他得以“打通古今中外”，在向“权威”论短长时持之有据，游刃有余。
    时下有的人学识浅薄，却在那里“半瓶子晃荡”，装出一副水满四溢的样子，时不时趁批“权威”之机显示显示自己的高明。只可惜，这种人的“高论”，或者偷换概念、混淆是非，或者抓住枝节、胡搅蛮缠，或者哗众取宠、故弄玄虚。结果只能是，权威对其不屑一顾，公众知其居心叵测，个人暴露虚浮本质。这不是积极的论短长，而是典型的出风头、玩噱头，为正直之士所不齿。
〖-ZW/正文〗
