〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为啥“热恋”名贵药品摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士为啥“热恋”名贵药品
    ●本报记者刘明学
    4月18日下午，一名身穿白大褂的军医走上某团二连讲台。记者坐下来一听，不是讲一般的卫生常识课，而是在辅导解答“如何看待名贵药品”。
    “怎么搞起这样的讲座？”记者和汪指导员扯起了这个话题。
    “上月底检查卫生时，发现不少战士的床头柜里放着‘朵而胶囊’、‘忘不了’、‘康威双效’等名贵药品。有的头痛、拉肚子、扁桃体发炎，本来服用点黄连素、消炎片等常规药就可治愈，可他们偏要花几十块甚至上百元去买新药贵药吃；有的小小年纪竟用起了西洋参等补药，上等兵小薛一次就买了400多块钱的‘脑白金’。”汪指导员向记者介绍起这些情况。
    “是不是连队看病吃药难，战士只好自己掏钱？”
    “有这方面的因素，但主要还是一些战士盲目赶时髦。”汪指导员把其中缘由给记者一一作分析。
    广告推波助澜。“战士小范今年报考军校，他从报纸上看到常吃‘忘不了’，记忆就是好的消息后，专门上街购回一大包。新战士小姜，兜里的洋参含片不断，排长说年轻人没有必要吃这种药，他却称这是‘储备健康’。‘要想健康有质量，年轻就得抓保养’，‘投资保健，就是保险健康’之类的广告词，在部分战士心中打下了深深的烙印。把报刊上的一些名优药品广告剪贴下来，空闲时翻一翻，上街时去药店里转一转，已成为一部分战士的业余爱好。”
    片面理解扩大内需。“战士小李今年买各种补药费用已达800多元，其中一多半钱是向家里要的。排长批评他，他口服心不服，给我写了一份思想汇报，足足有4000字，通篇都是‘扩大内需，刺激消费’的话。文章最后还连用了几个反问句：国家为什么要降低存贷款利息、拉长节假日？有的地区为什么专设‘消费贡献奖’？在他看来，敢于消费是支持国家经济建设，可他没有看到问题的另一面，敢消费必须建立在自身经济承受能力许可的条件下，特别是对基层官兵来说，艰苦奋斗、适度消费永远是主旋律。”
    医疗知识甚少，导致“喜新攀高”。“连队搞了一次问卷调查：‘假如你有病，你选择什么样的药物治疗？’结果显示2/3的战士写着新药、好药、速效药。医疗知识的贫乏，给大家带来了认识上的误区。事实上，对症下药比什么都重要。对一些常见病，吃药能治好的尽量不要打针，能用常规药的尽量不要用高档药，这样，有利于提高免疫力，避免产生抗药性。”“当然，看病就医条件一般，也是诱发战士自费买药的一个重要原因。”
    “汪指导员，你也成了半个大夫呀！”“被逼出来的。当指导员的要取得发言权，也得学习了解一些医学方面的知识。”“现在战士还那么‘热恋’名贵药品吗？”汪指导员深有体会地说：“战士辨别是非能力弱，喜欢追这‘热’跟那‘潮’，这就需要带兵人搞好引导。这不，围绕‘药品事件’开展的系列讲座，搞了还不到一半，战士们就纷纷表示要学会科学冷静思考，不要盲目赶时髦。”
〖-ZW/正文〗
