〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在结合中求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层党组织“三讲”正面教育的一个显著特点，就是营连处于部队工作落实的“末梢”，上面各级的指令最终都要落到基层，“上边千条线，下边一根针”，基层干部坐不住、学不进的问题十分突出。改变这种状况，要求我们做好结合的文章，确保教育、工作两不误，两个成果一起出。
    结合，须在教育和工作的节奏上，做好“合拍”的工作。充分考虑到“三讲”正面教育和其它工作的一致性、相融性，把相关的工作与教育有机地联系起来，做好“合并同类项”的工作。如某师把上级统一部署的理想信念教育、团以上党委班子“三讲”回头看、半年评议党员和“七一”表彰等项工作，同基层“三讲”教育结合起来一并进行，既突出了“三讲”教育的主线，又兼顾了其它工作，一班“人马”抓全程，避免了重复下派工作组。实践证明，已经进行的前几个步骤无论在时间上还是在“节奏”上，都比较“合拍”，收到了事半功倍的效果。
    结合，须在教育和工作的内容上，做好“合炉”的工作。教育和工作的计划合并了，并不等于内容真正“合炉”了，必须着眼内在联系，避免出现“两层皮”和“夹生饭”的现象。如把理想信念教育和“三讲”教育结合起来，就要着眼两个教育的共同点，采取先合后分的方法，通过理论灌输，解决坚定对马克思主义的信仰、对社会主义的信念、对改革开放的信心、对党和政府的信赖问题。在此基础上，采取党员和群众同上一堂课，同学一本书，分开搞讨论的办法，以解决两个教育同时进行抢时间争人员的矛盾。
    结合，须在教育和工作的指导上，做好“合力”的工作。就是坚持教育和工作“两手抓”，用教育促进各项建设的高标准，用工作牵动教育效果的高质量。要在领导和机关中形成一种齐抓共管、重点工作重点抓的氛围，避免机关多头下，基层难招架，影响和冲击基层“三讲”教育。某部采取“派遣证”制度下派工作组，没有经过首长办公会批准的工作组，基层有权不予接待，同时要求机关干部人手一份基层“三讲”教育计划表，每逢“三讲”教育时间，基层只有一个教育指导组，其它工作一律避开教育时间或适当顺延。从实践情况看，收效比较明显。
〖-ZW/正文〗
