〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲男篮超级联赛总决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美NBA大使队胜中国队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美NBA大使队胜中国队
    本报北京7月10日讯记者许沛成报道：中国队今天在亚洲男篮超级联赛总决赛第一场角逐中未能如愿，以78比95负于美国NBA大使队。
    中国队开局还打得不错，第一节以23比21领先。但从第二节开始后，在美国队的紧逼防守面前失误频频。而美国队靠多次抢断和快攻得手，将比分反超。上半场结束时，美国NBA大使队以45比42领先。
    易边再战后，中国队在身高占有优势的情况下，防守和篮板球却处于劣势，传接球失误有增无减。美国NBA大使队很快将比分差距扩大，第三节以71比62领先。在最后一节的比赛中，中国队采取外围进攻的打法未见效，频繁的换人也没有改变比分落后的局面。而美国队则越打越顺，分差最大时领先中国队20分。观看比赛的球迷认为，中国队后卫组织进攻和全队防守方面的不利，是输掉这场比赛的关键因素。
    全场比赛美国队后卫琼斯得22分，是NBA大使队最高得分手。中国队的姚明得21分，抢了13个篮板球。两队在预赛中曾4次交手，各胜两场。总决赛采取3战2胜制，明天双方将移师天津进行第二场较量，若中国队获胜，最后一场比赛仍在北京举行。
〖-ZW/正文〗
