〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正心理疏导与思想政治工作的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军人心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，许多单位都认真贯彻军委江主席关于“要重视研究青年战士的心理特点”的指示精神，对开展心理疏导工作进行了有益探索。笔者想谈谈摆正心理疏导工作与加强思想政治工作的辩证关系。
    正确把握心理疏导与思想政治工作的内在联系，不可不作认真的分析。有的同志要么看不到心理疏导工作的地位和作用，要么过分夸大心理疏导工作的价值，使之与思想政治工作对立起来。思想政治工作，以思想灌输和理论武装为基本途径，注重提高官兵的思想政治觉悟，是我军的优良传统和政治优势；而心理疏导工作是按照心理活动规律，采用心理教育、心理咨询和心理治疗等方式进行的疏通和引导，目的是培养官兵的心理素质和自我调节能力。这说明二者在内容、方法和目的等方面都有不同之处，相互之间具有不可替代性。同时，从根本任务上看，二者都是为了培养人、塑造人，全面提高官兵素质；从运行过程上看，二者“你中有我，我中有你”，互为条件，互相作用。良好的心理素质，有助于正确价值取向的形成和建立，而树立正确的世界观、人生观、价值观，又是心理成熟的重要标志。
    心理疏导必须以遵循政治工作基本原则为基础。开展心理疏导工作，要坚持以讲政治为首要原则。在工作中，既要注意纠正把心理疏导当灵丹妙药的倾向，更要防止用唯心论、伪科学扰乱官兵的思想，必须始终把讲政治的要求体现到心理疏导工作的全过程，确保政治工作的传统优势不动摇、不削弱。还要坚持以提高战斗力为标准的原则。开展心理疏导工作最终是为提高部队的战斗力服务。因此，制定计划，部署工作，要科学合理，循序渐进，充分考虑官兵的心理承受能力；执行急难险重任务或工作任务转换时，要通过提前预测，了解和掌握可能出现的心理问题；官兵在工作中出现畏难思想和消极情绪时，要从心理疏导入手及时排遣；围绕实现“打得赢”这一目标，加强官兵的心理训练，等等。官兵心理问题的发生成因复杂，而且相互交叉，心理疏导只有与其它工作一道去做，才能实现整体综合效益。无论在学习、工作、生活的各个方面，还是训练、管理、教育等不同场合，官兵只要有心理问题，心理疏导工作就要随时随地跟上去，切实体现在各项工作的始终和各个环节。
    还要坚持按心理疏导规律办事。心理疏导是针对官兵的心理特点，以疏导为主要手段开展工作的。这一特性说明，开展心理疏导在坚持我军思想政治工作基本方针原则的基础上，还必须按其内在规律办事。一个是要讲究客观性。对有心理问题的官兵不能搞合理想象和武断推理，坚持是什么问题就要用什么方式来解决，客观公正地分析病因，科学合理提出建议，启发他们积极进行心理校正和调适，尽快消除心理障碍。另一个是要注意平等性。官兵心理存在一些障碍和疾病，是正常的事情，与身体患病一样，不能歧视，理应得到周到的照顾。不管是因什么情况出现的病情，都要一视同仁，尊重他们的人格，以平等的方式交流沟通，千万不能大惊小怪，或是躲闪回避，更不能冷眼相待，伤人自尊。还要对官兵个人隐私问题坚持保密性、启发性等原则，在确保有效疏导、医好“心病”的同时，避免和防止给对方造成附加的心理伤害。
〖-ZW/正文〗
