〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院？信息工程大学教育广大党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做实践“三个代表”模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争做实践“三个代表”模范
    本报讯任君报道：南京陆军指挥学院用江主席“三个代表”的思想，激励广大党员当表率做模范，形成了干一流工作、创一流院校、育一流人才的良好局面。
    学院党委感到，把“三个代表”思想落到实处，关键要通过对“三个代表”的深入学习，使之转化为推进学院全面建设的精神动力，培养高素质新型军事人才的实际行动。党委常委每人联系一个基层党支部参加“三讲”正面教育，通过正面灌输、正面分析、正面引导、正面激励等方法，强化战斗堡垒和先锋模范意识。
    学院还注重发挥政治理论课的主渠道作用，及时将“三个代表”思想充实到教材里和课堂上，广大教员以饱满的热情投身到新一轮教改中，修订新编教材21本、想定41个，40多个课程实现了全程多媒体教学。
    本报讯吴绍浩、特约记者苗宝今报道：信息工程大学坚持把“三个代表”的重要思想贯穿到基层党组织“三讲”正面教育全过程，使基层党组织充分发挥了在高素质新型军事人才培养中的战斗堡垒作用。他们的这一做法，受到四总部联合工作组的肯定和赞扬。
    为切实加强对基层“三讲”正面教育的指导，他们专门集中20天时间，对院系两级党委书记和政工领导干部进行集训，专题研究新形势下如何贯彻落实“三个代表”的重要思想。参加集训的同志认真学习江主席关于“三个代表”的重要讲话精神和党的三代领导核心关于加强党的建设的一系列重要论述，紧密联系新时期党的建设的根本任务，联系本单位基层党组织建设的实际，进行深入研讨。在此基础上，他们采取领导传帮带、先进典型引路等方法，着力提高党支部书记带头实践“三个代表”思想、为党员和群众做表率的“四个能力”：理论学习中的组织能力；单位建设中的的把关能力；贯彻落实中的指导能力；具体实践中的示范能力。党支部书记“四个能力”的提高，给育人工作和全面建设注入了新的生机和活力。
    各党支部结合“三讲”正面教育，广泛开展了“重温入党志愿书”、“我为党旗添光彩”等活动，使广大党员不但在思想上受教育，而且在工作、生活中有行动。据不完全统计，该校今年共毕业1500多名学员，其中近千名党员毕业生全部向党组织递交了要求到艰苦地区建功立业的决心书和申请书，决心为国防现代化建设贡献青春和智慧。
〖-ZW/正文〗
