〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11.2%上半年工业生产创新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局今天发布的工业生产形势报告显示，受国家宏观经济调控政策的持续作用、国内外需求回升的拉动，今年以来，全国工业生产较快增长，增速同比加快1.8个百分点，产销衔接进一步提高，结构调整取得积极进展。
    国有工业生产增长加快，对整个工业增长贡献提高。上半年，国有及国有控股企业完成增加值6538亿元，同比增长9.8％，增速比上年同期加快2.2个百分点。国有工业对整个工业增长的贡献率提高6.1个百分点，约拉动工业增长4.2个百分点。
    工业品出口增势强劲。上半年，工业企业实现出口交货值6285亿元，比上年同期增长27.2％，增速同比加快21.5个百分点。据测算，由于企业出口交货快速增长，拉动全国工业增长约2.9个百分点。
    高技术产品持续快速发展，成为工业生产增长的新生力量。上半年，电子信息通讯业拉动工业增长约1.7个百分点。
    今年，国家加大对煤炭、冶金、制糖三个行业结构调整力度，并取得积极进展。据统计，今年前5个月，煤炭价格稳中略升，全行业净亏损额同比减少4.4亿元；冶金行业实现利润同比增加36.6亿元；制糖行业压缩生产能力，食糖产量下降23.8％。
〖-ZW/正文〗
