〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为酒楼做好事算不算为人民服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团党委用“三个代表”的重要思想解决新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙复航/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用“三个代表”思想指导部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为人民服务；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团党委用“三个代表”的重要思想解决新问题
    本报讯孙复航、吕高排报道：北京卫戍区某团和柳荫街的共建工作，早已名扬京城。7月6日在深入学习贯彻“三个代表”的重要思想的日子里，为探讨“如何用‘三个代表’思想解决官兵现实思想问题”，笔者来到该团采访。
    采访是从四连的一场讨论进入的。四连指导员张田三参加团里组织的学习贯彻“三个代表”重要思想的会议刚回到连里，就被六班长王学伟叫住了。小王情绪激动地说：“为人民服务是不是为酒楼老板服务？”七班长胡刚也不示弱：“酒楼里的老板也是人民，我为酒楼做好事没错！”事情的原委是这样的：连队学雷锋小组到驻地为群众做好事，胡刚不仅为群众磨了11把菜刀，还把一家酒楼老板送来的4把菜刀磨得锃亮锋利。对这件事，连里一些官兵不赞成。但胡刚理直气壮地说：“江主席在‘三个代表’里强调，我们党始终代表最广大人民的根本利益，不能把酒楼老板排斥在外！”
    团党委决定以此为契机，把部队对“三个代表”的重要思想的学习引向深入。很快，一场围绕“为酒楼老板服务算不算为人民服务”的讨论在全团展开。新战士杨国庆持不同意见：“我亲眼看到了老板的生活过得挺阔气，我们不能为这种人服务。”班长杨小兵有一个共建对子，那就是街道上86岁的老红军吴振邦，吴老左小腿曾经受过伤，至今还存有弹片，小杨每个星期给老人家洗一次澡，家里的一些事情也让小杨包了。小杨觉得，为出生入死的老红军做好事，才不愧为新时代张思德式的警卫战士。
    新战士周雅琪说，我在家当个体户时，虽然挣了一些钱，但起早贪黑，辛劳拼搏，吃了不少苦。到部队后，我也接触过那个酒楼的老板，他为了让客人满意，经常和厨师、职工一起研究客人的意见，提高服务质量。当然，老板也有做得不对的地方，我们帮助他转变观念，改善经营，也是一种很有意义的服务。
    理越辩越明。讨论中，官兵们用江主席“三个代表”的重要思想来统一认识，眼界开阔了：合法经营的酒楼老板应该是人民群众的一部分，为他们服务也应该是为人民服务的一种具体行动。
〖-ZW/正文〗
