〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我解嘲益身心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生旅途，不可能总是鲜花遍地，很多时候难免遭遇不如意的事情。诸如高考落榜、工作解聘、官职被免、疾病缠身……常常会使人产生强烈的失落感。有的人甚至一蹶不振，情绪低沉，影响工作热情和生活情趣，妨害身心健康。实际上，许多不如意的事情，并非自己不努力或有什么过错造成的，有时是自己力所不及，有时是客观条件不允许，还有的时候甚至纯属难以预料的天灾人祸。在这种情况下，如果面对现实，及时调整心态，提得起，放得下，想得开，来点自我解嘲，就能化解郁闷，平衡心理，使自己从苦恼、消沉中解脱出来。
    自我解嘲，就是当自己的需求无法得到满足而导致不良情绪时，为了消除或减轻内心的苦恼，有意识地进行自我安慰，自我劝解，以防思想和行为出格。必要时不妨像一则寓言中的那只狐狸，实在得不到令自己垂涎欲滴的葡萄，既不要过于责备自己无能，也不要徒劳抱怨葡萄长得太高，而应该想办法转移自己的注意力，哪怕偶尔安慰自己：“那串葡萄一定是酸的！”这看起来有点“可笑”，颇如“阿Q”，实际上却是一种有效的心理调适，可以帮助自己调整过高的可望而不可即的目标，也可以帮助自己平抑不满的情绪，缓解失望的颓丧，培养自己的韧性。
    有时候的确是“谋事在人，成事在天”，客观规律不依人的主观意志为转移。现实生活中的“不如意”之事，有些就是无法改变的客观事实。与其固执己见，“钻牛角尖”，不达目的不罢休，弄得自己苦恼至极还无济于事，不如放松一下绷得过紧的神经，来点自我解嘲。譬如，恋人与你分手了，破镜已无法重圆，与其在那里苦苦相思，“剃头挑子一头热”，莫如调整一下心态：强扭的瓜不甜，捆绑不成夫妻，天涯处处有芳草！再如，机关精减、人员分流或者被解聘，也不必过于烦恼，恰好可以借机重新设计自己，或从商或从文或从工，说不定可以找到更适合自己发挥特长的最佳位置。可见，有时挫折不但不是什么坏事，还可能孕育着新的契机和希望。
    自我解嘲是生活的一大艺术，是一种自我安慰和自我帮助，也是乐观面对人生挫折和逆境的一种积极态度。自我解嘲并非逆来顺受，不思进取，而是实事求是，真不可为即不为，明智地放弃不切实际的虚幻目标，重新设计自己，追求可行目标。能否恰到好处地自我解嘲，关键在于有无一颗平常心。胸襟开阔，乐观豁达，不以物喜，不以己悲，就能自我开导，保持轻松愉快的健康心态。对于常人来说，这似乎不大容易做到，但只要坚持不懈地努力，还是能做到的。
〖-ZW/正文〗
