〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”统领“三讲”正面教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国令〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”统领“三讲”正面教育
    ●陈国令
    编者按：
    深入贯彻“三个代表”思想认真搞好“三讲”正面教育
    江总书记关于“三个代表”的重要思想，是对党的性质、宗旨、根本任务的新概括，是对马克思主义建党学说的新发展，是面向新世纪党的建设的纲领。以“三个代表”统领“三讲”正面教育，就是要把“三个代表”的重要思想贯穿于教育的全程，指导解决问题的全部，落实到教育对象的全员，使“三讲”正面教育既有高度，又有深度。如何统领呢？
    强化认识，从思想上统领。“三个代表”思想与“三讲”教育要求在本质上是一致的。“三个代表”是“三讲”的集中体现，“三讲”是实践“三个代表”的必然要求。要认真解决部分干部党员对“三个代表”思想认识不深、看得不远的问题，在深入学习、领会精髓的同时，上好“三个代表”的专题课，讲清其深刻内涵和现实意义，有效破除诸如“三个代表”思想与基层党员关系不大等模糊认识，使“三个代表”真正入脑、入耳、入心。
    贯穿始终，从过程上统领。教育中，不能把“三个代表”作为一种口号和一般性要求，在方案中轻描淡写地提一提，在理论学习中蜻蜓点水地讲一讲，在教育内容中简单地挂一挂。每一个教育环节，都不能离开“三个代表”的要求，另起炉灶、另立规矩。理论学习，要在掌握“三个代表”的基本内涵和精神实质上下功夫；党性分析，要在对照“三个代表”要求查找不足、分析原因上用心思；总结提高，要在依据“三个代表”要求制定措施、明确目标上想办法，达到突出重点、把握关键、贯穿全程、增强实效的教育要求。
    注重长远，从建设标准上统领。坚持“三个代表”的统领地位，重在着眼建设、融入工作，转化成基层党组织建设的实际内容和标准。这就要求我们站在部队长远发展和全面建设的高度，按照“三个代表”的要求搞好对照反思，明确努力方向。即使是“三讲”教育结束了，也要把“三个代表”作为新时期加强党组织建设的经常性课题，作为各级抓班子、建队伍的尺子和镜子，作为每个干部党员学习和实践的长期任务，始终抓住不放。
    抓好落实，从实践中统领。“三个代表”既是根本性的要求，也都有实在具体的内容，必须解决问题，见诸行动，抓好落实，务求实效。具体来说，就是在端正工作指导思想、克服形式主义上见实效，在提高部队科技练兵层次上见实效，在加强部队思想政治建设上见实效，在解决长期困扰基层的热点、难点问题上见实效。
〖-ZW/正文〗
