〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络战在悄然崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仁燮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息作战；网络战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●每天、每时、每分都有新的计算机终端用户入网。广义网络战早已发生，并时刻存在菹烈逋络战如同在弦之箭，一触即发---
    网络在飞速发展中融合
    1946年，世界上第一台计算机问世，当时它只是作为弹道轨道计算的工具。然而，当计算机数量日趋增多，并通过线路、服务器、路由器等连接起来，且具有一定拓扑结构的时候，网络开始形成。1969年，美军阿帕网率先诞生。70年代，以阿帕网为基础的以太网开始应用于大学校园。到了90年代，特别是90年代后半期，互联网得到了异常迅速的发展，已逐步把全球联结成了一个巨大的网络。1996年全球只有约4000万互联网用户，据预测，今年互联网用户将增至4亿，而到2005年，使用互联网的人数将会高达10亿。互联网用户“爆炸式”增长已使地球的每个角落都有它的身影。
    军网和民网走向融合。为减少投入、共享信息、增加迂回路由，军网和民网相互连接起来。这虽然在一定程度上对军网的安全性带来一些影响，但从总体上讲，系统的整体效能有了较大的提高。因此，各国军事网络只有极少数核心部分完全独立，其余网络通过各种方式与民网相联。美军有95％的网络与民用网络相联，军民网络相互融合的趋势已不可逆转。
    战略、战役、战术网络走向融合。未来局部战争，战略、战役、战术界限模糊，使得战场网、战役网和战略网的区分更加困难，战略性信息、战役性信息和战术性信息在集成化网络环境中有序流动，呈现出紧密互联、相互融合的特点。一体化将是网络发展的必然归宿。
    网络对抗催生网络战
    网络世界并不太平，或明或暗的网络对抗一直伴随着网络的发展此起彼伏。1979年，美国少年米尼克成功打入“北美防空指挥中心电脑系统”，偷看了美国瞄准苏联所有核弹头的绝密数据资料。1999年4月，美国《新闻周刊》透露，克林顿批准了由美中情局实施的绝密计划：利用电脑黑客，通过入侵南联盟总统米洛舍维奇及其他领导人的外国银行账户来颠覆这个政府。今年2月，美国雅虎、中国新浪网遭黑客攻击……
    军事对抗的触角伸向了网络领域，虚拟网络世界的斗争，已经在科索沃战争中初现端倪。去年3月29日，南联盟及俄罗斯计算机高手成功地侵入美国白宫网站，使该网站当天无法工作。4月4日，贝尔格莱德黑客使用“宏”病毒对北约进行攻击，使其通信一度陷入瘫痪。美国海军陆战队带有作战信息的邮件服务器，几乎全被“梅丽莎”病毒阻塞。美军“尼米兹”号航空母舰的指挥控制系统，也因黑客袭击而被迫中断3个多小时。从军事的角度来审视这些事件，或许可以认为，对一个国家进行战略打击，点动鼠标比抠动扳机更有效。
    网络的开放性和安全性是一对永远不可能彻底解决的矛盾。对军事网络来讲，只要有一点与民网相联，就存在被敌从民用网络入侵的可能。无线上网日呈迅猛发展的态势，WAP手机已走进我们的生活。只要一机在手，就可进入无限网络世界。当手机用于网络对抗的时候，“手机”与“扳机”的界限将会更加模糊，“手机”甚至比“扳机”更可怕。
    网络战是为破坏敌方信息系统的使用效能和保障己方信息系统正常发挥效能而采取的综合性行动。广义的网络战是敌对双方在政治、经济、军事、科技领域运用网络技术，为争夺信息优势而进行的斗争。狭义网络战是指敌对双方在作战指挥、武器控制、战斗保障、后勤支援、军事训练、情报侦察、作战管理等方面，运用网络技术所进行的一系列网络侦察、网络进攻、网络防御和网络支援行动。事实上，广义网络战早已发生，时时刻刻都在我们身边进行，而狭义网络战，即军事意义上的网络战，严格地讲，还没有真正到来，但它潜伏在网络的后面，一旦时机成熟，它就将势不可挡地走上前台。
    网络战呈现出全新面貌
    网络战场疆域不定。网络作战，其作战范围瞬息万变，网络所能覆盖的都是可能的作战地域，所有网络都是可能的作战目标。传统作战改变作战方向需要长时间的兵力机动，而网上作战，只需点击鼠标即可完成作战地域、作战方向、作战目标和作战兵力的改变，前一个进攻节点与后一个进攻节点在地域上也许近在咫尺，也许相距万里。
    网络行动踏雪无痕。网络对抗不见刀光剑影、炮火阵阵、车轮滚滚，施放病毒、窃取数据、引爆网络炸弹都在瞬间完成，可以说是来无影，去无踪。网络作战行动速度快，时间短，当敌方还没有来得及发现，网络行动已经完成。网络行动经常以正常的信息交流形式出现，无迹可查、无影可随，具有很大的欺骗性，难以一一检测和监视，也很难提前预设针对性强的应对措施。
    网战效果难以预测，同样一次网络攻击行动，可能对敌丝毫无损，也可能修改窃取其数据，阻断其网络通道，使敌遭受惨重损失，甚至可能完全瘫痪其指挥控制系统，导致其社会混乱，经济崩溃，达到不进行火力战而屈人的目的。俄罗斯已将网络进攻确定为大规模毁灭性武器，美军也有人认为网络攻击属于大规模毁灭性武器。
    网络支前一“点”即成。网络战支前主要有两种形式，一是进行网上技术和信息支援，提供网络最新进攻技术和手段，或者提供敌网络信息情报等；二是在网络部队指挥员的统一组织下，直接参与网络作战。它改变了传统支前人力物力集中的方式，而是技能和智能的汇集，通过网上点击鼠标的方式实现的。这种形式的改变，意味着支前行动将由人力密集型向知识密集型转化。
〖-ZW/正文〗
