〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络安全呼唤超级卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔玉英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息作战；网络战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●没有掌握高新技术的网络卫士，就不可能铸造安全可靠的“网络长城”――
    有人预言，网络安全是一个国家最大的安全。因为网络是个高技术、多节点、复杂而庞大的实体，在拥有先进性的同时，也伴随着可侵入、可破坏、可干扰和可击穿等薄弱性。据美国官方公布，1994年，美国国防部计算机网络被侵入的事件超过30万次；1995年，企图渗透到美国军用计算机系统的行为高达25万起，其中65％获得成功。号称世界头号网络大国的网络安全情况尚且如此，网络技术欠发达的国家，其网络安全则更令人担忧。没有系统全面安全保障的信息网络等于就是别人的网络，单个、零碎的安全产品已不能彻底解决网络环境下的信息安全问题。大力发展信息安全技术，加强网络安全建设，对未来的网络对抗具有重要的战略意义。
    网络安全建设的核心是网络人才。由于网络对抗的高技术性和网络安全的复杂性，要求网络人才应以“网络白领”为主。所谓“网络白领”，是指精通网络技术的专家和熟悉网络技术、精通网络战战术的知识型指挥员。网络卫士的来源可有三条途径：一是部队精通网络技术的计算机高手，他们是网络卫士的主体部分；二是熟悉网络技术、精通网络战战术的指挥员，他们是网络卫士的骨干力量；三是地方信息部门的网络专家。从网络的发展来看，互联网的发展速度远远大于军网的发展速度，军队的一些技术体制标准也是借用互联网的技术体制标准，网络战所依赖的技术基础与民用网络技术有很多是共同的。地方信息部门网络人才群星荟萃，他们往往掌握了现代网络技术最前沿的知识和技术。所以，地方网络高级人才是“网络白领”的一个重要补充。
    网络卫士的造就有一个培养和训练的过程。应在有关院校设立专门的网络对抗专业，把计算机网络基本技术、网络安全基本技术、网络对抗技术和战术运用等作为重要课程。还应组织网络卫士进行网络安全防护演练，检验各种网络防御手段和方法的效果，提高网络被攻击时恢复网络的能力，全面提高网络防御能力和网络安全水平。
〖-ZW/正文〗
