〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮火中锤炼素质硝烟中检验本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳炮院毕业学员演练“唱”主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都吉君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员素质；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳炮院毕业学员演练“唱”主角
    本报讯都吉君报道：6月上旬，辽南某靶场，由沈阳炮兵学院毕业学员自编、自导、自演、自评“对登陆之敌进攻战斗炮兵群营编成内炮兵连战斗行动”战术综合演练课题，经过近半个月的实战检验，摸索出了一条毕业学员“唱”主角锤炼真功的新路子。
    为了锻造高素质新型军事人才，沈阳炮兵学院不断改革毕业学员战术综合演练的方法。在这次毕业演练中，从摩托化行军、铁路装卸载、战备疏散、构工伪装、宿营、野炊、战斗防御、火力准备、进攻、战评等环节，都由学员在教员指导下，自己编想定、编作业指导法，自己组织导调，自己扮演指挥员、战斗员，自己进行演练小结和讲评。这种方法，不仅检验了教学改革成果、学员在课堂所学习知识，而且全面提高了学员综合素质。与此同时，该院紧紧抓住某集团军机械化步兵师在靶场综合演习时机，组织学员进行实地观摩，了解掌握一些新战法、新训法的实施程序，对学员进行实地培训，以更好地适应部队对人才的需求。
〖-ZW/正文〗
