〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问路何须求路人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部借鉴新归建兵种单位先进经验纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田敬革/李爽/苏洪义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田敬革李爽本报特约通讯员苏洪义
    “小邮包”牵出“一条龙”
    联勤体制启动后，沈阳军区某分部保障的旅团级单位被装趋于“零库存”。面对纵横千余公里、多达80余家军兵种单位的被装保障任务，如何才能让数万官兵100％满意？
    “这些单位由军兵种垂直保障多年，必有经验可以借鉴。”这个分部领导带领军需处及被装仓库主官驱车千余公里，来到空军、海军及第二炮兵等原代供部队走访。果然不出所料：兄弟军兵种部队，除了重视批量性被装的适体率、准确率外，对地处偏远深山哨所的少数被装，还以邮寄的方式随到随调，减轻了人员的往返之苦。
    取经归来，分部所属某仓库便参照军兵种部队的经验，出台了接待、请领、装运及食宿诸环节的“一条龙”服务制。从此，那些编制人数少、地处边防的军兵种哨所、导航站，只要打个电话或发个传真，仓库就迅即按照数量、型号免费用邮包寄发，倘有不适还可以调换。
    由小邮包牵出的“一条龙”服务，不仅赢得了军兵种部队的赞誉，还由此引发出诸多始料不及的联勤效益。
    “滚雪球”引来“八仙过海”
    去年5月，原空军461医院转隶该分部。前往接收的联勤部、分部领导被该院口腔科的综合实力所折服：该科室拥有博士、硕士研究生7人，拥有国内一流的纯钛铸造炉等设备。此外，口腔科还兼任白求恩医科大学硕士研究生代培站、第四军医大学口腔医学院教学基地，是军区少有的限量挂号特色科室之一，年创收达200万元。
    一个仅有150张床位，且地处周围省、市8家大医院夹缝中的驻军医院，何以拥有如此不凡的实力？接收小组一番实地调研后揭开谜底：早在1992年，面对人才断层、设备落后、技术萎缩的困境，该院毅然变“大而全”为“小而专”，以口腔科为突破口，谋求人有专长、科有特色，以特色求生存、谋发展，形成了良性循环的“雪球效应”。
    于是，“靠特色科室兴院”的思路，在分部领导的头脑中越来越清晰。不久，在分部的协调与支持下，所属各医院的9个特色科室被列入“九五”期间重点扶持科室，除在人才招纳、使用上予以“放权”外，规定设备上亦可多方引资。该分部所属6家医院“八仙过海，各显其能”，再度出现蓬勃生机。仅仅半年时间，已有2个全军中心科室、4个军区中心科室在医疗市场的激烈竞争中，成为深受患者欢迎的特色科室。
    嫁进门的“媳妇”财富多。半年来，这个分部从归建的军兵种单位身上，学习到许多好经验、好作风。这些单位看到自己多年的经验在新“婆婆”家里开花结果，也由衷地高兴。上下同心建联勤，成为这个分部一道动人景观。
〖-ZW/正文〗
