〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与加纳副总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，中加两国都是发展中国家，都面临着捍卫国家主权和尊严、加快经济发展的任务。双方在许多重大的问题上有着一致或相似的看法。在新的形势下，进一步巩固和发展中加传统友谊、不断扩大和深化两国在各个领域的友好合作，符合双方的共同利益。
    胡锦涛说，加强和发展同包括非洲国家在内的广大发展中国家的团结与合作，始终是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。中国将一如既往致力于巩固和加强中非友好合作关系，促进非洲的和平与发展，继续同包括非洲国家在内的广大发展中国家一道，为建立公正合理的国际政治经济新秩序而不懈努力。
    胡锦涛对加纳政府长期坚持一个中国的立场、支持中国的统一大业表示赞赏和感谢。他积极评价了加纳政府和人民在杰里・约翰・罗林斯总统的领导下，在维护国家稳定、发展民族经济、改善人民生活等方面所取得的成就，并表示赞赏加纳为维护地区和平与稳定、推动地区经济发展、以及在非洲和国际事务中发挥的日益重要的作用。
    米尔斯说，加纳重视同中国的关系，认为中国不仅是加纳、也是整个非洲真诚和值得信赖的朋友。
    米尔斯重申加纳将坚定不移地坚持一个中国的立场，并表示加纳支持中国政府今年10月在北京召开中非合作论坛部长级会议。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂东门外广场为米尔斯举行欢迎仪式。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
