〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄清所以然信念更坚定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗布谷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习魏殿举启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么必须坚定对思想政治工作的信念？也许有人会说，这是需要，缺乏信念就不能积极而持久地抓好这一工作。回答没什么错，但缺乏实际的、可以作为依据的具体内容，也就没有说服力。如果仅仅停留在这种空泛的认识上，那么这个信念是难以真正坚定的；遇到困难、曲折，就很容易动摇。
    坚定对思想政治工作的信念，重要的是认清“其所以然”。某团政委魏殿举正是在理论学习和工作实践中，得出了“四个符合”的体会。他认为，党的路线方针政策顺民心合民意，反映了时代前进、社会发展的方向，思想政治工作的根本任务是教育、引导官兵一心向党，符合历史的潮流；人民军队深得人民的爱戴和拥护，做好思想政治工作，加强部队建设，符合人民的愿望；广大官兵都是想进步的，都有闪光点，从思想政治上加以教育引导，符合官兵的要求；军队思想政治工作具有强大的生命力，我军的发展壮大、官兵的成长进步，都雄辩地证明，做好思想政治工作，符合强军的规律。
    这“四个符合”，反映了思想政治工作大有作为的必然性。新时期部队出现许多新情况新问题，这只是表明不断变化的客观现实对思想政治工作的要求更高，这项工作需要不断改进、加强，而决不表明这项工作无所作为。魏殿举正是深刻认识到这一点，所以他对思想政治工作的信念始终坚定不移。
〖-ZW/正文〗
