〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从后门进来从前门送回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队17名“关系”学兵心愿难偿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党黄/杨立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某司训大队17名“关系”学兵心愿难偿
    本报讯党黄、杨立民报道：北京军区某集团军司训大队开训，除规定名额之外，说情电话和条子纷至沓来，该大队党委顶住说情风。凭关系从“后门”塞进来的学兵从“前门”送回去，战士们对此拍手称好。
    每年开训之际，学兵报到人数总是超额，总有人找关系向大队说情。尽管不符合条件的学兵年年被清退，但仍然有人凭借关系想握方向盘。在学兵报到前，集团军向各师、旅、团分配驾驶员培训名额时，特别强调选拔人员必须思想政治、军事技术、身体条件、作风纪律等各项素质都达到优良。
    今年这个司训大队在接收学兵开训前，决定通过考核，验收学兵的综合素质，在名额规定范围内，不因关系论高低，只以成绩说了算。他们将学兵们放在同一起跑线上，通过文化、条令条例、共同课目、体格检查等项目的考核，17名自以为关系硬、来头大而考核却不合要求的学兵，只能打起背包回原单位。
〖-ZW/正文〗
