〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴新领导人会见吴铨叙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉7月10日电莫尔比斯港消息：巴布亚新几内亚独立国代总督、议长纳罗科比和总理莫劳塔10日在莫尔比斯港会见了由中国人民解放军副总参谋长吴铨叙上将率领的中国军事代表团，并对中国首次派遣高级军事代表团访问巴新表示欢迎。
    会见中，纳罗科比和莫劳塔都强调，巴新政府重视中国在维护亚太地区和平与稳定中所发挥的积极作用，重视发展与中国的友好合作关系。
    他们重申，巴新政府将继续恪守一个中国政策的承诺，并希望中国通过自已的努力早日实现国家统一。
    当天，巴新国防部长塔拉纳彼和国防军代司令马波也分别会见了中国军事代表团。中国军事代表团是应巴新国防军的邀请于7月8日抵达莫尔斯比港开始对巴新进行正式访问的。访问期间，军事代表团还参观了巴新国防军陆军、空军和训练学院。
〖-ZW/正文〗
