〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1555期
    我国对公共场所进行卫生检查治理
    卫生部卫生法制与监督司的官员指出，近几年我国公共场所发展很快，加之经济贸易活动日趋频繁，人口流动不断加剧，为各类有可能经公共场所传播的疾病特别是一些接触性传染病的传播流行留下很大隐患，当前面临的公共卫生问题依然十分严峻。据统计，1991年至1999年，国内各类公共场所总数由47万多户发展到70多万户。卫生部门调查发现，一些中小型旅店、理发美容店、公共浴室的卫生问题仍然比较突出。例如，一些旅店公用物品的微生物检验合格率不到60％；有的洗浴场所公共洗浴用品中检出淋球菌；某地对个体理发店用具抽检发现，细菌总数超过国家卫生标准最高达1400倍；某市检查18家室内游泳池水质，仅1家完全符合国家卫生标准；某市对理发美容业从业人员调查发现，无健康证者多达35％；某地桑拿浴室从业人员中，性传播疾病检出率竟高达73％。
    为进一步加大《公共场所卫生管理条例》的执法力度，提高公共场所卫生管理水平，防止疾病传播，保护人民健康，卫生部决定，今年4月至6月，全国统一集中检查上述公共卫生场所执行国家卫生法规、标准和自身卫生管理情况。检查重点是，公用物品的更换、消毒，消毒设施、器械的设置、使用及消毒效果，从业人员持证上岗情况等。
    （《光明日报》2000.6.28范又文）
    耕地现状不容乐观
    我国耕地资源的现状，从自然因素讲也就是耕地的基本国情，可概括为“一多三少”，即耕地总量多，人均耕地少、高质量的耕地少、耕地后备资源少。
    ●人均耕地少，分布不均衡。我国国土面积960万平方公里，居世界第三位，可以说是幅员辽阔。但由于可利用土地少，加上人口众多，我国土地资源相对贫乏，特别是作为农业生产基础的耕地更为紧缺。根据全国土地详查汇总的数据，我国耕地面积19.51亿亩，人均耕地只有1.59亩，不及世界平均水平的一半，仅相当世界人均耕地3.75亩的43％。
    ●耕地质量差，退化严重。全国66％的耕地分布在山地、丘陵和高原地区，只有34％的耕地分布在平原、盆地。耕地总体质量不高，与发达国家或农业发达国家相比，粮食单产相差150～200公斤。全国还有9100万亩耕地坡度在25度以上，长期耕作不利于水土保持，需逐步退耕。
    ●耕地后备资源严重不足，耕地利用率低。我国拥有宜耕荒地资源2.04亿亩，按照60％的垦殖率计，可开垦耕地1.22亿亩。但由于生态保护的要求，耕地后备资源开发受到严格限制，今后通过后备资源开发补充耕地已十分有限。
    我国的耕地现状，从人为因素来看也是相当严峻的。根据土地利用变更调查，1998年全国净减耕地391.5万亩，1999年净减耕地654.9万亩。从近两年的耕地变化情况看，我国耕地保护工作虽然取得一定成效，但耕地保护面临的形势依然十分严峻。
    （《法制日报》2000.6.25经文文）
    我国民办学校达8700余所
    据中国经济体制改革研究会、国家教育发展研究中心体改研究室有关负责人介绍，国务院《社会力量办学条例》颁布实施以来，社会力量参与办学的积极性得到极大调动。据不完全统计，到目前，全国民有民办幼儿园、小学、普通中学、职业中学、大中专院校共计达8700余所。其中，经省市区批准成立的民办高校1095所；经国家批准，具有颁发学历文凭资格的民办高校37所。各级各类民办在校学生约达1066万人。
    以前由国家包揽，教育完全公办，这种模式导致了目前我国教育水平与整个国力、与当前高速发展的经济形势对人才的需求相差甚远。
    据介绍，针对目前我国教育存在的不足，有关部门正配合国务院《面向21世纪教育振兴行动计划》的颁布实施，积极采取措施，鼓励更多的国内外人士和社会团体捐资助学，并计划引进资金与外国文教专家，补充社会办学力量，引导民办教育健康、稳定、积极地发展。
    （《中国改革报》2000.6.27黄天香文）
    空调过凉有损健康
    如果空调开得过大，室内温度过低，易患“空调病”，出现感冒、咳嗽、发烧、精神不振等等。引起“空调病”的原因主要有几点：
    1、室内外温差过大，人若进出频繁，忽冷忽热，易造成体内平衡调节系统功能紊乱。乍一进出空调房，汗毛孔骤张骤闭，排汗功能失调，出汗减少，体内废物不易排出。而出汗是夏天人体保持正常健康状态最重要的一个功能，人在夏天不能不出汗。
    2、空调房间密封性强，室内外空气无法交换，室内空气中细菌、病毒等有害微生物容易滋生繁衍，空气质量较低，长此以往，容易降低人体自身免疫功能，还易受病菌感染而生病。
    3、中央空调一般只能降温不能去湿。随着7、8月暑伏天气的到来，作祟的已不光是高温，更重要的是较高的湿度和较低的气压。此时把空调开得再大、温度再低也无法去湿，反而会使更多的人产生不适，腰酸背痛，食欲不振，疲倦无力。
    （《北京日报》2000.6.22钟卫宁文）
    旅游带醋好处多
    一般出外旅游的人，备茶的很多，带醋的却很少。其实，醋不仅可以调味，而且在旅途中还有很多的用途哩！
    其一，对于易晕车晕船者，出发前喝上一杯加醋的开水，会让你舒心良久。
    其二，旅途疲劳时，在洗澡水中加一点醋，能使浴后更觉舒适，使皮肤光润，肌肉放松。
    其三，用棉花蘸醋塞住鼻孔，可以止血。
    其四，“流感”发病季节，旅居房间用醋熏一熏，可以对空气消毒，预防流感；用醋加盐煎服，还可以止吐止泻。
    其五，蚊虫叮咬后，擦点醋在“犯难”处，可以消毒；疖肿初起时，抹上醋可以散瘀消炎。
    其六，如因环境条件改变，适应欠佳，引起失眠时，临睡前喝上一杯加醋冷开水，保你安然入睡，效果不亚于“安定片”。
    其七，饭馆就餐，可用醋擦拭碗筷，再食用点醋，可以预防肠道传染病，增进食欲。
    其八，衣衫上染了果汁，可用醋搓擦，再入清水漂洗可以去污。
    其九，皮鞋油里加上数滴醋调匀，擦上皮鞋，能令你足下生辉。
    （《中国妇女报》2000.6.26王阳民文）
〖-ZW/正文〗
