〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“正面”教育不能“侧面”迂回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔景龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “正面”教育不能“侧面”迂回
    ●崔景龙
    当前正在开展的基层党组织“三讲”教育，强调“正面”二字是一个特色，也是一个重要指导原则。其要旨就是教育要注重自我学习，自我总结，自我提高，着眼于调动积极因素。但如果据此把这次教育仅仅理解为可以一般地讲一讲，学一学，议一议，那就有失偏颇了。“三讲”正面教育同样需要拿起批评与自我批评的武器。
    在正面教育中开展批评与自我批评，是抓好教育落实的客观要求。“三讲”正面教育，是新形势下解决基层党内矛盾和问题的一次创造性探索，是结合新的实际对党员进行的一次马克思主义的自我教育。这种教育既要触及思想，又要解决问题。靠什么触及思想，解决问题？总政明确指出，要把民主评议、思想互助作为重要的环节。而民主评议、思想互助的过程，实质上就是开展批评与自我批评的过程。
    在正面教育中开展批评与自我批评，是提高教育质量的重要保证。这次教育突出强调“正面”二字，不搞“人人过关”，但决不是回避矛盾、降低标准，而是要在联系实际解决问题中达到自我教育、自我提高的目的。这次教育还强调“和风细雨”，但决不是说可以放弃批评、放弃原则，而恰恰是要做到有问题就说，有毛病就讲。只有把开展批评与自我批评贯穿于民主评议、思想互助、制定整改措施各个环节，才能把深层次的问题看到、找准、解决好，才能达到解决问题，增进团结的目的。
    某部“红一连”党支部有一条经验：“批评是个宝，支部建设离不了。”我们每个基层党组织也好，每个党员也好，都确有必要拿起这个武器，以不怕丑、不护短、不怕痛的精神进行思想交锋，勇于解剖自己。那种面对问题躲躲闪闪、文过饰非、一俊遮百丑的态度，那种对待批评兜圈子、绕弯子、“侧面”迂回、避重就轻的做法，那种以“一团和气”代替团结、以人情代替党性、以关系代替原则的倾向，那种查摆问题讲远不讲近、讲共有不讲己有、讲现象不讲实质的表现，都是有害的。敢于正视问题，把问题摆在桌面，是解决问题、实现教育目的的前提。问题剖析得越具体，认识得越深刻，解决得才能越彻底。这样，丢掉的是错误和包袱，得到的却是进步和收获。
    古时君子有五弊：耻闻过，骋辩给，眩聪明，厉威严，恣强愎。古人把“耻闻过”，即听不得别人的批评视作五弊之首，足见听取批评对一个人成长进步的重要性。一个人身上有什么缺点，存在哪些问题，自己往往剖析不透彻，故古语有“目可见百步之外，而不能自见其眦”。这就需要同志之间互相点拨启发，进行思想互助。坚持真理需要勇气，修正错误需要更大的勇气。对于同志的批评意见，要坐得住、听得进，即使是使人脸红脸热的批评意见，也要“硬着头皮”听下去，暂时的多发发热，往往能够避免长远的“发烧”。
〖-ZW/正文〗
