〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在总参气象中心党支部“三讲”正面教育总结会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把基层思想政治工作做深做实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/林波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月10日讯施永才、林波报道：中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄今天参加总参气象中心党支部“三讲”正面教育总结会并讲话。他强调，各级党组织要把学习贯彻江主席在中央思想政治工作会议上的重要讲话精神，作为巩固“三讲”教育成果和落实“三个代表”要求的重要内容，在加强思想政治工作上狠抓落实，真正把战斗堡垒搞坚强，发挥党员的先锋模范作用，推动基层全面建设不断迈上新台阶。
    郭伯雄认真听取气象中心党支部“三讲”正面教育总结和加强自身建设的整改措施后说，落实“三讲”要求，实践“三个代表”要求是一项长期任务，要进一步总结教育中的好做法、好经验，努力把感性认识理性化、原则要求具体化、有效做法制度化、落实“三讲”经常化，把党支部的整改措施变为官兵的实际行动，不断巩固和发展“三讲”正面教育的成果。
    郭伯雄指出，当前，全党全军正在深入学习贯彻江主席“三个代表”的重要思想和在中央思想政治工作会议上的重要讲话精神，这是加强党的建设和思想政治工作的重大战略举措。江主席在中央思想政治工作会议上的讲话，站在时代和全局的高度，科学分析了世纪之交思想政治工作面临的新形势，深刻总结了改革开放以来思想政治工作的新经验，明确指出了新形势下加强和改进思想政治工作的新任务，是做好新形势下思想政治工作的根本依据和行动指南。
    郭伯雄强调，各级党组织要提高认识，切实把思想政治工作摆在各项工作和建设的首位，通过强有力的思想政治工作，确保全体官兵坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，牢牢把握正确的政治方向；全面加强基层建设，为提高部队“打赢”能力，高标准地做好军事斗争准备，做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
