〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科研攻关出成果科技练兵走前列〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某海防团一批“小能人”崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张藩正/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研攻关；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海防团一批“小能人”崭露头角
    本报讯张藩正、车显忠报道：科研奖台上摘金夺银不是目的，攻关获奖的“小能人”必须成为部队科技练兵带头人――南京军区海防某团的这一做法带来了可喜的成效：一年来，出自团队“小能人”之手的7项训练革新成果走上训练场并生成战斗力，一些困扰部队多年的海防作战难题被攻克，团队分别被上级评为军事训练一级团和科技练兵先进单位。5月中旬，军区工作组来该团调研时，称赞他们这一做法为旅、团一线部队发挥士兵人才作用，深化科技练兵提供了经验。
    该团守卫在闽南数百公里的海防线上，战士在科技练兵中涌现出一批攻关获奖的“小能人”。团党委意识到：科技练兵旨在“打赢”，对“小能人”不能满足于获了奖就算完成任务。于是，团里对“小能人”的专业优势、培养方向等，分门别类进行梳理和造册登记，将他们分批派到驻地院校、科研单位和部队教学部门轮训学习。
    当“小能人”经历了培训、实践、再培训之后，团党委打破建制，将他们分配到急需的岗位上。团里一方面让“小能人”在科技练兵中担当尖兵，围绕训练中的重点难点问题攻关；另一方面展开传帮带，不断壮大“小能人”队伍，促进了部队官兵素质的提高。去年该团参加上级科技练兵汇报没一个获奖项目，今年一下有了6个。八连班长覃业继经学习培训回到连队后，与战友共同对“某型火炮打直升机”课题展开研究，取得突破后，又成功地研制出相应的器材，受到上级肯定和官兵欢迎。团作训参谋陈明夫和战士“小能人”一起撰写的“对新条件下夜视器材伪装与开设的思考”的研究文章，受到专家的关注。发挥好“小能人”的骨干与辐射作用，不仅促进了团队训练效益的提高，同时也在挖掘新装备的潜能上取得了一批成果。他们研究开发的9个技术革新项目，有5项被上级立项推广。
〖-ZW/正文〗
