〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见青联九届一次会议学联二十三次大会委员代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦/王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作；学生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月10日电（记者胡晓梦、王炽）北京人民大会堂内欢声笑语，鲜花吐艳，洋溢着蓬勃的青春朝气。来自全国各地1600多名青联委员、学生代表今天下午在这里接受党和国家领导人的检阅。江泽民、李鹏、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清亲切会见出席中华全国青年联合会第九届委员会第一次全体会议和中华全国学生联合会第二十三次代表大会的委员、代表，勉励他们团结全国各族各界青年为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
    即将于明天召开的全国青联九届一次全委会和全国学联二十三大，是全国青年、学生在世纪之交的盛会。会议将高举邓小平理论伟大旗帜，动员全国各族各界青年和青年学生，以昂扬进取的姿态迈入新世纪，在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导下，振奋精神，开拓进取，发愤学习，艰苦创业，奋发成才，为实现中华民族的全面振兴贡献青春、智慧和力量。
    丁关根、张万年、罗干、温家宝、曾庆红、布赫、何鲁丽、王忠禹、王兆国、孙孚凌同志，中央和国家机关及军队有关部门的负责同志参加了今天的会见。RW：江泽民；会见内宾
〖-ZW/正文〗
