〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统对抗：绝对的以“质”取胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾正元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息作战；网络战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系统对抗：绝对的以“质”取胜
    ●曾正元
    ●网络对抗依赖于系列化的高新技术，这就决定了仅仅靠“三板斧”或一两招绝活，无法在网络对抗中一举获胜――
    网络系统是一个大系统，它包括人流系统、物流系统、能源系统和信息流系统。人流系统是指参与网络对抗的各种战斗人员和保障人员，如网络进攻人员、网络防御人员、网络技术支持人员、通信人员、电力保障人员等；物流系统是指网络的硬件平台，如网络线路设备、计算机节点或终端、服务器、路由器等；能流系统是指为网络对抗提供能量的设施系统，如发电设备、输电设施、电源系统等；信息流系统是指存储或运行在网络中的各种信息，如各种数据库信息、网络控制信息、网络安全信息、网络协议信息、情报侦察信息、动态作战指挥信息等。网络战的系统对抗就是在物流系统的基础之上，在能流系统的支持下，人流系统为保护己方信息流系统的安全，控制、摧毁或破坏敌方信息流系统的过程。网络对抗是人流系统、物流系统、能流系统的综合较量，并最终通过信息流的形式表现出来。
    在网络作战中，网络系统对抗的数量优势将不再具有更大的作战价值，而其质量因素则被提升到一个新的高度。网络战特别强调综合技术水平的较量，技不如人，人再多也没用；而技高一筹，则可以一抵千或以一抵万。网络对抗对信息技术水平和作战运用水平的极大依赖，要求我们必须树立绝对的以“质”取胜的观念。
    网络系统对抗的最终结果取决于系统的总体质量水平。网络战涉及计算机网络技术、通信技术、信息处理技术、网络安全技术、系统集成技术、网络硬件技术等多种高新技术，任何一种技术的落后，就可能成为网络战中受制于人的把柄。木桶原理告诉我们，网络系统的整体水平由系统最低水平的部分所决定。所以，网络系统对抗中的以“质”取胜是指系统中各个分系统质量水平汇集后的“综合质量”，它包括网络战人员的技术素质和战术素养、网络系统的硬件、软件、以及网络结构的质量水平等。
    树立绝对的以“质”取胜观念，需要改变传统的“人海战术”，将以“质”取胜作为网络系统和网络部队建设的基本要求，深入研究网络攻防战法，形成一套高水平的网络作战理论。以自主开发为主，适当引进为辅，努力在网络硬件和软件等方面取得突破性进展，提高网络系统的质量建设水平。在培养部队网络精英人才的基础上，吸纳地方的网络高级人才，组建质量效能型高技术网络部队，唯此才能真正实现以“质”取胜的目标。
〖-ZW/正文〗
