〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院“校园网”一则新闻引起连锁反应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上政工”显威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网上政工；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤指挥学院“校园网”一则新闻引起连锁反应
    “网上政工”显威力
    ●本报特约记者李欣
    6月12日，后勤指挥学院“校园网”发布一条新闻：学员一队政委王思敬家庭四遭不幸仍尽职工作。这条消息尽管只有500来字，但一经发布就产生连锁反应，显示出信息时代“网上政工”的强大威力。
    后勤指挥学院学员一队政委王思敬，近年来先后遭遇父亲患肺癌病逝、曾抚养他的婶婶去世、妻子患内分泌多发性难症、岳母被骑车人撞倒因左股骨骨折而实施手术等不幸，为救治亲人负债近5万元。尽管如此，他从未向组织谈起，同时还一如继往地按4年前的协定，和战友一同资助河北省蔚县北水泉镇失学儿童李凯英读书。就在今年5月，他还给小凯英邮去300元钱和5件衣服……
    一位战友了解这些情况后，悄悄地在学院“校园网”上以“知情者说”为题，发布了上述新闻。一石激起千层浪。该院学员张忠诚、王希军、卢克江等人在“校园网”上看到这则新闻后，率先在学员中倡议开展“爱干援助”行动。他们组织10多名学员利用业余时间到王政委家洗衣服、拖地板、干家务，为政委年幼的孩子辅导功课。学员徐亚东、潘玉喜、王占民、王天成等人，主动找王政委谈心，还特意买来一本《钢铁是怎样炼成的》书送给他，并在扉页上深情地写道：“好政委，希望再大的困难也难不倒您！”
    关爱的触角，在网络的助推下不断延伸。来自济南军区89医院的学员张新军看到这则新闻后，3次给医院骨科主任、全军著名骨科专家任志勇打电话，给王政委的岳母寻医问药；来自西安的学员高新锁，从千里之外的第四军医大学托人给王政委的爱人索来了治病偏方。王思敬所在的三系党委在充分肯定其爱岗敬业精神的同时，作出决定让他休假、回家安心照顾生病爱人，并派2名干部前来一队协助工作。学院领导从“校园网”上看到这些感人事迹后，专门到学员一队了解情况，并向王思敬表示慰问。
    政治部也借助网络因势利导，倡议开展“尊干爱兵”活动，并以连日来学院有10多人在“校园网”上就王思敬政委事迹发表文章为契机，将学院学习与实践江主席关于“三个代表”重要思想的活动引向深入……
    一位多年从事政工的领导干部深有感触地说：“现代传媒功能大，‘网上政工’见奇效。我们要从这件事中吸取经验，下气力做好新形势下加强与改进思想政治工作这篇大文章！”
〖-ZW/正文〗
