〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江悲歌何时休？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川合江“6・22”特大翻船事故追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/储学军/杨三军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；安全生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四川合江“6・22”特大翻船事故追踪
    ●新华社记者慎海雄储学军杨三军
    6月22日，长江出川口的四川省合江县榕山镇，一起特大翻船事故震惊了全国。
    由于严重超载、冒雾行驶、临危处置不当等原因，一艘名为“榕建号”的乡镇小客轮在误入当地剑口险滩后倾覆于滚滚急流，船上221名急着去赶集的农民，瞬间掉入水中，其中130人被无情的江水夺去了生命。
    事发后，记者赶往合江县采访，所见所闻，深切地感到，这本是一场完全可以避免的悲剧，当地一些政府部门和执法人员责任心的淡漠已到了触目惊心的地步。
    条条法规为何等于0
    “6・22”事故是在中央和四川省再三强调重视安全生产的情况下发生的。最近一段时间，四川省针对今年以来连续发生的多起重、特大安全事故，接连发出紧急通知，要求各地各部门提高安全责任意识，严防重大事故的再度发生。就在“6・22”事故的前一天，四川省交通厅还发出紧急通知，部署水上交通“百日安全大检查”。
    泸州市航务管理局局长徐卫平介绍，乡镇船舶安全的法规文件是最全的。因为乡镇船舶过去出的事太多了，国家有关部门和四川省各级政府从1987年开始，已经层层下达了多种强制性安全管理文件，包括行政法规、各类规章制度等，至今已有30件之多，这在交通部门管理的各个行业中是罕见的。
    尽管法规一件接一件，但船翻人亡的“6・22”事故还是发生了。人们不禁要问：这条条法规难道等于0？
    在“榕建号”天天停靠的榕山镇码头，醒目地挂着三块牌子，分别是合江县港监所榕山管理站、合江县航务管理所榕山管理站和榕山镇乡镇船舶管理站，这三个站都拥有对乡镇船舶的日常营运实施监督管理的职能。如果它们中的任何一家对“榕建号”的违规违章营运问题采取措施予以制止，或许灾难就可以避免。但事实是这三个站都没有对眼皮底下的“榕建号”采取任何预防性的措施。尤为令人气愤的是，当事故发生后，各家竟然都“引经据典”，振振有词地推卸起责任来。
    根据交通部、国家经贸委的有关文件，“乡镇船舶交通安全由地方各级人民政府负责”；根据《四川省乡镇船舶安全管理工作职责规定》，“乡镇政府主要领导对乡镇船舶的安全负主要领导责任”。榕山镇乡镇船舶管理站就是榕山镇政府具体负责乡镇船舶的管理机构，成员有镇长、镇委副书记、镇武装部长和一名专职管船员。1999年7月，合江县港监所又根据四川省政府颁发的乡镇船舶和渡口安全管理条例的有关规定，与榕山镇政府签订了《行政执法委托书》，赋予榕山镇乡镇船舶管理站对违章船舶50元以下的处罚权。
    然而，在榕山镇政府，镇长张采云说，以前从没有看到过国家和省里的有关乡镇船舶安全管理方面的文件和规章制度。港监站和航务站的人员从来没有和他联系过工作，平时检查、开会也没有通知过他。当记者拿出他亲笔签字的与县港监所签订的《行政执法委托书》，他才有些悔意：“1999年7月在县城办事的时候，镇专职管船员张朝清在县城的桥头找到我，要我签字，说‘你签了字，我才好办执法证’，当时我没有详细看就签了字，谁知责任这样大。”
    55岁的管船员张朝清是记者采访的人员中唯一还没有从愧疚中解脱出来的。“我没尽到责任，死了这么多人，很难过。”说着眼圈有些红。但他也诉苦说，自己连工资都没着落，怎么开展工作？25岁的刘强是县港监所榕山站的负责人。港监部门是依法履行船舶现场监督检查等职责的机构。记者第一次找刘强询问有没有发现过“榕建号”超载时，他毫不犹豫地说“从来没有”。但后来再次询问时，他才承认发现过，但只是口头警告。县港监所所长蒋代万则认为，港监所的规章制度是健全的，如果说责任，主要是对安全重视不太够，没有根据农民赶早集的特点，改变工作作息时间，对客船搞早查。但他同时提出镇政府和航务部门有责任：“榕山镇只有这么一条客船，而且农民这么多，镇政府不可能不了解情况，他们没有尽责。我们所只有这么几个人，管的范围又这么广，你发现问题可以跟我们说一下，这总应该做得到，我不是推卸责任。运力的问题，航务所也有管理站和人员在那里，超载是航务的问题，为什么不采取措施，安排运力，增加班次？”
    榕山航务管理站站长陈德云解释得很干脆：我们只负责查验、办理“两证”和收“两费”，航线和停靠点的事情由县里审批。
    在各家之间“理直气壮”的解释、埋怨和指责声中，条条法规被“歪嘴和尚”们抛到了九霄云外，三块唬人的牌子当然也就形同虚设了。然而，船也就这样翻了。
    逐小利酿成了大灾难
    钓鱼、吃喝、跳舞……这些在许多人看来不算什么的事情，却成了此次翻船悲剧的一根根无形的导火索。在别有用心的船主精心设计的一个个“小腐败”面前，一些基层执法人员不惜以出卖神圣的权力为代价，心甘情愿地跪倒在违法者的脚下。
    “榕建号”客船是榕山建筑公司经理梁应金以公司名义出资10多万元定制并报批的，其子梁如兵任客船负责人。作为在当地具有一定经济实力的人物，梁应金能量颇大，且有几分霸气。泸州市航务管理局等部门的当事人反映，1995年，梁应金向合江县交通局打报告，要求开办短途客运。县交通局一位负责人认为梁应金申请的航线上已经有3条客船，而且榕山建筑公司没有水上交通运输的经验和人员，依据国务院及交通部的文件规定不予批准。但梁应金没有罢休。他很快就通过榕山镇政府再次向县交通局打报告，交通局的这位负责人依然没有同意。不久，这位负责人就接到了县领导的电话和批条，要求予以批准，理由是支持乡镇企业的发展。迫于压力，交通局于1995年12月批准了榕山镇增设短途客运的报告，“榕建号”于次年投入运营。交通局的这位负责人经过再三考虑，偷偷地在档案里塞进了一张注有按某某县领导的指示予以批准的纸条。
    榕山每个月有9天是群众赶集的日子，这9天客船生意非常火爆。对于核定乘客101人的“榕建号”来说，要增加经济效益就必须超载，但要超载就得冒被处罚的风险。在榕山，决定处罚与否的关键人物是港监站负责人刘强。只有初中毕业、连培训都没有参加就上了班的刘强没等梁家父子开口，就主动提出钓鱼的要求。榕山镇管船员张朝清说：“刘强经常要我联系到梁如兵家里钓鱼。我陪他们去钓过四五次，钓完了就在他家吃饭。”在看守所里关押的梁如兵也承认：这几年，刘强每年要带人到他家钓鱼4到5次。作为回报，刘强对“榕建号”的超载网开一面，不但自己不罚它，还充当了“保护伞”。
    梁应金的心血没有白花。1997年6月4日，“榕建号”因乱停乱靠码头与另两艘船发生争执，合江县航务所与县交通局专门来榕山召开协调会。记者查看当时的协调记录时，发现对“榕建号”的规定是“只靠南岸，不靠北岸”。但不到半个月，在县航务所的红头文件上，却又允许“榕建号”停靠北岸的多个码头。记者请所长羡广民解释，他愣了半天回答：“我也不知道。”到后来，“榕建号”在整条航线上实际上处于霸主地位，其他两条船在竞争中节节败退，最终靠其“施舍”出一两个停靠点来维持生存。当地一些船主反映，“榕建号”可以在航线上随意停靠而不受任何约束，长期以来存在着欺行霸市的问题，超载更是无人管，“出事是迟早的事”。
    悲剧何时不再重演
    1998年7月9日，就在合江榕山镇对岸的重庆江津羊石镇，一艘客船在长江上不顾禁令逆水而上，造成客船倾覆，69人死亡。不幸的是，更大的事故两年后却在这里重演。据统计，1997年，长江沿线发生海损事件413起，死亡224人，损失2亿元；1998年，长江沿线发生海损事件327起，死亡272人，损失7390万元；1999年，长江沿线发生海损事件331起，死亡245人，损失1.19亿元。自古以来就被誉为“黄金水道”的长江为什么屡屡发生这样的悲剧？
    有关人士指出，长江航道事故频发，主要原因在于船员素质差，操作技术水平低下，安全责任制不落实，水上秩序尚未得到有效治理。但深层次的问题，还在于一些执法人员执法的力度不够大，责任心不够强；个别执法人员甚至拿原则作交易，为事故的发生埋下了隐患。
    四川省委书记周永康说：安全生产的问题各地从省到县不能说不重视，领导讲话下文件开电视电话会议等等，但就是事故不断，说明实际工作深入不下去。如果我们的工作做到船上、车上，做到村民那里，法规也真正贯彻到那里，会这样吗？安全措施和文件不能只停留在会上、纸上、口头上！
    从此次翻船事故看，广大群众的安全意识的确需要加强，但如果借此由头逃避本部门和执法者的责任，不认真检讨工作中的严重失职，怎么能说代表了人民利益呢？合江县委有关同志说，现在发证的机关越来越多，执法的队伍越来越大，但“认钱不认法”、给了好处乱办事等问题也是严重的。如何克服执法部门的腐败问题是个关键，对执法队伍中的腐败分子必须坚决清除。要强化执法者的责任心，让他们认识到手中有国法尊严，手中有人命关天；只有认真执法，才是对广大人民利益的根本保护。
    我们在每次事故发生后都要讲举一反三，但为什么事故还是不断发生？四川省省长张中伟说，从这几起特大事故分析，我们还必须“举三反一”，安全工作无小事，责任重于泰山！我们的各级干部和执法者要时刻警钟长鸣。
    （据新华社成都7月10日电）
〖-ZW/正文〗
