〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非统组织第三十六届首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基致电表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月10日电中国国务院总理朱F基10日致电非洲统一组织国家元首和政府首脑会议，热烈祝贺非统组织第36届首脑会议开幕。
    贺电说，非统组织作为非洲大陆最具代表性的组织，已经走过了三十七年的光辉历程，为争取非洲的民族独立和政治解放、维护非洲大陆的和平与稳定、推动地区经济的发展，以及在国际事务中维护非洲国家的合法权益作出了重要贡献。尤其自去年非统组织两次峰会以来，非统及其成员国更加重视联合自强，积极尝试依靠集体力量，实现非洲的和平、稳定与发展。尽管非洲目前还面临种种困难和问题，但我们相信，在非洲团结旗帜指引下，在国际社会的真诚帮助下，非洲大陆必定能克服一切艰难险阻，在新的世纪走上振兴之路。
    贺电说，中国政府一贯重视非洲，加强同包括非洲国家在内的广大发展中国家的团结与合作，始终是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。中非间相似的历史遭遇、共同的发展任务和广泛的共同利益，使我们在国际事务中始终相互同情和支持。以平等、互信、互利为基础的中非友好合作关系历经风雨考验，堪称南南合作的典范。当前，国际形势正在发生深刻变化，经济全球化给发展中国家带来机遇的同时，也带来了挑战。中非双方有必要进一步加强磋商、扩大共识、促进合作。将于今秋在北京召开的中非合作论坛，将是中非在新形势下共商面向二十一世纪合作大计的良好契机。我们期待着与非洲国家共同努力，把中非传统友好合作关系推向新的水平。
    据新华社洛美7月10日电非洲统一组织第36届首脑会议10日在多哥首都洛美正式开幕。来自非统组织30多个成员国的国家元首和政府首脑出席了会议。RW：朱F基；发贺电
〖-ZW/正文〗
