〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻过即改释前嫌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万剑波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国时期，曹魏名将张辽，曾经和他的护军武周产生了隔阂。后来，张辽通过刺史温恢欲与胡质交好，胡质以身体有病为由拒之。有一次，张辽在外边见到胡质，问：末将一心一意想同您交好，为什么您对我如此冷淡呢？胡质说：古时候的人交朋友，取多知其不贪，奔北知其不怯，闻流言而不信，所以才能长久相交。武周身为雅士，以前将军称赞武周不容于口，现在因为一点睚眦之恨，反成嫌隙；何况我胡质才识浅薄，怎么能保证友情常在呢？因此不敢与你交往。张辽听了胡质的话，很有感触，于是主动和武周复交，成为志同道合的朋友（《三国志・魏书二七》）。
    张辽闻过即改，主动与同僚重归于好，很是难得。朋友之交，贵在诚信宽厚。如果仅因“睚眦之恨”，就耿耿于怀，这就不是道义之交，这种朋友也不可能长期交往下去。当然，朋友相处，事事相合是不可能的，发生龉龃和矛盾难以避免，关键在于如何处理这些矛盾。
    诚哉胡质之论！交友首先要互信互谅。如果对朋友有了基本的信任，就不会因“睚眦之恨”而产生嫌隙，即使有了矛盾，也能相互谅解，各自主动承担责任，积极消除矛盾。这样，才能增进友谊，保持友谊。
〖-ZW/正文〗
