〖ZQ/总期〗15523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络战准备宜早不宜迟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息作战；网络战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任何联网单位的计算机，都可能是未来网络战的发起点和敌人入侵的突破口。未来军事对抗将无网不在，无网不通，无网不胜――
    不远的将来，网络战或者作为独立的作战样式，或者作为联合作战的重要组成部分登上战争舞台。凡事预则立，不预则废。落后就要挨打的历史教训恍如昨日。为了不让历史的悲剧重演，我们必须冷静地审视过去，展望未来。
    如果只从某些抽象的数字来看，我们还可以对我国网络发展现状持乐观态度。我国涉足网络领域的时间与发达国家相比不存在明显的代沟，也有机构预测说，中国上网人数几年之内就会跃居世界第二位。目前，我国国内网站已超过15000个。
    但是，据世界银行统计，目前全世界平均每万人联网主机为63.10台，高收入国家为374.89台，而中低收入国家仅为2.14台。我国每万人联网主机只有0.16台，还不到芬兰和美国的万分之二。国家统计局国际统计信息中心一项最新研究表明：在28个世界主要国家和地区（包括发达国家和发展中国家）信息能力中，中国位居第27位。
    从网络作战系统安全的角度来考虑，更有如履薄冰之感。如果宏伟的网络大厦建立在别人的硬件地基和软件平台之上，那么一旦网络对抗发生，平时友好温柔的WINDOWS也许就成了“潘多拉的盒子”，谁也无法想象将会发生什么事情，会有什么样可怕的结局。如果没有自己的网络安全产业，核心芯片全靠进口，对流行的WINDOWS或UNIX操作系统内核程序源码一无所知，那么看似安全的网络系统只是暂时的。
    由于军事意义上的网络战还没有真正发生，有识之士的大声疾呼多少显得有些势单力薄。不少人认为它是离我们很遥远的事情。剖析国内外近期网上黑客的骚乱后，我们可以看出，只要有意识、有组织地将黑客运用于军事目的，网络战就会爆发。
    网络战，是以军民计算机网络为基础的，而作战的核心又是军事网络。军用计算机网络的建设、管理和作战运用紧密相联，不能截然分离，应当有统一的组织机构，将建、管、战结合起来，统一组织领导全军的网络建设。同时，电子战与网络战是未来信息战的两种主要作战样式，为搞好对两种作战力量的一体化运用，战时应由统帅部专门成立以电子战和计算机网络战为主体的信息战中心，加强对电子战和网络战的战略指导。
    平时训练是战时作战的基础。提高网络作战能力，必须加强网络对抗训练。为保证现有网络的安全，对抗训练一般不能在已经运行的网络上进行，而应当在封闭的模拟网上实施，主要进行网络战基本技战术训练，掌握网络攻击和防御的基本方法，并检验网络攻防新手段的作战效果。为提高实战性，在条件允许时，也可进行现有网络的模拟实战演习。对抗演习时要设置好条件，规范好范围，在精心组织下完全可以不影响网络的正常运行。
〖-ZW/正文〗
