〖ZQ/总期〗993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处赶在前面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防施工/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机枪连在今年施工中，处处赶前不赶后，一年完成了过去两年才能完成的任务，而且质量好、无事故，这是施工部队正确贯彻多快好省安全方针的一个出色榜样。
    赶前不赶后，充分反映了施工部队广大同志加快国防工程建设的愿望，是鼓足干劲、力争上游的思想在各个工种、工序以及每一细小环节上的体现。从机枪连的事例中可以看出，只有在每一个具体工作上赶前，整个施工才能赶前，大赶前正是小赶前积累而成的。因此，我们不能设想把实现施工跃进寄托在某一周、某一旬或某一个月，而是要在施工的每一段、每一件工作上都争取提前完成，步步领先。
    有些施工成绩，看起来很可观了，可是拿“上游一争再争”的尺度一衡量，又会感到仍然不够。机枪连的经验告诉我们，施工作业要做到赶前不赶后，首先要眼睛向前看，在走第一步的时候就要看到第二步，在任何时候绝不满足现状，其次是要充分利用时间，分秒必争。这样，施工成绩才能不断提高。
〖-ZW/正文〗
