〖ZQ/总期〗993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵工作也要大搞群众运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖一民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征兵工作必须深入发动群众，大搞群众运动，这是为历年征兵工作所证明了的正确的工作方法。但是，也有一些人认为：征兵工作已进行了五年，干部有经验，群众有习惯；地方工作又十分繁重……似乎可以不必大张旗鼓进行宣传发动了，个别的人甚至主张开个座谈会，发个通知要应征的青年到体格检查站检查一下就得了……。究竟今年的征兵要不要搞群众运动呢？这是需要解决的问题。
    深入发动群众，大搞群众运动，这是我们党在各项工作中的一条根本的政治路线。征兵工作是党的工作的一部分，因此，它也必须通过深入发动群众，依靠群众自己来完成。几年来的征兵实践证明：广大群众一经了解到征兵工作的重大意义之后，他们便会马上迸发出无限的热情，用实际行动来拥护征兵工作，从而使征兵任务迅速地完成。反之，如果小手小脚，不深入党动群众，群众便得不到教育，征兵任务也就完成得不够好。
    是不是“干部有了经验，群众有了习惯”就可以不搞群众运动呢？不错，我们征兵工作已进行了五年，各级干部已摸索了一些经验；经过几年征兵教育，群众觉悟有了提高，这些都是事实。但是，尽管如此，在新的条件下，仍有新问题，特别是思想准备，不是一下子完全能够做好了的；地方工作情况也与过去不尽相同。如果只满足于过去的经验和当前群众的觉悟，以静止的观点对待今年的征兵工作，必然会影响对群众的深入发动，使征兵工作受到一些不必要的损失。
    此外，地方工作忙，对于大搞征兵运动当然也会发生困难，但是，应该看到，生产工作和征兵工作的矛盾，是完全可以统一起来的。要大张旗鼓掀起征兵群众运动，一时可能要牵涉到一些时间和人力，乍看起来好象影响生产。但是，由于搞起群众运动之后能够又快又好地完成征兵任务，不致于拖长时间，反会使地方工作更加主动。大张旗鼓地掀起征兵群众运动，使群众觉悟逐年提高，国防观念大大加强，这对于地方工作以及来年的征兵工作都会打下好的基础。
    总之，征兵中的群众运动不是要不要的问题，而是如何搞好的问题。搞得好，不仅有助于圆满完成今年的征兵任务，对生产和其他各项工作也会起到推动作用。
〖-ZW/正文〗
