〖ZQ/总期〗993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贼喊捉贼掩饰侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫脱恶毒诬蔑苏联和我国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 华盛顿消息：美国国务卿赫脱在22日一期的“行列”杂志（“华盛顿邮报”附送的周刊）上发表一篇文章，竭力为美国的侵略政策和敌视中国的政策辩护。
    赫脱在他的文章中表明，美国统治集团对美国在国外的威信一落千丈感到十分忧虑。他承认，在世界许多国家里存在着“反美情绪”，而且尽管美国竭力想为自己“进行解释和同错误的印象进行斗争”，但结果往往是“失败”的。
    赫脱列举了“美国国内外的外国人”对美国人提出的许多问题，并且承认这些问题是美国“最难回答”的。这些问题包括：“美国为什么在不继续核试验方面采取拖延态度？”“如果你们不打算制造战争，那么美国为什么要用一连串军事基地威胁苏联？”“既然你们有几百万人失业，你们怎么能说你们是‘繁荣’的呢？”“你们为什么反对接纳共产党中国进入联合国？”“美国的繁荣不是真的以建造一架巨大的战争机器为基础的吗？”“苏联人在技术方面超过你们，你们为什么不承认呢？”“美国为什么不同共产党中国进行贸易？”
    赫脱在他的答案中竭力为美国政府的侵略立场辩护，力图使人相信美国推行的目的在于加剧国际紧张局势的措施是“有道理”的。
    赫脱重弹“冷战”滥调，恶意诬蔑苏联“有侵略意图”和推行“扩张主义运动”，企图以此作为美国在世界各地建立军事基地的借口。他并且叫嚷说，这些基地，“是自由世界防御的一个必不可少的组成部分。”
    赫脱接着重申美国政府敌视中国人民的立场。他诽谤中国是“在朝鲜的侵略者”，“不符合联合国宪章的各项要求”。虽然大家知道，发动侵朝战争和一直阻挠朝鲜问题解决的正是美国，而不是中国。为了挑拨中国和其他亚洲国家的关系，赫脱诬蔑中国对它的邻国抱有“侵略意图”。他并且表明，美国政府将继续霸占中国的领土台湾，反对恢复中国在联合国中的合法席位，并且继续对中国实行“禁运”。
〖-ZW/正文〗
