〖ZQ/总期〗993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习作战本领保卫祖国建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林一批民兵参加驻军演习〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，吉林地区组织了六百七十多名基干民兵参加驻军某部诸兵种协同的实兵、实弹战术演习。
    参加演习的民兵，来自五县一市的人民公社、工厂和大专学校，其中许多民兵是工农业战线上的劳动模范和积极分子，还有的是复员军人。这些民兵，个个年轻体壮，精力充沛，他们怀着学习现代化作战本领和学习人民解放军光荣传统的决心来到部队。
    民兵们在演习中，行动迅速，机智勇敢，动作认真。某机械厂民兵排，在向敌人防御前沿某高地攻击时，采取了避强击弱，重点突破的战术，只用五分钟时间，先锋突击班就占领了敌人主要阵地。某县民兵连第一排在向敌人纵深突击时，全排遭到敌人火力阻拦，复员军人王喜贵看到一班从正面佯攻，他便机智地带领全班从敌翼侧插入，直捣敌人的背后，截断了敌人的退路，然后和三班协同起来，全部歼灭了守敌。在追击中，民兵们以英勇顽强的战斗作风，逢山爬山，遇水涉水，行动迅速勇猛。某民兵连第三排，按原计划应在两小时内到达某地占领阵地，阻击逃敌，而他们在一个半小时内就占领了阵地。民兵王书宽在第一天行军中，脚上打了五个大泡，仍然比谁都走得快。他说：“演习就是为了打仗，解放军在战场上轻伤不下火线，我打了几个泡怎能掉队呢！”
    民兵们在参加演习过程中，还发扬了人民解放军军民一致的光荣传统，积极作群众工作。据不完全统计，他们帮助群众劳动共达五百余人日，为房东挑水三千多担，赢得了广大群众的热烈赞扬。   （汤 宪）
〖-ZW/正文〗
