〖ZQ/总期〗993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浪浪往前涌步步登高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部三级合练连续展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗冬季合练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队在组织冬季合练时，不断加强思想工作，不断发动群众，使营、团、师三级合练一个高潮紧接一个高潮，一浪高一浪，步步登高峰，有效地提高了部队的战斗力。
    对于如何保证合练的胜利，部队党委会进行多次研究，决定大力贯彻党的八届八中全会精神，鼓足部队的干劲，把原来计划组织实施六个加强步兵连实弹战术演习，改为组织六个加强步兵营实弹战术演习；并再增加加强步兵团夜间进攻和夜间遭遇战两个课目。但是，这样做是有很多困难的；特别是当时有一部分人外出执行任务刚回部队，他们缺乏基础训练。在这种情况下，部队党委就采取深入发动群众，大搞群众运动的办法，解决困难。一方面掀起“阵前”大练兵的热潮，巩固和提高基础课目（缺课的组织互助补课）；通过协同会议、参观访问等方法，组织各兵种官兵学习其他兵种知识，为搞好协同作战创造条件；一方面发动群众想办法就地取材、自己创造，克服器材不足的困难。为了节省准备时间、器材和人力，群众想出了在一个演习场地、用一套组织合练的机构，轮番进行合练的办法。这样一来，就使营的合练取得质量、安全双丰收的成绩。
    六个营的合练刚一结束，部队党委就趁热打铁组织三个加强步兵团的合练。这时候，部队受领了接受军委年终考核的任务，要抽部分干部作准备；同时还抽调了三分之一的干部集中学习党的八届八中全会文件；因此组织团的合练，干部就显得不足。特别是在营的合练结束以后，有些干部表现出松劲情绪，认为应该休息一下了。在这种情况下，部队党委结合营的合练总结，采取评比竞赛表扬先进的办法，又掀起了新的练兵高潮。与此同时，部队党委还利用空隙时间，组织部队帮助人民公社劳动、访问人民公社，邀请公社干部给部队作报告，进一步激发了部队的干劲。广大官兵看到男女社员们冒着严寒风雪，起早贪黑地提前完成秋收和国家收购任务，紧张地兴修水利，十分感动，练兵热情顿时高涨万分。
    为了解决任务繁重和干部力量不足的矛盾，他们采取了加强具体领导，多种工作相互结合的方法。师团各级首长分工负责，专门成立了考核指导组、演习指导组和政治工作指导组，分头深入到部队去跟班演习，发现问题就地帮助解决。同时把准备迎接军委考核和准备团的合练结合起来，互相促进。在预演过程中，调理人员都认真负责，把训练中的优缺点及时登记下来。组织讲评；再针对薄弱环节，组织重点突击。为了巩固部队练兵热情，不断提高训练质量，还开展了红旗竞赛，坚持天天评比、课课评比。
    团的合练演习各采取不同的方式实施。第一个团是白天在我航空兵的掩护下组织开进，夜间开始组织进攻；第二个团是在夜间占领进攻出发地位，夺取有限的战术目标，白天发起全面进攻；第三个团是在夜间开始组织进攻，第二天白天继续进攻。演习那几天，气候恶劣：有时浓雾迷漫，遮住人们的视线；紧接着细雨霏霏，把人们的衣服淋得透湿；有时候是呼吼的北风刮得雪花漫天飞舞，冻得手脚发痛。但是官兵们的练武热情却没有丝毫下降。他们战斗在碉堡星罗棋布、各种障碍物密密麻麻的阵地上，表现了英勇顽强的精神。右腿残废的部队长周衣冰，棉衣湿透了，也不顾右腿疼痛，还和战士们一样爬山越岭。战士们看到这种情形很受感动，他们说：“悬崖高万丈，我们也要爬上去！”各兵种在协同动作上，都表现了积极主动精神。坦克分队在夜间为了及时支援步兵作战，闭灯驾驶，冲过重重障碍，爬上了四十度的陡坡；随伴火炮和重机枪分队的战士们，爬山过岭时扛着火器紧紧跟着步兵勇猛进攻……。
    三个团的实兵合练演习，连续进行了五昼夜。按照原先计划提前七天胜利完成了，取得了良好的成绩。现在，他们又在团合练胜利的基础上，开始了第三个“战役”――师的大合练组织准备工作。全体官兵又掀起了第三个合练跃进高潮，决心使师的大合练获得更大的丰收。 （司政）
〖-ZW/正文〗
