〖ZQ/总期〗993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国伪装和平是缓兵之计〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国竭力加强侵略性军事集团
    加紧发展导弹扩充导弹基地纲
    据新华社28日讯 华盛顿消息：美国政府最近一面在侈谈和平，另一方面却频频向它拼凑的各个侵略性军事集团发出加强备战活动的信号。这件事又一次说明，美国政府玩弄的“和平”把戏只不过是一种烟幕，目的在于掩盖它的加紧推行侵略政策和战争政策的面目。
    美国总统艾森豪威尔在26日公布的给参议员汉弗莱的一封信中毫不隐讳地说，美国将要“继续发展”同“许多自由世界国家的共同防御和安全安排”。
    美国一直认为北大西洋集团是它的各种侵略性集团的“脊骨”。在这个集团将在12月中旬举行理事会会议的前夕，美国政府人士和将军们不遗余力地叫嚷要加强这个军事集团的军事力量。美国国务卿赫脱在刚闭幕的北大西洋公约组织议员会议上大弹“冷战”滥调，扬言美国并不认为可以把西方的“共同防务工作放松一些”，“美国将继续全力支持北大西洋公约组织”。美国参议院外交委员会拟订了一个扩军计划，它建议除了把北大西洋公约集团军队尽快增加到原订的三十个师以外。还要再建立六十个后备师。
    美国在中近东拼凑的“中央条约组织”也在加紧进行扩军活动。美国最近已决定指派美国军人担任这个军事集团的军事委员会明年的主席和常设军事代表小组的参谋长。军事委员会将拟订关于建立条约参加国的“联合司令部”的细节，计划依照北大西洋集团的式样建立一支“中央条约组织”的“联合常规军”。
    在美国的策划下，东南亚条约组织最近一个时期也不断举行会议，策划加剧远东紧张局势的阴谋和拟订加强这个军事集团的军队的“作战”能力的办法。此外，美国还通过美澳新理事会和美加“联防”条约，策划在太平洋地区和北美的扩军备战活动。
    值得注意的是，美国还在积极筹组新的军事联盟。美国和日本岸信介政府已预定在明年1月签订新的日美“安全条约”，以便加速日本的核武装，并且利用重新武装起来的日本来为害远东和平。在这基础上，美国还在加紧进行蓄谋已久的拼凑东北亚联盟的活动，美国最近在菲律宾碧瑶召开的有日本、菲律宾等以及蒋介石集团代表参加的秘密军事会议就是一个例子。
    与此同时，美国政府最近伙同它的仆从在许多地方，特别是在亚洲地区，举行了一连串的挑衅性的重事演习。这些名目繁多的演习包括在11月份举行的美国空军在台湾举行的“攻击”演习，美国海军同菲律宾和蒋介石的海军在台湾南部海面举行的所谓“扫雷布雷联合演习”，美国在冲绳举行的秘密的大规模导弹演习，“中央条约组织”在巴基斯坦举行的所谓“空防”演习，美国空军从美国本土到西欧的所谓“迅速调遣”演习以及在西德举行的所谓“现代化防御武器表演”等等。
    为了加强这些军事集团的扩军备战活动，美国政府现在正打算增加对这些集团的军事援助。美联社消息说，在本财政年度，美国运给它的亚洲“盟友”的武器为十八亿美元左右，而下一年度的新计划将把这个数字增加到二十一亿美元，“此外还要增加对大西洋条约国家的军事援助”。
    新华社28日讯 华盛顿消息：在苏联成功地发射了洲际导弹和宇宙火箭之后，美国统治集团正在假和平的幌子下，加紧扩军备战，特别是加紧发展导弹和扩大导弹基地网。
    同美国垄断资本集团有密切关系的“幸福”杂志11月号报道，美国军事当局目前正在执行一项所谓发展洲际导弹的“五年计划”（1959―1963）。根据这项计划，空军将负责在1963年以前建立二十个导弹中队，配备“阿特拉斯式”和“大力神式”洲际导弹共二百枚，并且计划在1963年建成第一个配备“民兵式”洲际导弹的中队。此外，海军计划在这期间建造四十艘原子深水潜艇，它们将各携带十六枚“北极星式”洲际导弹。
    大家知道，美国目前还不拥有任何一种有把握使用的洲际导弹。据“幸福”杂志承认，就连美国军方吹嘘最多的所谓“阿特拉斯式”洲际导弹，目前也只能说在“象征意义上”试验成功。“大力神式”和“民兵式”洲际导弹的研究工作比“阿特拉斯式”更是落后。
    这家杂志说，“美国用于导弹及其附属装置的开支正在加速增加”。它要求美国老百姓忍受“沉重的”军费负担以便美国能够继续推行它的“实力外交”。它说，“现在的危险是，削减军事开支，特别是减少用于新的（军事）技术方面的开支，很可能使国家的处于准备状态的军事力量过小，以至不足以在今后支持一个强硬外交。”据这家杂志说，美国军方认为，艾森豪威尔为美国下一财政年度拟定的四百一十亿美元的军费仍嫌不够，而希望把它增加到四百三十亿到四百四十亿美元。
    在拼命发展洲际导弹的同时，美国也在继续加紧发展和制造短程和中程导弹。美国空军部最近宣布，它已经奉命继续生产“马斯式”导弹；这些导弹将被运往台湾、南朝鲜、菲律宾和西德等地。有消息说，目前单是研究和发展“奈克――宙斯式”反导弹导弹的试验计划就不下六十个。此外，美国还在大力发展“雷神式”和“丘辟特式”中程导弹。
    美国不仅在国内极力扩建导弹基地，而且也在国外加紧建立遍布西欧及亚非各地的导弹基地网。在西欧，迄今为止美国已经建立了配备有短程和中程导弹的部队三十个单位，并且先后同英国、意大利、土耳其三国达成了协议，在它们的领土上建立一批射程为一千五百英里的中程导弹基地。目前这些基地的建设工程正在加紧进行，以便接纳即将运到的装有核弹头的中程导弹。另据西德“议会政治新闻公报”透露，美国控制下的北大西洋集团最高司令部计划到1960年底为止在西欧建成一个能够容纳六十多个导弹营的基地网，并且计划到1963年时把导弹营的总数扩充到一百个。
    在远东，美国除了向日本运进“响尾蛇式”导弹和在那里设立导弹基地外，正在冲绳岛扩建它在远东的最大导弹基地，并且已经把“斗牛士式”导弹运往南朝鲜和台湾。本月20日美军还在冲绳岛作了秘密导弹演习。
    在中东，美国正在同巴基斯坦和伊朗两国谈判在它们境内建造导弹基地的问题。据巴基斯坦报纸透露，美国在西巴基斯坦的基地已经动工兴建。西德“新莱因报”在今年春天的一则报道中指出，美国在伊朗设立中程导弹基地，目的就是要“使西伯利亚南部的强大工业中心”处于“丘辟特式”和“雷神式”火箭的威胁之下。
    此外，在北非的撒哈拉地区，美国已经建立了原子武器和导弹武器的发射场。美国还打算把它在北非的另外一些基地扩建成为导弹基地。
〖-ZW/正文〗
