〖ZQ/总期〗993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习场上的硬骨头作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋桂伦/贾保胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人 桥”
    天空象倒扣着的大锅，黑得伸手不见掌。九班的战士们互相搀扶着，涉过三十米宽的小河，插向“敌人”的侧翼。
    新战士徐寿南艰难地抬起被扭伤了的腿，躬着身子，跟着班长跃进。透湿的裤管紧裹住他的腿，寒风阵阵吹来，腿疼得更厉害，脚掌上的血泡象针螫一样。可是他还是紧跟着班长，穿过一道道田埂，一块块稻田。
    连进攻就要开始了。班长传来快速前进的口令。可是前边突然停止了前进。徐寿南以为班长怕他吃不消，在等待他，就快步跟上去，凑近班长的耳朵说：“不要紧，我的腿不痛了，不会掉队。”班长的手一压，他才发现面前横着一条四米多宽的水渠。班长正在考虑：跳过去吧，要发出声响，趟过去吧，也会有水声。这里已是敌人前沿，让敌人发觉了，就会暴露全连的战术企图。就在这当儿，徐寿南轻轻溜到渠里，把身子躬成了个桥凳。低声喊着：“来，从我背上踩过去！”同志们正在犹豫，他又压低喉咙喊：“快！完成任务要紧！”同志们一个个迅速地从他背上踩过，一支穿心利箭，疾速地插进敌人心脏。
    一颗红色信号弹划破夜空，在敌人盘踞的山头上，枪声四起，敌人被包围了。九班勇士们死死卡住敌人的心脏。企图逃跑的敌人，一个个被他们的火力吞噬了。一、二排阵地上传出了阵阵口号：“三排迂回得好！”“向三排学习！”
    徐寿南这时才感觉到腿和脚不听使唤。但是，胜利的喜悦鼓舞着他继续投入战斗。
    这个入伍不久的、曾经记过三等功的青年战士，又受到了队前嘉奖。 （隋桂伦）
    一心向前
    战斗演习正在激烈地进行着。担任主攻任务的“红一连”，夺取了无名高地以后，又乘胜向大青山的敌人发起了攻击。在纵深战斗中，“红一连”发扬了勇猛顽强的战斗作风，打得敌人闻风丧胆狼狈逃窜。为了不让敌人跑掉，各班、排在坦克、炮兵的掩护下，展开了猛烈的追歼战。正在这时，冲在前面的轻机枪射手、共产党员律志学，左脚突然一阵剧痛，使他差点跌倒。负伤了吗？他怀疑地看了下左脚。这时，班长从他后面赶了上来，一把将机枪接过去，并命令道：“马上进行绑扎！”律志学一见班长要冲上前去，也顾不得脚疼了，就一面喊：“班长同志，我还没有完成任务哩！”一面又夺过机枪，一拐一拐地跑上前去。他一会儿趴下射击，掩护部队前进；一会儿又抢占有利地形，消灭顽抗的敌人。就这样，他们攻占了一个山头又一个山头，打退了敌人一次又一次的反击，一直到最后胜利。可是，演习完了，同志们到律志学跟前一看，哎呀！他的左脚掌被树杈扎了一个大窟窿。穿的胶鞋底已被磨透了，伤口还直流血呢！同志们马上帮助他包扎起来。
    大家看到律志学这种坚韧顽强的精神，都非常感动！ （贾保胜）
〖-ZW/正文〗
