〖ZQ/总期〗993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧冬季渔民还乡时机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长岛驻军积极协助民兵冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长岛驻军抓紧冬季渔民还乡后的有利时机，积极协助开展民兵训练。
    今年以来，驻岛部队把民兵训练列为一项工作任务，根据地方党委和政府的指示精神，积极派出优秀的军事教员指导民兵训练，收到了良好的效果。全岛民兵不仅学了军事技术，具备了一定的作战能力，而且组织性和纪律性也有很大提高。现在，如果有了风吹草动，只要号令发出，全岛全民就能在最短时间内带着全副武装进入阵地。
    最近，驻岛部队召开了民兵训练工作会议，总结一年来的成绩和经验。讨论中，大家一致认为，必须充分运用已经取得的经验，使民兵训练不断地向前发展。民兵训练要由简到繁，逐步提高，由单一的步兵转入多兵种训练。会议结束以后，他们立即订出冬季民兵训练的具体办法；把全岛民兵分编为四个大组，即炮兵组、通信（有线和无线）组、后方（卫生、担架、运输）组和步兵（各种兵器）组，由部队干部分片包干组织训练；同时训练中也安排了政治课，以提高民兵的思想觉悟和国防观念。现在全岛民兵训练已经开始，民兵们学习情绪高涨，干劲十足。某村“十姊妹班”在取得学习开门红的成绩之后，又提出新的口号，争取当上一专多能的民兵战士。（徐东福）
〖-ZW/正文〗
