〖ZQ/总期〗993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美太平洋舰队总司令到台湾进行阴谋活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6081〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗台湾问题美国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 台北消息：美国太平洋舰队总司令霍普伍德在25日到27日在台湾进行活动。
    霍普伍德在台湾曾分别与蒋介石、侵台美军司令斯摩特等举行了会谈。这个美国海军上将在台北对记者发表谈话的时候，以美帝国主义把太平洋和印度洋当作美国湖泊的狂妄口吻说，“我们指挥范围内（指美国太平洋舰队）的太平洋区域，是从南北美洲的西海岸直到伸入半个印度洋的领域。”他还承认，美国现在有“鲷鱼号”和“旗鱼号”两艘原子潜水艇和其他普通潜水艇在太平洋活动。
    最近美国太平洋区陆军总司令怀特、太平洋区空军总司令欧当纳尔等都曾到台湾进行阴谋活动。美国国防部副助理部长库兴也曾20日到25日到台湾“视察”。
    另据美国第十三航空队驻台湾前进指挥部宣称，美国空军一批F―100型喷气战斗机将在本月30增调到台湾。这批飞机将在12月初在台北、台南上空举行所谓“飞行表演”。
〖-ZW/正文〗
