〖ZQ/总期〗993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾景田/沈文彩/陈建康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西太原
    抓厂矿民兵工作
    11月上旬，山西省太原市人民武装部召开了厂矿民兵工作座谈会，总结了大办民兵师以来的成就和经验，端正了对民兵工作的认识。
    代表们通过座谈，还明确了厂矿民兵工作的基本任务和武装干部的职责主要是：（1）为生产服务，促进生产，使民兵组织充分发挥“生产组织”的作用；（2）不断提高民兵的政治思想水平。提高国防观念，搞好军事训练；（3）发动民兵做好护厂治安工作；（4）做好复员转业军人的管理教育工作；（5）开展民兵体育活动，增强体质；（6）做好每年的征兵工作。 （贾景田）
    甘肃岷县
    训练计划早完成
    甘肃省岷县提前完成了全年民兵训练计划。据统计，步枪实弹射击成绩总评良好，轻机枪、重机枪、六○炮和八二炮等训练成绩达到总评优秀。
    一年来，岷县的民兵训练认真贯彻了总路线的精神，在繁忙的生产劳动中，不断加强宣传教育，提高干部和民兵对训练的认识，因而训练比较顺利。梅川人民公社茶埠大队兴修水渠时，把一百多名基干民兵组成一个突击连，既保证了水渠工程提前完成，训练成绩也达到总评优秀。西川人民公社围绕中心任务开展训练评比竞赛活动，出现了生产跃进和训练丰收的新气象。
    为了搞好今冬和明年的民兵训练工作，岷县人民武装部已在本月份细致地总结了全年的训练经验。 （沈文彩）
    浙江温岭
    大干一冬锁蛟龙
    浙江省温岭县县委在秋收冬种结束以后，号召掀起一个轰轰烈烈的兴修水利运动，11月中旬，县人民武装部召开了基干民兵营长、连长等武装干部会议，热烈响应这个号召，组织全县民兵投入战斗。会后，各地民兵都以战斗姿态积极行动起来。在几天以内，太和、花心和铜岭等二十多个中小型水利工程，就开始破土动工了。
    目前，全县二十多万民兵，都已经站在水利建设的最前线。大家斗志昂扬，干劲冲天，纷纷向县委和县武装部提出保证，决心“大干一冬，锁住蛟龙”，争取1960年农业生产的更大丰收。 （陈建康）
    贵州铜仁
    结合打猎练射击
    贵州省铜仁县是个野兽成群的山区，每年都要耗费很多弹药消灭害兽。今年该县漾头人民公社党委本着节约的精神，把民兵训练和打猎结合起来，收到良好的效果。
    今年漾头人民公社参加训练的民兵有五千多人，他们在年初就把这些民兵组成十一个打猎队。平时以家狗和飞鸟作活靶，练习瞄准射击，到了一定时期，就结合打猎进行实弹射击。这样，他们从1月到10月，共打死老虎七只、豹子三只，狼和其它害兽一千五百多只。社员们说，这种训练方法真好，学到了射击本领，保卫了人畜安全，又节约了弹药，增加了收入，真是“一箭四雕”！ （王建成）
〖-ZW/正文〗
