〖ZQ/总期〗993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面生产一面执勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华ッ癖营是一面红旗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/华ハ亍-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建华安县华ス社华ゴ蠖用癖营，三年来一直是保卫铁路、粮仓，维护社会治安的一面红旗。
    鹰厦铁路华ザ危是闽南的主要交通线。这里维护社会治安的任务十分繁重。三年来，华ッ癖营在党的领导和教育下，鼓足干劲、不计报酬，夜夜巡逻在铁路线和仓库附近，保护了铁路和仓库的绝对安全。他们在去年全省保卫铁路工作会议上被评为先进单位，获得省交通厅等单位的奖状。这样的成绩是怎样取得的？
    首先是由于党委领导坚强，各部门配合有力。党委和上级经常利用各种会议，对民兵和群众进行保卫铁路安全的教育。生产大队党支部书记邹福雁同志和公安局、武装部的干部，还经常深入下去检查督促，亲自参加巡逻。特别在重要节日和集会的时候更是如此。这就大大激发和鼓舞了全体民兵保卫铁路和仓库的积极性。
    其次是民兵营领导上特别注意加强民兵的政治思想教育，深入发动群众，并建立了必要的评比制度。他们经常对民兵进行“三大任务、十项守则”以及敌情教育，使民兵们认识到保卫铁路安全的重大意义，认识到铁路给人民带来的好处；提出“自己的铁路，自己保卫”的口号，使全体民兵自觉地、愉快地担负起这份光荣的任务。同时他们还把对民兵的教育和对群众的教育结合起来。在党委的统一领导下，组织了一支宣传队，运用广播、黑板报、标语、诗歌、演街头戏等形式，深入到田间、工地、食堂，结合各种大会、小会，广泛地进行宣传，掀起了一个“人人搞生产、个个护铁路”的群众运动。在这一基础上，又组织基干民兵，建立执勤制度，轮流在铁路上巡逻；又组织普通民兵专门负责保护仓库。
    再次，他们很好地解决了劳武结合的问题。民兵们白天生产、晚上执勤，无事生产、有事出动，使生产组织和警卫工作尽可能地结合起来。这些措施，使民兵营全体同志始终保持了持久的干劲和积极性。
    （龙溪军分区动员处）
〖-ZW/正文〗
