〖ZQ/总期〗993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地雷的秘密〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗El264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵抗日战争时期的民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地雷象个大西瓜，
    翻开地皮埋上它；
    浇上鬼子血和肉，
    让它开朵大红花。
    ――晋察冀民兵歌谣
    从这首歌谣，我们可以回想到在抗日战争时期，民兵是怎样机智勇敢地打击敌人的。下面就是1942年晋察冀民兵用地雷打鬼子的几段故事：
    鬼子三发脾气
    一天，在冀中一个村子的大街上，靠墙挂着一块木牌，上面写着“欢迎伪军反正”。不料被一群鬼子发现了，这些家伙大发脾气，立即跑去狠狠地把木牌拔掉。可是木牌后面的墙上被民兵安上了地雷。鬼子这一发脾气不要紧，十几个鬼子当场丧了命。
    第二次，是一百多名鬼子和汉奸，到××岭上去修堡垒，发现路旁插了一面旗子，上面的漫画和字都是骂鬼子的。这时鬼子又发了脾气，马上把旗子扯下来；谁知道旗子下面的地雷又爆炸了。当场两个鬼子被炸死，六个鬼子负伤。
    第三次，是鬼子追赶民兵没有追上，路上发现了两个草人，都是卧射姿势，并且还背着民兵的挎包。鬼子又大发脾气。他们用皮鞋把草人踢来踢去，可是草人下的地雷发怒了，几个鬼子当即被炸成了肉酱。
    仙人脱衣
    冀中安平县（现划归深县）一个民兵，造了个大地雷，又造了个铁片罩子，象钟表罩子一样，把地雷罩得好好的；罩子里面，联着地雷的拉火线。安排好了，就把这家伙端端正正地摆在汽车路上。民兵把它叫做“仙人脱衣”。
    敌人见了，不知道这是什么东西，就把它搬进安平城营房里放着，一时参观的人拥挤不堪，可是谁也不知道里边装的是什么东西。最后，一个小队长说：
    “把铁片罩子打开看看！”谁知铁罩子一打开，地雷立刻就爆炸了！二十多个鬼子和汉奸的肢体飞得没影没踪；那位给地雷“脱衣”的鬼子，也真的作“仙人”去了。
    真 假 雷
    有条大道，紧靠河槽，民兵把地雷埋在河槽里，伪装得很好，一点也看不出来。另外，在河槽旁边的大道上，也挖了两个坑，上面撒了些土，伪装了一下，隐隐看去，好象埋了雷的样子。
    敌人顺大道走来，见了两片新土，大嚷有地雷，赶紧在新土周围用粉笔画了两个圆圈，队伍就从河槽通过。可是这里的真地雷炸开了。
    敌人收拾收拾死尸和伤号，又往前走。忽然，前面大道和河槽里，尽是白粉笔画的圆圈，有的是前面过去的鬼子画的，有的是民兵画的。鬼子不知道哪个是真哪个是假，就从靠大道的山坡根走去。可是，山坡根埋的真地雷又开了花。
    草 木 皆 雷
    敌人走河东大道，尽碰地雷，就走河西小道。头一回很平安，可是第二回，地雷长了腿。鬼子在河西小道上也踏响地雷了。更让鬼子吃惊的是顺手向路旁拔根高粱玩玩，地雷也响了；口渴了，到地里拔个萝卜吃，地雷也从萝卜底下飞起来了。
    敌人走进村，又渴又饿，却找不到一滴水一粒米，连双筷子也找不着。突然发现一个大北瓜，拿起来地雷也响了！敌人推门进屋里休息去，门刚一开，地雷又爆炸了。这些地雷真成了鬼子解不开的秘密。
〖-ZW/正文〗
