〖ZQ/总期〗11638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大白菜送到“怪杰”家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺高博焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严冬刚临京城，奉命在“科学城”一带执勤的北京军区某团官兵，就主动请缨，担负了帮助海淀区所辖的十几个菜站运送冬储大白菜的紧急任务。官兵们看到许多专家教授买到了称心如意的大白菜，心里真有说不出的高兴。
    这时，细心的团政委常跃和政治处主任沙树礼发现，被人们誉为数学“怪杰”的陈景润家，似乎压根儿就忘了这码事儿。常政委和沙主任了解到，继“歌德巴赫猜想”之后，陈景润研究的另一道难题在世界上同样处于领先的地位。这位著名的数学家，什么也不管不顾，几乎每天晚上都要工作到深夜。
    他俩同几位团领导商量，决定开展一个为“科学城”高级知识分子送菜上门的活动。同时决定让沙主任带战士，首先给陈景润家送菜。
    11月9日一大早，沙主任带着司务长到菜站精心挑选了两大筐上好的大白菜。10点多钟，当他们驱车来到陈景润家里时，陈景润紧紧握住沙主任的手，感动得不知说什么才好。
〖-ZW/正文〗
