〖ZQ/总期〗11638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是金子在哪都闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致走上教导队讲坛的教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着陆军各级教导队建设的加强，一大批军政素质好、管理能力强的军官走进了教导队，担负起教学和管理工作。
    正在建设中的教导队面临着许多困难。作为教学机构，它没有正规院校那种幽静雅致的教学环境和评定技术职称的机会，与部队各级机关的条件也有不同。这一不容回避的客观现实，无疑是对走向教导队讲坛的教员一个严峻的考验。
    今天走进教导队的教员同志都有着自己引以自豪的历史。他们在多年的军旅生涯中，经受住了各种各样困难的考验，为军队建设做出了贡献。今天，这些同志又走上了一个默默耕耘的岗位。能否适应这个转变，成为一名优秀教员，迫不仅要求这些同志具有良好的军政素质，而且还需要有无私奉献的精神。教导队的讲坛虽小，责任重大。教员队伍的素质，关系着军队建设的长远大计，教学质量的高低，将对部队战斗力的提高产生深远影响。因此，对于我们每一个教员来说，光荣与责任同在，困难与业绩并行。作为军队“基础工程”的建设者，应当树立正确的价值观，把军队建设的需要视为自己义不容辞的责任。在光荣的岗位上，矢志耕耘，如同辛勤的园丁，用心血和汗水去浇灌国土上抵风御沙的绿色林网。是金子在哪里都会闪光。笔者相信，我们的教员同志一定会用行动谱写出教学工作的新篇章。
〖-ZW/正文〗
