〖ZQ/总期〗11638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历时一百余天破浪五万海里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队完成多舰种编队远海合同演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队组织的编队克服各种困难，先后完成了在作战半径的极限距离上实施海上机动与反机动，抵近火炮攻击与超视野导弹攻击演练等。
    此次演练海区是风暴多发、舰船失事频繁地带，期间季风不断，海面缺少依托，无隐蔽条件，险象环生。编队认真研究海区特征，追踪分析，准确掌握天气趋势和风暴路径、移向移速以及我舰船所处风区浪区，提前预报，有效指导规避，准确率达100％。演练期经受6次特大风暴袭击，全编队舰船无一例事故。
    这次演练还进一步锻炼和检验了海军远海编队作战综合保障能力。针对海上长时间机动，燃料消耗和食品需求量大，各战术群高度分散，补给极其困难的情况，编队实施跟踪补给和定点会合补给。装备保障则着眼舰员自修，辅以机动抢修，在带足配件的情况下开展咨询保障，及时排除了故障，保证了演练顺利进行。
〖-ZW/正文〗
