〖ZQ/总期〗11638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组建预备役部队是个好办法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评/组建预备役部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在相对和平时期，在国家集中精力进行经济建设的情况下，既要节省军费开支，又要保持相应的国防实力，在国防建设上必须走精干的常备军与强大的后备力量相结合之路。组建预备役部队，就是坚持服从经济建设大局，适应国防现代化需要的一项正确决策，是军事工作的一项重大改革。这支部队，寓兵于民，平时不脱离生产，经费开支不多，而一旦战争爆发，这支部队可以迅速成建制地动员起来，遂行战斗任务。即使在不打仗的情况下，在两个文明建设中，在抢险救灾和维护社会治安中，它也是一支召之即来、来之能战的生力军。所以，组建预备役部队，的确是符合我国国情、军情，做到平时少养兵、养精兵，战时多出兵、快出兵、出好兵的有效措施，是利国、利民、利军的好办法。
    当然，预备役部队作为改革中出现的一个新生事物，需要有一个不断发展、不断完善的过程。工作中还存在不少困难。但只要我们上下一致，军地同心，发扬艰苦创业精神，采取积极的态度，这些问题是可以解决的，困难是能够克服的。辽宁某预备役师基础建设取得丰硕成果的事例，就是一个有力的证明。
〖-ZW/正文〗
