〖ZQ/总期〗11638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部规定我驻外机构禁止公款宴请出国团、组
    外交部根据中共中央办公厅和国务院办公厅关于严格控制领导干部出国访问的规定精神，不久前向各驻外使领馆等驻外机构发出关于禁止用公款宴请我出国代表团、组等问题的规定。
    我国又一座大型金矿投产
    我国“七五”期间重点工程项目之一的河南省洛宁县上宫金矿采选厂，最近正式投产。这个矿区探明黄金储量为29吨。采选厂投产后，可年产黄金1.2万两，白银1.6万两，年产值1300万元，创利润600多万元。
    今年世界稻米产量创纪录
    阿根廷稻米生产者协会宣布，今年世界稻米产量创纪录，达4.78亿吨。据该协会估计，今年世界稻米贸易量将占总产量的百分之七，约1330万吨。
    美发射宇宙探测卫星
    美国宇航局于18日格林威治时间14点34分用德尔塔火箭，成功地将一颗探测宇宙起源与演变的天文卫星送入轨道。
    这颗价值1.5亿美元、重2200公斤的探测卫星是美国第一颗新一代高技术天文卫星。
    QJ―5型汽油节油尾气净化器研制成功
    为实施《北京市防治机动车排气污染管理办法》，保护和改善首都大气环境，我国研制成功了一种新颖的QJ―5型汽油节油尾气净化器，该产品已由中国机动车辆安全鉴定检测中心监制，北京军区7312工厂投入生产。（张宝贵）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
