〖ZQ/总期〗11638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家教委日前发出通知，全国高校要广泛开展坚持社会主义道路和树立正确人生观教育，引导广大青年学生坚定走社会主义道路的信念，树立全心全意为人民服务的人生观。
    辽宁省委书记全树仁最近强调，学潮动乱暴露出来的问题，更说明教育的重要，各级党委、政府不能因动乱，把原来决定为教育办的事情拖下去。
    中国专利局和世界知识产权组织日前联合颁布14项中国专利金奖，其中，高校被评上5项；中国专利优秀奖46项，高校被评上7项。
    最近国家教委公布统计说，目前，我国普通高校教师已有39.32万人，其中教授1.48万人，副教授7.88万人。若加上非教学人员中有教师职务的人数，则高校教师总数为43.71万人，其中教授、副教授10.53万人，占教师总数的24.1％。
    山西省政府断然决定没收去年各地违纪购买的2700辆小汽车，并将其变价款、罚款全部用于教育事业。
    美国著名黑人活动家罗伯特・威廉与北大学生座谈时说，这次北京政治风波反映出，许多大学生忘记了“美国的富裕生活是建立在当年掠夺印第安人的土地、到非洲贩运黑奴、对外侵略基础上的。”
〖-ZW/正文〗
