〖ZQ/总期〗11638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“天下第一栈道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑君汪光辉刘永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者这里讲的“天下第一栈道”，在全国唯一不通公路的“雪山孤岛”――西藏墨脱县境内，是“孤岛”与内地联系的唯一通道。这段200公里的路，地处“生命禁区”，山高、路险、缺氧，冬天常有雪崩，夏天常有泥石流，护好这段路，可是天下一大难事。
    我们要赞美栈道的主人翁――墨脱驻军道路维护班志愿兵钟绍清，他用钢钎、铁锹、青春、热血，在这条奇险的道路上，弹演了13年的奏鸣曲。他亲手架过7座吊桥、120多座木桥，排除了数以千计的大小路障，使一批批战友和当地藏胞，平安往返。他作了多少牺牲，谁也说不清，他档案里7张三等功和一张二等功卡片，记录了他那动人的事迹。
    栈道在群山万壑之中，宛如一根飘带，缠绕在悬崖绝壁之间，一处路段一处险。有时，驮物的两匹骡马在绝处相逢，不得不忍痛把一匹推下山崖，另一匹才能得以通过。恶魔般的险情，给这位在天府之国丘陵地带长大的他一个下马威。钟绍清倒吸了几口凉气，他后悔不该来当兵，不该踏这条路。然而，也就是在第一次进藏的行军中，使他作了坚定的选择。
    当时，多雄拉山覆盖着厚厚的冰雪，一条失修的羊肠小道若隐若现，钟绍清在栈道上一步一滑地艰难爬行。突然，脚下一滑，滚到四五丈远的积雪里，带兵的干部忘死扑向雪谷，把他从雪堆里扒出来。钟绍清双腿负伤，无法步行，带兵的干部牵过一匹马，把驮的粮菜卸下来，把他扶上去。从此，他抱定了护路的志愿。
    然而，担负这一段栈道的护路任务谈何容易！首先是海拔高，空气中的含氧量比内地要少百分之三四十，走路都觉气不够用，更何况要舞锹弄镐呢？钟绍清感到一阵阵地胸闷，憋气，恨不得剖开五脏六腑，然而，他挺过来了；栈道有一段要经过黄蜂区，那黄蜂不但多，而且个大，蜇人一下起一个大包，他在挨了不少蜇后想出了个办法，用树叶编织成防护面具，再入黄蜂区就不怕了；栈道沿线，毒蛇横行，他又想起个点子，拎上砍刀，上山割来青藤，编织成深筒藤鞋，毒蛇也拿它没奈何了。钟绍清最难忘记的是那无处不钻的蚂蟥。一天，位于蚂蟥山下的略洞吊桥桥墩，被洪水冲塌。此时，部队的一个运粮队急需把一批战备物资送往墨脱。钟绍清急红了眼，带领战士冲上桥头，背来木棒。这时他的身上已多处挂满了蚂蟥。钟绍清顾不得这些，立即爬到岸边，固定好桥墩，然后又到钢丝绳上铺下块块木板。突然，他昏倒在吊桥中间，战友们把他抬下来，解开衣裤，顿时惊呆了，一条条粗大的蚂蟥不停地在身上蠕动，一数88条。当然，还是他的创造，用草木灰来对付蚂蟥。以后，他一上路，屁股上始终忘不了吊一袋木灰，到时往潮湿的鞋上一撒，蚂蟥再能耐也爬不上身来了。
    这些苦，这些险，钟绍清年年、月月、天天都遇到，但他不觉得什么，相反，倒觉得是种工作的乐趣。他也许没有读过科恩的《自我论》，也许没有认真地思考过青年人最爱探究的一个问题：如何寻找自我。但他相信“自我的选择”，懂得“自我的责任”，和如何为事业去拚搏、奋斗。战友们都说他，爱路胜过爱命、爱家。一年的夏天，钟绍清刚刚收到妻子难产的电报，电话铃声又响了：“老虎嘴”大塌方急需抢修。他为难了：自己是个孤儿，家中妻子迫切等待着他回去照料；最危险的地段大塌方，运输队的马帮受阻，当然也只有他这位“道路通”亲临，才能迅速开通。短暂的思考，主意定了：他请战友给妻子汇了400元钱，回了一封安慰电报，就带着3位战友奔向了“老虎嘴”。
    经过半个月的苦战，500米长的被毁路段开通了，运输队及时把物资送上了“孤岛”，而钟绍清的体重却掉了6公斤。
〖-ZW/正文〗
