〖ZQ/总期〗11638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不上蓝天练“飞行”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军领航学院领航轰炸模拟器简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞兆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领航轰炸模拟器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过领航员座舱玻璃向前看去，使人感到“飞机”好似在高空中飞翔：天空中飘浮的朵朵白云向“飞机”身后逝去；大地上逶迤纵横的山川、河流从“飞机”身下掠过……好一幅锦绣大地鸟瞰图！这架“飞机”真的在高空中飞行吗？没有，它在地面上一寸也没有移动。它就是空军领航学院领航轰炸模拟器。它的出现，使学员们不上蓝天也能“飞行”。
    这架我国第一台“LHM16―Ⅰ型”领航轰炸模拟器，是空军领航学院副教授徐书信、端木庆元与兄弟单位一起自行设计、共同研制的。专家们认为，该模拟器各项性能指标达到了国内先进水平。
    过去，空军领航学院按训练大纲训练一名学员，耗资巨大，而且受时间、天气的影响，飞行区域狭小，训练质量受限。利用这台模拟器，能够使空中领航学员较好地完成地标领航、推测领航、无线电领航、准时到达和光学轰炸等模拟训练。该模拟器精度较高，能连续24小时开机工作。用该模拟器代替领航教练飞机训练学员，不仅可以缩短训练周期，提高空中领航员的战术技术水平，还可节约训练经费，从而大大提高了教学效益。
    该模拟器投入使用以来的实践证明：空中领航轰炸模拟器作为教练机与战斗机之间的中介过渡阶段的训练手段是十分理想的。这项成果改革了训练手段，打破了30多年来沿袭的“航空理论――教练机――战斗机”三段法训练模式，为训练体制的改革开辟了一条新路子，体现了教学手段现代化的方向。该模拟器于1987年8月，获军队级科技进步二等奖；《实行领航轰炸模拟训练，提高训练效益》作为一项训练改革成果，于1989年8月获得军队级优秀教学成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
