〖ZQ/总期〗11638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼首相盛案款待李鹏总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中尼签署经济合作协定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社加德满都11月20日电 尼泊尔首相什雷斯塔和夫人昨晚在首相府举行盛大宴会，欢迎到达这里进行正式友好访问的中国总理李鹏和夫人朱琳。
    宴会厅里灯火辉煌，墙上挂着中尼两国国旗。餐桌上点燃着蜡烛。尼泊尔首相和中国总理在宴会上先后讲话，一致表示将进一步加强中尼友好合作关系。
    什雷斯塔首相在讲话中赞扬尼中友谊。他说，尼中友好关系的美好现状是两国共同努力的结果。马亨德拉先王陛下、已故的毛泽东主席和周恩来总理对尼中友谊的发展和巩固的贡献，是任何人也无法用言语形容的。他说，尼泊尔政府和人民把李鹏总理的这次访问看成是友谊和团结的及时表示和尼中关系的又一新的里程碑。他赞扬中国的建设成就和尼中合作。他说，尼泊尔钦佩中国政府和人民在进行国家现代化和提高人民生活水平方面所表现的决心和献身精神。
    李鹏在讲话中赞扬尼泊尔取得的成就。
    李鹏说：“中国和尼泊尔是山水相连的亲密邻邦，巍峨的喜马拉雅山把我们两国紧密地连结在一起。千百年来我们两国一直保持着深厚的传统友谊。中尼建交标志着两国关系进入了一个新的阶段。已故马亨德拉国王陛下和毛泽东主席、周恩来总理播下的中尼友谊的种子，已经在两国人民中生根、开花、结果。建立在和平共处五项原则基础上的中尼睦邻友好关系堪称当今国与国之间发展相互关系的典范。”李鹏在讲话中重申，无论国际形势发生什么变化，中国政府和人民将一如既往支持尼泊尔和其它南亚国家为维护独立、主权，发展民族经济所作的努力；支持印度洋和平区、南亚无核区和尼泊尔和平区的建议和主张。
    什雷斯塔和李鹏的讲话博得全场热烈掌声。在他们结束讲话时，乐队奏起两国国歌。
    中国和尼泊尔今天在此间国宾馆签订了两国经济技术合作协定。
    根据这项协定，中国将无偿地援助尼泊尔实施一些建设项目。具体项目有待日后商定。尼泊尔国王比兰德拉今天晚上在此间王宫会见了中国国务院总理李鹏。会见后，比兰德拉国王和王后在王宫里设宴招待李鹏总理和夫人朱琳。
    加德满都市评议会今天下午在市政厅为李鹏总理一行举行隆重的欢迎大会。
〖-ZW/正文〗
