〖ZQ/总期〗11638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塑料大棚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为何由“热”变“冷”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成胡天佑杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对大棚生产由兴到衰的现实，某部领导和基层官兵陷入了深深的思索中……
    大棚温室该不该建？
    带着这一问题，笔者走访了部队长刘炳树。
    他认为，伊犁河谷寒流、冰雹、大风、霜冻时有发生。在这种气候下，要解决部队的吃菜难问题，除了开展温室生产，没有别的路可走。当初决定搞大棚种菜是对的。再说，建大棚温室，成本低，经济效益高。该部队开展大棚生产的第一年，2/3的连队当年收获新鲜蔬菜上万公斤。这么可观的收益，何乐而不为？
    大棚夭折的症结何在？
    既然当初开展温室生产的决策是正确的，为何又夭折了呢？笔者在与这个部队的官兵座谈中，他们分析了以下原因。
    A、材料来源困难，基层难为无米之炊。建塑料大棚需要钢条、铁管、塑料薄膜等材料，种植蔬菜也需要大量化肥。部队当初作出这一决策后，军区给所属连队配发了棚架和塑料盖布，该部后勤部门也从乌鲁木齐采购了一批化肥价拨给连队。但以后就很少过问这件事了。不少连队棚架锈蚀，塑料盖布破损，却因购不上货而难以更换，只好眼睁睁地看着大棚在风雪中消失。
    B、技术指导不力，大棚“园丁”青黄不接。温室生产是一项技术性很强的活。部队当年曾为基层培训过一批技术骨干，并且经常派人下连指导，帮助解决温室生产中遇到的难题。这几年，他们却忽视了这个问题，致使连队能从事温室生产的技术骨干所剩无几。
    C、搞“桃子”的人太多，基层劳而不获。大棚温室生产搞起来后，到连队索取蔬菜的上级领导和机关干部接连不断。有的打电话，有的递条子，有的则提着筐篓、麻袋亲自到大棚里“各取所需”。有个连队当年收获上千公斤辣椒、西红柿，真正吃到战士嘴里的却不到20％。既然种菜人吃不上菜，谁还愿意在大棚里徒劳！
    弯路之后的反思
    反思之一：作为领导机关，每当提出一个正确的口号，或作出一项正确的决策时，必须有一套切实可行的制度和措施来保证落实。否则，口号叫得再响，决策定得再好，也只能是一句空话。象这个部队的温室生产，如果领导机关能从材料、经费、技术等方面给以保障，并采取措施杜绝不正之风，就不会出现中途夭折的憾事了。
    反思之二：领导机关要多为基层服务，莫在基层“揩油”。如果上级搞“我为你办事，你给我好处”的不正之风，不仅有损领导机关的威信，也容易挫伤基层官兵做好工作的积极性。
    边防官兵期待着塑料大棚在伊犁河谷“复兴”。同时，也企盼各级领导机关能从这个问题上举一反三，引以为鉴。
〖-ZW/正文〗
