〖ZQ/总期〗11638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情真意节催人奋进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区青年读书演讲团在北京首场演讲反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组成这个演讲团的8名青年军人，有川藏线上的汽车兵，有风雪高原的边防战士，有硝烟中走来的战斗英雄，也有脱下军装的文职干部。他们都是近年来在成都军区涌现出来的读书好、演讲好、表现好的先进典型。今年10月以来，他们曾先后在西南地区的部队、机关、院校进行过多次巡回演讲。他们的演讲以坚持四项基本原则为主线，突出了“爱党、爱国、爱军”这个主题，充分反映了80年代军人的坚定正确的政治方向，无私奉献的革命情操，艰苦奋斗的优良作风和朝气蓬勃的精神风貌。前不久总政治部主任杨白冰在成都军区部队调查情况时，听了他们的演讲，称赞他们讲得好，深入浅出，很感人。并指出要广泛运用这种好形式对部队进行教育。
    今天上午，这个演讲团在首都所作的首场演讲引起强烈反响。戒严部队某部上千官兵听完演讲后纷纷反映，他们的演讲生动实在，亲切感人，催人泪下，催人奋进。
    成都军区青年读书演讲团在京期间，还将前往驻京部队和领导机关，进行汇报演讲和联谊活动。
〖-ZW/正文〗
