〖ZQ/总期〗11638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配合院校教育共育合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆中勤司来义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行经院校培训提干的制度，为我军干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化建设打下了良好的基础。随着大批德、智、体全面发展的院校毕业学员充实到部队，给部队建设注入了新的生机与活力。但是，由于院校受生源质量、教学条件、学习环境等方面的制约，致使部分院校毕业干部与部队实际要求还有一定的差距。多年来，由于受“院校管训，部队管用”思想的影响，我们把毕业学员质量的优劣统统归于院校。通过对人才成长规律的分析研究，我们统一了认识：在人才培养中，选苗、培训、分配、使用、继续培养等几个主要环节，都与部队有着密切的关系，而且有些环节的主要责任在部队。基于这一认识，近几年来，我们与西安通信学院通力合作，配合院校招生，确保生源质量；支持院校教改，配合在校教育，提供实习基地，反馈毕业学员质量信息，为院校人才培养创造良好的外部环境；主动参与分配工作，在干部部门的协调下，结合各通信部队人才需求的实际，提出毕业学员分配方案。今年，分配到我区的90名通信院校毕业学员，对口安置率达到95％以上，院校、部队、毕业学员三方面都比较满意。在抓好这些“结合部”工作的同时，我们还把主要精力放在毕业学员的继续培养上，创造专业人才不断适应本职工作的条件。
    针对任职需要，搞好上岗前培训。
    结合实际工作，搞好传帮带。
〖-ZW/正文〗
