〖ZQ/总期〗11638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好当家众人服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库领导在管理中立好自身形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍文孟庆彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续11年被上级评为“全面建设和贯彻共同条例先进单位”的某通信器材仓库，今年国庆节前，又荣立了集体二等功。知情的人都知道，论条件，这个仓库并不优越。然而，这个仓库的干部战士偏偏都恋这个“家”。为啥？战士们回答：“我们仓库有一茬茬的好当家人。”
    在这个仓库，领导班子里的人首先一条是带头扑下身子干事业。建库初期，这里仅有5间低矮的旧营房，营区是杂草丛生的沼泽地，吃水要到很远的地方去挑。干部战士住在四面透风的窝棚里，发放物资全靠人抬肩扛。仓库老主任丁大翔，带领官兵自己动手，修建库房。他带着大家去捡废弃的旧砖，跳到河滩泥水里捞沙石……他们用自己的双手在一片荒草地上盖起了5000多平方米的库房。经过几茬官兵的努力，先后建起了几万平方米的库房和棚库，还盖了4000平方米的集体宿舍、临时来队家属房。近几年来，库领导带领大家向器材装卸机械化进军，使机械化作业率达到95％以上，走在了全军通信系统仓库的前列。领导舍得为改变仓库的面貌出力流汗，这本身就增加了这个小环境的凝聚力。
    战士们说，仓库的领导比家里人还疼我们，该想到的，领导为我们想到了。有一次，仓库受命向西北某地押送紧急战备物资，由于任务急，战士们上路的生活用品准备不足。库领导不放心，赶到车站，认真检查后问道：“考虑气候的变化了吗？”“已带了棉大衣。”带队的干部回答。库领导说：“这不行。”他们连夜让木工做了几个大木箱子，并充实了食物药品、防寒物品后才同意出发。车到格尔木，就飘起了鹅毛大雪。战士们身穿大衣，躺在暖和的大木箱里，感动地流出了眼泪。
    治库带兵，严于律己，是这个仓库的领导的又一可贵之处。这个仓库地处市郊，进城办事不方便。库里有大小车20多台，领导偶然用次私车，群众也可以理解。但这个库的领导坚持按规定办，办私事无论路多远，能坐公共汽车和骑车去的，决不用公车。近年来，仓库每年都要雇一些临时工。库领导的一些亲戚得知后纷纷找到他们，希望“帮帮忙”。库党委做出了一条规定：临时工名额，全分给下面，为基层干部随军家属解决点实际问题。政委史富贵的女儿职业高中毕业，面临工作分配。有的同志考虑到仓库离市区远，分到市区单位，一个女孩子，上下班不方便，而且仓库也缺会计，就主动与学校联系，建议分到仓库。史政委坚决不同意女儿来仓库。众人心中有杆秤。领导这样真心实意为大家，同志们还有什么事情干不好呢！
〖-ZW/正文〗
