〖ZQ/总期〗11638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思维品质课型和教学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思维是智力的核心；思维品质是确定课型和教学方法的基础。
    激烈的战场环境和严格的军人生活，养成了军人明察秋毫、镇静沉着、独立思考的习性。据此，在军事教学中应设立必要的自修课，采用自学为主、讲授为辅的“学导式”教学方法。这样，能启迪和培养军人独立思维的品质。作战方案的设计和歼敌时机的争取，不能寄希望于敌人的失误，要靠主观上的积极努力。这需要锻炼和培养军人的创造性思维。据此，军队院校应设立探索课，采取“研讨式”教学方法，引导学员运用各方面的知识，对复杂的专业技术、战术理论和合同作战等方面的问题进行深入研究，探索新的途径，活跃学习空气，培养提高学员的创造能力。
    现代战场既有物理空间，也有“电磁领域”。战场空间的多维性要求锻炼和培养军人思维的广阔性。而军人思维的广阔程度又取决于知识的广博性。只有掌握多方面知识和能力，才能在战场的海洋里胜利地抵达彼岸。因此，军事教学应设置第二课堂，采取开放式的教学方法，以需要为目标，寓学于乐。物质世界是思维的舞台。严酷的战场环境和快速多变的战场情况，时刻检验着军人思维的准确度。它要求军事院校的实习课，要按其内容分为模拟战场环境的“现场课”和模拟工作环境的“实验课”，分别采用“演练式”和“实习式”的教学方法，使学员亲临其境，练谋略，考能力，得到综合锻炼和提高。
〖-ZW/正文〗
