〖ZQ/总期〗11638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天风流数今朝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于爱国/王志臣/李志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年11月11日，漫长滞重的历史，在瞬间实现了腾飞――人民空军肩负着中华民族的期望以崭新的英姿和雄风，编队出航了。
    今天，当我们把四十载的时间和空间缩微在记忆的屏幕上，有多少可歌可泣的业绩！可以无愧地说，四十个春秋，人民空军在向革命化、现代化、正规化进军的征途中，出色地经受住了各种考验和挑战。四十年间，蓝天风流，一展雄威。长天巡弋，国土防空，天涯通航，天堑腾越，森林救火，抗震救灾……蓝天告诉我们――人民空军没有辜负党和人民的厚爱和嘱望。
    蓝天“小老虎”
    他翱翔长空12年，不服输的性格，使他练就了一身过硬的飞行本领，因此获得蓝天“小老虎’的美称。他就是3次荣立三等功的济南军区空军航空兵某团一级飞行员、飞行大队长余少斌。
    这种新机型攻击速度高，带来目标移动量大，瞄准时间短等一系列难题。为攻克难关，余少斌在他宿舍里挂起了一个自己设计的空靶模型。怎样控制射击距离和进入角？怎样选择开火时机？在上百个日日夜夜里，余少斌集中精力，反复琢磨，刻苦演练。
    实弹射击的日子到了。余少斌驾机升空，可结果却不尽人意。为什么没能打出好成绩？他和战友们反复核实、验证着每一个飞行数据，终于找到了飞行射击的毛病。
    余少斌再次请缨出战。他操纵着飞机准确地进入。瞄准具上的光点牢牢地罩在了靶标上。余少斌屏住呼吸，轻轻地按下炮钮。霎时间，靶标上亮出一片耀眼的火光！验靶结果，10发全部命中，破空军纪录！（于爱国、王志臣）
    空中“坦克手”
    1977年，他穿上军装走进蓝天骄子的摇篮，两年后，他航校毕业终于成为强击机驾驶员。如今，于进水已成为飞行大队长。
    为练就飞得快、攻得准、打得狠的过硬本领，于进水在象着了迷似的。练攻击的目视能力时，天上的流云飞鸟，地面的火车汽车，都是他眼中的活动靶标。几年功夫，他就成为全团的尖子飞行员，被誉为空中“坦克手”。
    强击机打地靶是实施地面攻击的重点课目，许多飞行员对此感到头痛。飞高了，打不准；飞低了，容易触地。于进水是个既能较真又讲科学的人，凡是规定的课目，他在飞行中都要按照规定飞出来。
    今年夏天，于进水所在大队担负多机编队钻山沟的飞行任务，课目难度很大。于进水作为编队的长机难度就更大，稍有差错，后果不堪设想。飞行中，他以精湛的技艺，带领机群编出密集的队形，进行超低空飞行，圆满完成课目训练。（李志臣、董长军）
    今日杜凤瑞大队
    杜凤瑞，一个英雄的名字！在1958年一次国土防空作战中，他驾机与四倍于己的敌机奋战，一举击落两架敌机后血洒长空，被授予“战斗英雄”的光荣称号。30年过去，而今杜凤瑞大队的年轻一代，以英雄为榜样，搏击云天，苦练飞行本领，书写着英雄大队的新篇章。
    这个大队，是全师第一批进行新型高速歼击机改装训练的。他们一没经验，二没教练机，全靠自己探索。他们凭着敢飞必胜的信心勇闯难关。地面苦练，空中精飞，仅半年时间，大队所有飞行员全都摔打成全天候飞行员。今年9月底，全大队的优质安全飞行率达到了100％。（邱良发、钱钦）
    今朝“飞天女”
    初夏，某机场。一架架满载着戒严部队物资的中型运输机，呼啸着拔地而起，向着京都飞去。谁能想到，飞在最前面的带队长机，机长是一位脸庞清秀的女飞行员。她就是广空运输航空兵某部飞行副大队长邢淑华。她带领机群，又一次出色地完成任务，受到空军领导机关的表彰。
    这位共和国的同龄人，自16岁初中毕业就怀着少女玫瑰色的梦幻，踏入了人民空军的行列。到目前为止，她已经安全飞行3300多小时，是我军为数不多的一级女飞行员。自从命运把她与蓝天联结在一起，她就立志做一个蓝天好儿女。
    23年来，邢淑华在蓝天上，沿着党指引的航线尽情地飞呀飞。从白雪皑皑的东北林海，到荒无人烟的西北大漠；从波涛汹涌的洪水灾区，到炮火连天的云南前线，祖国哪里召唤，她就出现在哪里，为巩固国防和支援国家经济建设做出了突出的贡献。她先后荣立一次二等功，两次三等功。（李永超、范海松）
    云端“铁拳头”
    仲秋时节。轰炸机群长途跨区奔袭。机体修长的大型轰炸机呼啸钻入云天。带队长机位置上，坐着一级飞行员、轰炸航空兵某师“拳头”大队少校大队长刘敬权。
    就在1小时之前，他刚刚接到“父病危”的电报。上次母亲病逝时，他正处在改装训练节骨眼上，未能回去尽上一份孝心。可以告慰母亲的是，他顺利完成改装训练任务，成了一名高空高速轰炸机的“全天候”飞行员。这一回，他又是悄没声地把电报往怀里一揣，登上飞机……
    飞行中，天气变坏，航线上浓云密布，飞机裹在云絮雾霭之中。雷达显示：根据预案，小分队马上就要进入低空突防后的短航路轰炸。刘敬权勇敢地操纵飞机从高空持续下降，终于甩开云层。接着，在不足1分钟的时间内，他干净利索地完成了突然迂回、下降高度，俯冲、投弹、拉起等七八个动作并击中目标。就这样，刘敬权和他的“拳头”大队一路穿云破雾，完成了一连串高难度训练课目。（郑伟民）
    神威营雄风犹在
    空军某地空导弹营曾创造一举击落入侵我领空的越军飞机的辉煌战绩。为此，受到军委的通令嘉奖，被空军授予“神威导弹营”荣誉称号。
    授予称号两年来，这个营不骄不躁，继续为神威营的旗帜添光彩。今年团里决定由他们代表全团参加军区空军举行的关键岗位人员大比武。新任营长、教导员带领官兵掀起了练兵热潮。他们不断加大训练难度和强度，有意将目标显示信号衰减30％，苦练高超的技艺。在全区考核比赛中，一举夺得了“显示车手控跟踪”金牌，发射战斗操作总分也名列前茅。（蔡建文、马林华）
〖-ZW/正文〗
