〖ZQ/总期〗11638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寓军于民富国强兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁某预备役师基础建设成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广发/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦创业/预备役部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员姚广发、肖福恒报道：11月7日，在当年辽沈战役故地，炮声隆隆，杀声震野，全军首批组建的辽宁某预备役师所属部队，正在进行现代战争条件下的反空降实兵战斗演练。演练的结果表明，这个预备役师是一支既有快速动员能力，又有独立遂行战斗任务能力的国防劲旅。国庆节前夕，总参谋长迟浩田上将曾亲临该师视察，欣然挥毫题词：“寓军于民，富国强兵”。
    这个预备役师成立之初，基本是“一穷二白”：没有营房，没有办公室和训练场地，资金、器材严重短缺，现役干部很少，预任官兵分散在各区、县的各行各业，部队建设究竟怎么搞，也没有现成的经验可作借鉴。面对重重困难，师党委组织干部反复学习邓小平同志关于“组建预备役部队是个好办法”和军委关于加强预备役部队建设的指示，深刻认识搞好预备役部队建设对于节省军费开支，加强国防实力的重要意义。在统一认识和调查研究的基础上，他们以打牢组织、思想、训练、正规化和物质等5个基础为内容，制定出3年建设规划，并把基础建设5项内容分解到每个季度和每个月，定人、定时、定标准，扎扎实实抓落实。党委成员首先身体力行。原军分区司令员兼预备役师程师长，在抓训练基地建设时，和其他领导一起，冒着风雪勘查现场，一个团一个团帮助定点，与团里领导及地方领导研究解决经费不足的办法。领导的艰苦奋斗精神带动了机关和部队，全师人员在训练、营建等工作中，坚持克勤克俭，自己动手建营房，制做和维修装备器材，全师预备役战士为训练基地和营房建设义务献工1万多个。
    艰苦创业精神赢得了各项基础建设的累累硕果：从师到团，都达到了有宿舍、有食堂、有教室、有较先进的教学设备和手段、有配套的训练场地；针对预备役部队特点，建立起部队管理的规章制度13种319条，使工作和生活秩序逐步走上正规；摸索出适合预备役部队特点的“分层次、按专业、成建制、基地化”的训练方法，使训练水平大大提高。某步兵团在带战术背景的演练中，23个射击科目全部优秀。7年来，这个师多次参加地方两个文明建设，参与扑灭山火、抗洪抢险等急难险重任务，也都完成得很出色，受到地方党委、政府和人民群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
