〖ZQ/总期〗11638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见二野战史编委会和修改领导小组成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日讯 记者范炬炜、江志顺摄影报道：邓小平同志今天上午在人民大会堂亲切会见了第二野战军战史编辑委员会和修改领导小组成员、顾问及工作人员。
    邓小平同志见到战争年代的老同志十分高兴。他亲切地和大家一一握手，问候身体、工作情况，愉快地和大家合影留念。在近一小时的会见中，邓小平同志同老战士们围坐在一起，回顾第二野战军艰苦卓绝的战斗历程，感慨万千。他说：二野部队敢于挑重担、啃骨头，完成或超额完成了党中央、毛主席赋予的每一项战斗任务。其所以能够这样，是因为上下信赖，团结一致。
    秦基伟、宋任穷、陈锡联、陈再道、刘志坚、杜义德、何正文、刘友光、李雪峰、戎子和、聂真等老同志，热情地向邓小平同志致以问候，祝他保重身体、健康长寿。当听到有人说“您不抽烟就好了”时，邓小平同志笑答：“好，我现在不抽烟，不喝酒。”
〖-ZW/正文〗
