〖ZQ/总期〗11638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自身素质过硬锻出一连“好钢”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长潘焕章带出“多能连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/邱利民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 麦步初、邱利民报道：3年前，潘焕章走马上任时，一连的军事训练在广西军区某师最落后。而今，一连却摘取了军师擂台比武的桂冠，成为训练先进连。潘焕章所以能带领连队起飞，关键在于自身素质过硬，“锻”出了一连“好钢”。
    一连装备着十余种武器，潘焕章要求自己半年内掌握这些武器装备的性能、操作和使用。为此，他常常白天和炮排战士一起练火炮的装定改装、收用炮；晚上在高机旁听班长讲高射机枪的战斗性能和构造；躺在床上，还要背诵几组电台密码。
    半年后，他果真成了呱呱叫的“多能连长”，十余种武器装备在他手上玩得溜溜转。如今，他手下的兵，入伍一年以上的至少会使用8种火器。去年一次边境防御作战，炮排人员不够，他命令通信班3名战士顶上当炮手，同样出色地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
