〖ZQ/总期〗11638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院面对丰硕成果看到人才断层的危机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培养各年代医疗骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴家、邓高如报道：“让老年医疗骨干锦上添花，中年医疗骨干尽早腾飞，青年医疗骨干及早打好基础。”成都军区总医院为避免人才断层而制定的这一育才总构想，正得以实现。
    近几年，这个医院连续夺得了2项军队科技进步一等奖，7项二等奖，近百项三、四等奖。然而，医院领导清醒地看到：这些医疗科技成果大都是以50和60年代初的老同志为主完成的，而中青年同志的成果并不多，如不加强各个年代人才的培养，医疗科研人才就可能出现断层。
    医院领导组织人员对各个年代的医疗科研骨干逐个调查，摸清了技术状况，然后制定了对不同年代人员的培养方法。对50年代和60年代初期大学毕业的医疗技术骨干，他们采取到军内外大医院进修或出国深造相结合的培训办法，使他们打开眼界，锦上添花。近几年，他们先后选派或被邀出国讲学、进行学术交流的达32人次。对70年代后期和80年代参加工作的青年医护人员，则重点打牢基础，使他们及早起步。医院积极招聘外语人才，先后举办了离职外语培训班27期，在职外语学习班11期。对60年代后期和70年代的中年医疗技术骨干，医院舍得财力、人力，扎扎实实做浇水培土的工作，使其尽快腾飞。近年来，医院将6名技术骨干公费送到外国攻读博士学位。同时，医院采取专科定向培训和代培的方法，已培养研究生11名，代培研究生8名。
〖-ZW/正文〗
