〖ZQ/总期〗11638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保定从强化国防法制观念入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法维护军属权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅木湘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法保护军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市警备区连续两年聘请了法律顾问，负责处理涉及军事机关和军人、军属权益的事件，提供法律咨询。两年来共处理涉及军人婚姻、家庭宅基地争执、邻里纠纷等事件50多起，受到军人军属的赞扬。从1987年起，保定市开始试行把优抚安置工作纳入法制管理轨道。市、区政府和武装部与数千名应征对象签订合同，把入伍表现与优抚安置挂起钩来。市木横担厂工人王顺生，其子从地方学校考入部队院校，但王所在村却以不从本村入伍为由拒发优待金。警备区政治部得知后，立即与法律顾问联系，然后通过民政、人武等部门协调，为其补发了拖欠3年之久的优待金。3年来，市政府除按规定发放义务兵优抚金外，各区县还拿出10万元兑现奖励在部队立功受奖的官兵。
    严厉打击侵犯军人军属权益的不法分子。驻大连某部干部贾木芳的母亲一次同邻里发生争吵，被打伤后卧轨自杀。对此，区领导非常重视，组织了由民政、司法等部门的联合调查组，经过17天走访，向上百人调查，弄清了事实。公安部门依法拘留了打人凶手。区里还召开大会，教育群众维护军属权益。
〖-ZW/正文〗
