〖ZQ/总期〗12321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈杜鹃长廊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗井冈山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏巍井冈山不仅以革命摇篮闻名于世，而且以它山川多姿、风光秀丽吸引着千千万万的游客。十里杜鹃长廊就是其中的一大奇观。
    十里杜鹃长廊位于井冈山茨坪南面约30公里。从茨坪坐车经朱砂冲哨口至小溪洞上茶园，再沿着蜿蜒小路上山约1小时，便登上笔架山的山脊。只见花色艳丽的杜鹃花中，有纯白的，有纯白中稍带淡红色的，还有白色中带蔷薇色纹脉，或蔷薇色紫红的等，色彩缤纷，甚是迷人。其树高六七米，树直径最大的约30厘米，一簇常有八九棵。攀高远望，一条宽百余米、长5公里沿看山脊起伏绵延的杜鹃花长廊尽收眼底，气势壮观，令人心旷神怡。
    井冈山地处中亚热带常绿阔叶林植被区系，山峦起伏，海拔千米，气候冬暖夏凉，昼夜温差大，雨量充沛，是适应杜鹃生长的天然场所。据有关资料介绍，这里共生长60余种杜鹃，主要有“猴头杜鹃”、“云锦杜鹃”以及“井冈杜鹃”、“红毛杜鹃”等。诗人白居易赞美杜鹃花为“花中此物是西施”。每年的4月中下旬是十里杜鹃花开最旺盛的时期。
〖-ZW/正文〗
