〖ZQ/总期〗12321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啥叫“土特产”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8岁的女儿问我：啥叫土特产？我郑重其事地查了查《辞海》后告诉女儿说：就是当地产的富有当地色彩的东西。
    谁知答完女儿的问题后一想，我自己却又搞不清楚什么是土特产了。君不见有的领导到外地，往往会“笑纳”一点“不成敬意”的土特产，这时的土特产，似乎又不是“当地产的富有当地色彩的东西”了。如到广州有人送洛阳的唐三彩，到湖北会收到景德镇陶瓷餐具，到海边会有山珍，到山区会有海鲜，甚至连实打实的日本电动剃须刀也变成了某些单位的“土特产”。
    女儿只有8岁，不知啥叫土特产，情有可原。可是，那些送和收“土特产”的人，难道也不知道啥叫“土特产”吗？其实这只不过借“土特产”之名，搞行贿受贿之实，在“土特产”的名义下做着不光彩的人情交易。因此，我们很有必要刹一刹这股歪风。
〖-ZW/正文〗
