〖ZQ/总期〗12321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应江泽民总书记杨尚昆主席邀请访问我国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成主席抵京受到隆重欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆李鹏等在火车站迎接朝鲜贵宾金日成由江泽民杨尚昆李鹏陪同检阅三军仪仗队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/卢劲/王敬德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月4日电（记者柴世宽、卢劲）朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成今天上午乘火车抵达北京，开始对中国进行访问。
    金日成是应中共中央总书记江泽民和国家主席杨尚昆的邀请来访的。江泽民、杨尚昆、国务院总理李鹏等同700多名群众一起在北京站迎接朝鲜贵宾。
    上午10时许，金日成主席乘坐的专列到达车站。江泽民、杨尚昆、李鹏走上前去，同金主席热情拥抱，互致问候。一名少先队员向金主席献鲜花。
    在悬挂着中朝两国国旗的火车站举行了隆重的欢迎仪式。金日成由江泽民、杨尚昆、李鹏陪同，检阅了中国人民解放军三军仪仗队，并同欢迎群众见面。这时，鼓乐齐鸣，青少年挥动花束、彩带，向来自友好邻邦的尊贵客人致意。
    随后，金日成由江泽民陪同，驱车前往他下榻的钓鱼台国宾馆。在那里，他再次受到了300名青少年的热情欢迎。
    在车站迎接金日成主席的还有李铁映、吴学谦、秦基伟、刘华清、温家宝、廖汉生、陈希同等党和国家领导人。
    陪同金日成主席访华的有朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉，党中央政治局委员、中央书记韩成龙，中央委员、中央书记金容淳，中央候补委员、外交部第一副部长姜锡柱和中央委员、驻华大使朱昌骏等。
    中共中央委员、中联部部长朱良，外交部副部长徐敦信，铁道部副部长石希玉，中国驻朝鲜大使郑义从丹东陪同金日成主席一行到达北京。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成10月4日上午抵达北京，开始对中国进行访问。中共中央总书记江泽民、国家主席杨尚昆、国务院总理李鹏等同数百名群众一起在北京火车站迎接朝鲜贵宾。这是江泽民、杨尚昆、李鹏和金日成同志一起在车站合影。  王敬德摄（照片）
〖-ZW/正文〗
