〖ZQ/总期〗12321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金永健呼吁联合国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取具体措施关注第三世界经济发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月3日电 中国驻联合国副代表金永健大使今天在本届联大工作委员会一般性辩论中呼吁联合国更加关注第三世界的经济发展，并尊重它们对发展道路的选择。
    金大使呼吁国际社会在以下三个方面达成共识并采取具体措施：恢复和加强南北对话；保持国际社会对发展中国家发展问题的关注；充分发挥联合国在经济领域的作用。
    在谈到发展业务活动时，金大使指出，在当前形势下，能否坚持中立性原则对联合国系统各技术合作机构和组织来说是一个严峻的考验。如果背离了中立性原则，就会把政治和意识形态的分歧带进联合国发展业务活动中去，从而也就破坏了联合国发展业务系统长期以来所坚持的普遍和多边性原则。
    金大使说：“我们注意到，许多发展中国家对联合国开发署出版的1991年《人的发展报告》的某些内容提出了强烈的批评意见。据悉，该署正在酝酿编写1992年《人的发展报告》。我的希望，开发署当局要认真考虑发展中国家的意见，不要从事一些不属于自己业务范围的活动，更不要把带有争议的意识形态方面的问题带入到发展业务中去。在此情况下，是否还应编写该项报告，值得慎重考虑。”
    1991年《人的发展报告》中编制了各个国家的人权综合指数。据许多发展中国家代表反映，报告中的指数并不符合实际情况，而且，它所依据的材料是10多年前的情况。
〖-ZW/正文〗
