〖ZQ/总期〗12321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联邦主席团决定转入在直接战争危险下工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹荣飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南联邦主席团会议是在梅西奇主席未出席的情况下由副主席科斯蒂奇主持召开的。参加会议的有来自塞尔维亚、伏伊伏丁那、科索沃的3名主席团委员、联邦国防部长、副部长和总参谋长。
    联邦主席团会议结束后发表的公报指出，根据在直接战争危险条件下工作的决定，联邦主席团今后可以在与会委员多数同意情况下作出决定；由于南人民军部队和机关已撤离斯洛文尼亚，而且斯不再向南人民军输送兵员，来自斯的主席团委员被解除对武装力量的指挥权。与此同时，联邦主席团将接过已不能召集会议的联邦议会的一些职权。
    联邦主席团副主席科斯蒂奇在会后举行的记者招待会上表示，主席团将把这一决定通知联合国秘书长、欧共体和南国际和平会议主席。他说，南坚决支持欧共体观察团的工作，但任何向南派遣军队的举动将被视为对南的侵略。南联邦主席团将极力阻止冲突地区进一步扩大，并将迫使克当局遵守停火协议。科斯蒂奇说，如此举再不奏效，则有必要动用南人民军来制服克准军事组织，为和平解决南危机创造条件。
    又讯 南斯拉夫马其顿和波黑两共和国的领导人3日晚表示反对南联邦主席团部分成员当天作出的关于转入在直接战争危险条件下工作等决定。
    马其顿共和国总统格利戈罗夫3日晚在马其顿电视台发表讲话说，马其顿不接受联邦主席团某些成员3日作出的决定。他强调，这次主席团会议是“非法的和违反宪法的”，因为会议“缺少法定人数”。
    没有参加这次会议的联邦主席团委员图普尔科夫斯基（马其顿代表）3日晚也说，会议决定是联邦主席团部分成员的“非法活动”。
    波黑共和国主席团3日晚发表声明说，联邦主席团当天作出的决定是“无效的和无约束力的”。波黑共和国主席团认为，残缺不全的联邦主席团不能作出决定。
〖-ZW/正文〗
