〖ZQ/总期〗12321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一盆玉蕊满堂春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华陈继共/游练〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗漳州/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “漳州乡村样，老街旧铺面，城内敲锣鼓，城外听得见。”20年前当兵之初，对故乡漳州依稀只有这么一首顺口溜的印象。如今重新踏上旧地，感到家乡全变了。
    步入市区，目光便被遍及全城的150多处城市雕塑所吸引。胜利东路的水仙花女神塑像群雕作为漳州的象征，在迎候着南来北往的人们。20多米高的中国女排三连冠纪念碑矗立在城北面，一位佩戴金牌的女排姑娘手持水仙花束的塑像，仿佛诉说着她们走向世界的历史……这些几乎都以水仙花为主题的雕塑，给人强烈的感觉是，“天下水仙数漳州”。
    老街经过改造拓宽，新街则不断延伸，路名街称都几乎难以辨认。乡亲们告诉我，如果你们岁末春初回乡，那时满城的居民阳台、天井、走廊，所有街道两旁和公共场所的600多座花台、花圃，会摆上30多万盆水仙花，这种经过精心雕刻、形似“金盏”和“百叶”的水仙，只凭一勺清水、几粒小石或数捧细沙，便会在大年初一听从人愿准时开放，竞相呈艳吐香，展容迎春，使满城芬芳，一直持续至元宵节之后。
    漳州建于公元686年，已有1300多年历史。尽管这里气候宜人，物产丰富，但在黑暗的旧社会，漳州人民捧着金碗要饭吃，举世闻名的水仙花总产量不过万粒左右。改革开放以来，漳州改成地级市，辖九县一区，417万水仙儿女，将水仙花扩种到3000多亩，产量突破2000万粒大关，出口量占60％，漳州水仙走遍世界。沿着江滨小道，我们举目四望，花田如海，花头成堆，一篓篓，一箱箱，花农正忙着装车装船，源源外运。村支书老蔡兴奋地介绍说，作为主要产地的蔡坂村花农，人均年收入已超过3000元，全村水仙花年外销创汇百万元港币以上。村里养花致富，盖起新楼小院，电气设施也一应俱全，生活水平早超过城里人。一副门联这样写道：“漳州开放第十春，水仙含笑谢党恩”，横批“香气喜气福气”。真可谓道出花农的内心感受。
    花为媒，走天涯。通过改革开放，近3年，漳州以水仙花为使者，在新加坡、香港等国家和地区举办了几十次花展。当地的工业名优产品、水产品、水果等也纷纷走向世界市场。去年，漳州举办了盛况空前的“中国水仙花节”，海内外宾朋万余人云集漳州，许多外商通过水仙花认识了漳州，看中了漳州的投资环境，达成投资意向协议234项。去年全市外向型企业产值完成24亿多元。今年1至8月，又实现产值31亿多元，增长速度居全省之首。此外，新批准投产的“三资”企业又增加了87家，合同外资额达8000多万美元，相当于1990年以前引进外资总数的92％。
    “凌波仙子报春来，一盆玉蕊满堂春”。改革开放使漳州水仙花有了更大的作为。水仙花蓬勃盛开，漳州也在社会主义大道上阔步前进！
    图为漳州市一角。 游练摄（照片）
〖-ZW/正文〗
