〖ZQ/总期〗12321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺给边防哨所着“新装”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边防战士乔星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前，俺的油漆手艺在当地就很有名气，靠党的好政策，几年就挣了几万元。
    1986年秋，俺穿上军装从鄂托克前旗来到了祖国北疆航盖乌拉某哨所。碰巧，正赶上营建施工。没啥说的，俺就主动承担了营建的油漆任务。从此，俺便成了边防哨所的“美容师”，为营房、营具换“新装”。
    可别小瞧这把油漆刷子，在边防哨所还挺受大家的欢迎。边防哨卡生活单调，方圆几里看不到一点艳色，倘能给营房营具涂涂抹抹、漆个花样出来，战士们就别提有多高兴。就是奔着这个，我在几十个哨卡上轮流给营房营具刷漆。到各个哨卡都有一些路程，俺常常天刚朦朦亮就起床赶路。为了多干些活，有时就啃几口随身带的冷馒头；有时干得很晚，没有电灯，点上蜡烛还要干会儿。
    一天中午，俺顶着烈日正在加班，忽听身后有人说话：“小师傅，中午也不休息，每天部队给开多少工资？”俺转身一看，原来是新来的参谋长，我连忙站起来说：“报告参谋长，俺不挣工资！”参谋长不以为然地笑笑：“开什么玩笑，挣多挣少我又不要你纳税……”看看自己沾满油漆的工作服，知道参谋长一定是误会了，便连忙解释。当参谋长明白了是怎么回事时，就关切地命令俺休息。俺很受感动，打那以后，俺休息时间干活儿，总是避着领导。
    每天和油漆打交道，油漆的怪味刺激着大脑总是很“兴奋”，吃饭也没胃口，俺的身体消瘦了不少，只有45公斤。一天晚上加班，因突然一阵头晕，从两米高的楼道上摔下来……尽管俺为此吃了不少苦，但看到一幢幢边防哨所换上新装，披上艳色，使营具变得光亮，战友们过得舒适，俺心里就有一种无比的满足和欣慰。
    俺这手艺很快被驻地老乡知道了，只要有请，俺从不拒绝，利用休息时间给他们加加班。别说，俺这油漆刷子就能增进好多军民情谊。尽管有的老乡要付钱，俺从来不要。
    5年来，我几乎把所有哨所、岗楼及营具都漆了一遍，仅猪鬃刷子就磨秃了200多把，使用油漆和涂料达1.5万公斤，为部队节余经费12万多元。部队给俺记了3次三等功，还发展俺加入了党组织。如果部队需要的话，让俺干多久俺就干多久。（刘士瑞整理）
〖-ZW/正文〗
