〖ZQ/总期〗12321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风度与“派头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――风度趣谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有的同志眼中，下馆子出手大方，抽烟要抽“三个5”，穿用追求高档化，是有“派头”的表现。有的人甚至把有没有这种“派头”当做衡量有没有风度的一个标志。
    “派头”，《现代汉语词典》上解释为气派，并注明“多含贬义”。讲究“派头”的人，无非是想显示自己有身份，有地位，与众不同。这种“派头”，多表现为一种自夸式的炫耀。
    看重“派头”的人，把“面子”看得比什么都重要，是为了表现自己，以引起别人对自己的注意、羡慕。其直接的内在动力，是虚荣心作怪。虚荣心强，爱摆“派头”的人，有时候不惜“打肿脸充胖子”，结果，却常常要深受其害。某部有一位战士，家乡熟人为他介绍了一个女朋友，探家时，他为了在女朋友面前显一显派头，找老乡借了一身干部军装，满足了虚荣心的需要，也博得了女朋友的一时好感。可事隔不久，女朋友知道了事情的真相，知道这个人不可靠，便来信与他“吹灯”了。部队领导得知此事，也对他进行了严肃批评。可见，虚荣的“派头”带给人的并不就是炫耀时的“荣光”，往往还伴随着难咽的苦果。
    “派头”与风度是有着截然不同的内涵的。讲“派头”的人只是注意外在的表现和显露；而风度却要含蓄、深刻得多。风度虽然也常常通过外在的因素表现出来，但却是能够显示一个人的精神世界的。它是人的精神状态、个性气质、品德情趣、文化素养、生活习惯等多种因素的自然流露。“派头”常常来自金钱、地位、名利等庸俗低下的观念，而风度则是来自一种高雅的精神，来自崇高的人格尊严。
    少小离家参加革命的王震将军，解放后十年才回到阔别了30载的家乡湖南浏阳县，湖南省委安排了三辆小车前往。王震知道后，对省委负责接待的同志说：“我有几个请求：一是请省委的领导同志忙自己的工作，不要陪同；二是请不要派跟保卫人员，不要闹得鸡飞狗咬猫跳墙；三是请你们将三辆小车改为派一辆旅行车。”王震将军就是这样穿着一套泛白了的旧军装，乘坐省委接待处那辆旧旅行车回了家乡。家乡人并不因此感到王震没有当大官的派头和风度，而是赞道：“王将军真是大英雄的本色啊。”
    一个人有没有风度，并不取决于他外在的“派头”足不足，而在于他举止间流露出来的内在本色和气质如何。“派头”可以装扮得出来，而一个人气质的形成，却需要长时间的磨练。一个追求真正美的风度的人，不应该追求那些虚荣的“派头”，靠“派头”去装点自己的风度，只会误入歧途。在一切高尚的有着正确审美情趣的人们眼中，“派头”如果不是一种浅薄，也是一种幼稚。作为军人，要做到不去追求所谓的“派头”，一是要克服爱虚荣的心理，保持军人的本色，眉宇间透出一种英武之气，举止间充满阳刚之美，这才是军人最好的风度；二是不要与别人盲目攀比。喜欢比排场、比阔气、比享受的人，自然会比出讲“派头”的心理来。只有着眼于比工作、比干劲、比涵养、比思想境界的人，才会在不断提高自身素质的过程中，培养出良好的风度来。
〖-ZW/正文〗
