〖ZQ/总期〗12321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “社教俱乐部”在衡水农村涌现
    1065个不同类型的农村“社教俱乐部”在河北衡水地区涌现，从而使农村社会主义教育活动向系统化、分层次方向发展，收到了很好的效果。
    这些“社教俱乐部”共分六种类型：一是“少年社教俱乐部”。主任一般由本村小学校长或教师担任，主要以革命传统教育为主。（2）“青年社教俱乐部”。主任一般由村支部副书记或团支书担任，主要备有近代史、现代史、党史以及老一辈无产阶级革命家的著名论著，并有五分之一的青年俱乐部自己已购置放映器械定期放映。（3）“妇女社教俱乐部”。主任一般由村妇女主任或女赤脚医生担任，定期免费发放避孕工具和为成员体检。（4）“民兵社教俱乐部”。主任一般由民兵连长担任。（5）“老年社教俱乐部”。主任皆由离退职的老支书、老党员担任，成员每人写份有关自己过去如何受苦、后来如何翻身得解放的真实故事，放于部内并贴挂上墙，或者拿出一件最有纪念意义的“实物”以示后人。另配有象棋、围棋、桥牌等娱乐工具。（6）“党员社教俱乐部”。主任皆由现任支书或副支书担任，凡本部成员一律具体确定在本村思想比较落后的2―4户家庭为社教对象。
    （《信息日报》1991.9.7）
    国家对最高限价的五条规定
    最近，国家物价局对最高销售限价作出五条新规定：
    一是各省统一最高限价的，要由省物价部门分地、分市制定；二是制定最高限价必须严格以出厂价为基础加运杂费、利润和应缴纳税金的原则，国务院规定的综合费用率，各地不得自行突破；三是制定最高限价，必须发布各具体产品的限价表；四是各省物价部门发布的最高限价，必须全部报国家物价局备案；五是各地经销企业无论进货原则如何，都必须执行各地物价部门发布的最高限价，不得突破。
    （《消费时报》1991.8.24）
    烟台乡镇企业开始第二步跳跃
    前些年乡镇企业实现的第一步“跳跃”，主要靠摊子多、项目多，而今后要在激烈的市场竞争中立于不败之地，必须吸收和利用高新技术。为此，烟台市提出了以经济效益为中心，用高新技术武装乡镇企业，实现第二步“跳跃”的战略方针。
    蓬莱县大辛店镇在发展乡镇企业中，坚持高科技、高起点，建起45个村镇企业，开发出52个新产品，其中31种填补国内和省内空白，7种获部优、省优，8种被列入国家和省级“星火计划”。特种漆包线、不锈钢工作基准砝码，分别居世界领先地位。市委、市政府把他们树为“高科技带头乡镇”加以推广。
    他们还定期进行信息、人才发布，从全国30多个省市搜集4000多条专利信息，筛选出1800多条，举办乡镇企业经济技术联谊会，免费进行专利交易，并将乡镇企业的45个难题招标攻关。
    （《大众日报》1991.9.2）
    科学家谈茶叶的奇妙功能
    最近第一届关于茶叶保健作用的国际讨论会的各国科学家提出了几十篇研究和调查报告，认为茶叶含有多种物质，能降低血压和血液中的胆固醇，稳定血糖，防止牙齿腐蚀，并具有抑制致癌物质和阻止癌细胞生长等作用。
    茶叶大体分为红茶、绿茶和乌龙茶三种。据科学家分析，茶叶中的化学成分除了咖啡因、多酚等外，还有各种微量元素。
    美国健康基金会的科学家提出的研究报告说，对生活在一种致癌物质――亚硝胺烟气环境里的老鼠，分别用和不用绿茶茶水或茶叶提取物多酚进行饲养。两个月后，用茶水或多酚饲养的老鼠，没有一只患肺癌，而不用茶叶或多酚饲养的老鼠患有不同程度的肺癌。中国预防药物研究所科学家提出的报告说，花茶和乌龙茶对食道癌有明显的抑制作用。一位日本科学家对乌龙茶作了细致调查，发现每天饮两杯乌龙茶的日本人，血压比较稳定，几乎没有患高血压的。不少科学家对世界各地区人民的饮茶习惯作了调查，发现日本人由于饮茶较多，癌症的发病率较低。
    会上，许多科学家指出，由于茶叶的产地、品种以及种植和制作的方法不同，所含的各种化学成分也有差异，特别是饮用茶叶还与人们的食物构成有关，因此，茶叶的作用不能一概而论。
    （《经济参考报》1991.8.24）
    肩章的由来
    古代的侠客义士，为防备冷兵器的打击，用两块金属板保护双肩，这是肩章最初的实用形式。肩章作为佩戴人的某种标志，开始出现于法国军队中，区别军官和士兵的记号。1763年，俄国军队用戴在左肩上的肩章作为隶属于某一团队的记号，同时又用绊住子弹袋的背绳。1854年，俄冠军官的制服上出现了正规的肩章。此后，肩章在各国军队中便逐渐流行起来，成了表明军衔高低或不同兵种的符号标志。
    （《农民日报》1991.9.14 红连文）
    鲁迅一封佚信在日本发现
    鲁迅的一封佚信最近在日本发现，这是1934年3月17日鲁迅写给日本女诗人森三千代的一封信。
    鲁迅此信是用日文写的。内容如下：
    拜启：前天拜领了惠赠的《东方之诗》。托你的福，我坐着便能游览种种地方。谢谢你的厚礼。
    说到兰花的话，在饭店聚会的情形还历历如在眼前。但是，如今的上海与当年已大不一样了。实在凄凉得可怕。
    森三千代女士：
    鲁迅 上
    三月十七日
    森三千代（1905――1977）和他的丈夫金子光睛（1895――1975）都是中国文学界熟悉的日本诗人。他们与鲁迅、郭沫若、郁达夫等人都是好朋友。
    这封未收入《鲁迅全集》的信是金子夫妇的儿子、早稻田大学教授森乾先生在今年春天整理家中的书橱时，在亡母的照相簿中偶然找到的。鲁迅这封信虽然很短，但不只是一般的道谢，其中还追忆了往年的友谊，透露了他对当时反动当局“文化围剿”下的上海的凄凉景象的强烈不满。
    （《文学报》1991.8.15 陈福康文）
    蔚蓝――健康和宁静的颜色
    蔚蓝，确实是一种迷人的颜色。它既给人带来了清洁和明亮，也使人感到幽雅和宁静。蓝色，名副其实，是安定的色彩。有人做过实验，人在蓝色的环境里，紧张的心情会得到缓解，每分钟心跳的次数，会渐渐变慢。对于某些疾病，比方说失眠、头痛和轻微的发烧，身处蓝色的环境中，症状会明显地减轻。即使是无病无灾的人，在蓝色的环境里学习和工作，也因心情安宁而提高了效率。实验还进一步发现，某些害虫例如苍蝇，对蓝色特别敏感。这些小东西，特别不愿意进入蓝色的环境，常常是远而避之。蓝色还有净化环境的作用。所以，无论是居民的住房，还是公用的办公室，或是学校、医院和旅馆在内的各种公共用房，墙面涂料，都可以考虑采用宁静的浅蓝色。
    （《今晚报》1991.9.3 金介华文）
    不要克制身体的自我保护
    身体是一个完整的机体，当受到外界的不良刺激时，为了防止生病，便产生一系列的保护动作，排除进入身体的异物和毒素，防止身体受到损害。
    1、打喷嚏：一是将进入鼻腔的异物喷走，防止它们进入身体内部作怪；二是打喷嚏时全身肌肉猛然收缩，产生一定的热量，防止身体着凉。
    2、咳嗽：感冒后或患了其它呼吸道疾病，往往引起咳嗽，吃饭、喝水时呛着了也会咳嗽不止，咳嗽将进入气管里的痰液和异物咳出来，是一种保护性动作。如果咳嗽很严重，则需请教医生。
    3、呕吐：人吃了有毒有害的东西或对胃肠道有刺激性的东西，会引起恶心呕吐，将吃进去的东西吐出来。这是胃肠道防止中毒的一种保护性动作。
    4、发热：如果发生了疾病，便会引起身体发热。发热时血管扩张变粗，血液流通加快，杀灭细菌的白细胞大量增加，整个身体处于“战备状态”，积极和疾病作斗争。另外一般细菌怕热，身体发热时不利于细菌生长繁殖，能够起到抑菌作用，使病早日好转。发热可为我们提供疾病的早期信号，应请医生进一步检查治疗，不要自作主张，盲目买退热药吃。
    （《中国体育报》1991.9.8 董天恩文）
    石油的“桶”及其来历
    目前，国际上规定对石油度量的单位，不论是在国际贸易交往，还是在石油地质开采上，最为普遍的称呼是“桶”。如油价每桶多少美元、日产量多少万桶等。
    石油被大规模地开发利用是1859年从美国的宾夕法尼亚州开始的。当时，美国一个名叫伊云・狄拉克的人在宾夕法尼亚州的达梯索维尔镇钻出了美国第一口油井，紧接着其它找油者也在当地打出了油。由于盛装原油的容器主要是木桶，于是人们在石油生产和交易中也就以木桶为计算单位。
    “桶”和其它容量的单位换算关系如下：
    1桶=41.5加仑（美制）
    1桶=35加仑（英制）。
    1桶=0.159立方米。
    由于世界各地原油的重度不同，当采用重量单位时，为便于贸易换算，国际上规定以沙特阿拉伯产34°API（相对密度为0.855）的轻质原油为国际标准原油，以其每桶油的重量作为标准进行世界各地石油的重量换算依据。
    国际标准原油1桶≈0.136吨。
    一般情况下，国际间的石油贸易，都附有对此的具体说明。
    （《长庆石油报》1991.8.28）
〖-ZW/正文〗
