〖ZQ/总期〗12321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔走龙蛇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末乐在连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长条桌一字排开，四名志愿兵手持钢笔等待号令，熟握方向盘的司机们今晚要挥笔弄墨一展风采。汽车连红旗车驾驶员硬笔书法赛开始了。
    入伍11年开了十年车的梁志兴运笔潇洒，行走自如，寡言的王学松眉头紧锁，暗中较劲……比赛结束了，选手们一个个把自己的书法新作交给了独揽本次大赛评委的刘指导员。
    “第一名王学松，9.5分，书写的是：‘首山脚下汽车兵，二十八年安全路。发扬传统创新业，铁骑驰骋辽西线’；第二名梁志兴，8.5分，为奖励梁志兴安全行车10年，加0.5分，最后得分9.0分。”与刘志福并列第三名的丁万才写的是“热情服务保障好，安全行车记心上。”指导员举起他写的条幅说：“只可惜他错将障写成章，如此马虎，乃司机上大忌，扣4分。”笑声掌声和着《汽车兵之歌》在赛场起伏……
〖-ZW/正文〗
