〖ZQ/总期〗12321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用空间技术对抗自然灾害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国未来十年将进一步加强这方面工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空间技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家科委国家遥感中心主任马骏如介绍，今后政府将加强这个领域的科技投入。将以洪水、林火、地震等突发性灾害为主要对象，建立一个能对灾情和险情进行及时监测、快速评价，并为有关部门指挥抢险救灾提供科学依据和辅助决策的系统。
    马骏如说，我国政府将在应用空间技术对抗自然灾害方面谋求更加广泛的国际交流，包括研究项目和人员培训方面的合作，同时可提供试验区用于国际合作的减灾试验。
    马骏如介绍，我国政府历来重视遥感、卫星通讯和全球定位系统等空间技术在抗灾减灾中的应用。早在70年代，我国就进行了机载遥感林火探测实验，以后又开展了利用气象卫星和陆地卫星遥感图象监测森林火源的研究，并逐步在国内主要林区建成了航空遥感林火监测系统。从1987年起，我国已连续四年开展防汛遥感应用试验，在永定河、黄河中下游、长江中下游地区利用机载合成孔径雷达、可见光传感器等手段获取有关灾害遥感资料，并建立了全天候、准实时监测洪水的遥感系统。在今年的抗洪救灾中，这个系统在监测淮河、太湖流域洪涝灾情方面发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
