〖ZQ/总期〗12321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基础理论与临床治疗同步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区总医院病毒性肝炎研究获系列成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/班永吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张梅珍、班永吉报道：近期，在北京相继召开的“国际病毒性肝炎、艾滋病研讨会”和“首届中日肝胆疾病研讨会”上，北京军区总医院肝病研究所提供交流的20篇论文，引起了许多国家代表的兴趣。美国哈佛大学著名肝病专家勃鲁姆教授考察了该研究所的设备、技术力量及科研成果等情况后说：“你们的研究水平是领先的，我们愿意同中国合作。”
    这家肝病研究所在著名专家贾克明主任的指导下，对甲型、乙型、丙型、丁型等肝炎及肝炎导致的肝硬变、肝瘟等疾病进行系列化的理论研究，在国内实现了5个“首次”：首次创立并推广“放射免疫自显影法检查乙肝表面抗原”；首次建立“快速免疫电镜检测甲乙型肝炎病毒”；首次应用杂交瘤技术攻克甲型肝炎单克隆抗体；首次探明肝细胞再生因子的生物学性质；首次进行肿瘤坏死因子的研究，为肝癌的治疗开辟了新途径。
    理论研究为临床的诊断、治疗和预防打下坚实的基础，他们在临床中又实现了5个“首次”：首次研制出乙肝多肽疫苗；首次运用基因工程重组技术研制出e抗原、e抗体检测药盒；首次提取丁型肝炎抗原；首次利用人胎肝细胞的作用机制为临床治疗提供实验依据；首次运用小柴胡汤治疗慢性活动性肝炎，总有效率在77％以上。
〖-ZW/正文〗
