〖ZQ/总期〗12321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六次相亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只因为一条腿受过伤，我连续谈了5个女朋友，都一一吹了灯。我为此感到很苦恼，家人也很焦急。
    一日，收到家里来信，说邻居四婶为我介绍了一位姑娘，是个民办教师，漂亮大方，聪明贤慧，叫我速速回去相亲。我高兴极了，马上请了假回家。
    一只脚刚踏进家门，母亲就把我拉到后房，一五一十地对我嘱咐了一阵。原来，母亲吸取了过去的“教训”，要我事先不要把腿受伤的事告知女方。只要我们定了亲，将来女方知道了，想反悔也来不及了。
    相亲的日子到了，我早早地吃过晚饭。临出门前，母亲又一再嘱咐我千万别露了马脚，坏了亲事。我一路想着：把真实情况告诉她吧，可能会第六次“吹灯”；不把真实情况告诉她吧，不但以后不会有甜蜜的婚姻，而且有失军人的品格。最后，我拿定主意，一定要如实告诉她。
    来到约定的大树下，她早已等候在那里。姑娘确实长得漂亮。这时，我思想上又有些动摇：是告诉她，还是不告诉她？我的手很不自然地往口袋里塞，碰到了一个小本子――军官证。它再一次提醒我：你是个军人，不能做不诚实的事！我终于鼓足勇气，把我如何参加反击作战，如何受了伤，毫无隐瞒地告诉她。她静静地听着。临走的时候，她扔下了一句话：“当兵的，又是受过伤的。”
    我心里有数，可能十有八九谈不成。过了4天，四婶带来了姑娘的一封信，出人意料的是，信中写道：“正因为你是当兵的，正因为你是受过伤的兵，正因为你是正直的兵，所以，我愿把爱情献给你……。”
    读完这滚烫的信，眼泪模糊了我的视线。
〖-ZW/正文〗
