〖ZQ/总期〗12321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学而时“拾”之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志酷爱读书，每有好书，读起来常废寝忘食。虽然博览群书，但一到要写点儿东西时，却往往搜肠刮肚，笔下“羞涩”；在给部队上政治课时，也深感资料奇缺，张口木讷。这种状况，恐怕和学而不“拾”――不重视积累有关。
    徐特立同志在向青年介绍学习经验时曾说过一句话：“不动笔墨不看书”。意思就是在读书时要勤于动笔，注意积累资料，即要懂得“拾”的重要性。“拾”什么？一是“拾”现成的好观点、好素材、好典故、好词句等等；一是“拾”自己学习时的所思所感。“拾”的方式各种各样，或摘抄，或剪贴，或搞索引，或做笔记。学而时“拾”的好处很多，除了帮助思考、加深印象外，还能积少成多，以备来日之用。人的脑子确有不凡的记忆功能，但正如俗话所说，“最浅的墨水也胜过最好的记性”，何况读书能过目不忘者毕竟极少。孔子说：“学而时习之，不亦说（悦）乎”。其实，从加深记忆的角度看，“拾”的过程就是“习”的过程。为什么一些人经常漫步书林而少有收获？重要原因之一，就是学习漫不经心，未能养成积累的习惯，学一路丢一路，“小学而大遗”。他们也常常被书中的金玉良言打动过，但由于当时没有动笔记下来，日后需要引用时，便茫然若失，又无处查询，弄得一筹莫展。实践证明，治学本是艰难事，泻珠吐玉、呼之即出的背后，往往蕴藏着艰辛的积累，经历着“厚积而薄发”的过程。
    古今中外，大凡治学有成就者，都并不依赖自己能博闻强记的脑子，而着力于日常积累。马克思为了写作《资本论》，作过摘记的书籍达1500多种，仅1861年到1863年的两年间，在大英博物馆摘录到的材料就有23个笔记本。一生写了100余部科幻小说的法国著名作家凡尔纳去世后，人们发现他摘录的笔记多达25000本。唐代著名诗人李贺27年的短暂一生成诗千首，妙思纷呈，佳篇迭出，也与他“每日旦出，遇所得，书投囊中”是分不开的。
    如何“拾”好？要有所选择，“纪事者必提其要，纂言者必钩其玄”，不能精粗不分，统统搜罗，否则“劳命伤财”，事倍功半。还要持之以恒，不能“三天打鱼两天晒网”。小者大之源，少者多之端。日积月累，成效自见。
〖-ZW/正文〗
