〖ZQ/总期〗12321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记同金日成主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的国际问题交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/卢劲/李南生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月4日电（记者柴世宽、卢劲）中共中央总书记江泽民今天下午在钓鱼台国宾馆同来访的朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成举行会谈时说，金日成主席的再次来访表明中朝两国关系非同一般，也表明朝鲜方面十分重视中朝关系。
    据中国外交部发言人介绍，江泽民总书记在会谈时首先再次热烈欢迎金日成主席来访。他说，金主席曾多次访华，这次来华正值北京的金秋季节，我们很高兴接待金主席。
    金日成主席感谢江泽民总书记和杨尚昆主席的盛情邀请，感谢中方对他一行隆重而又盛大的欢迎。他说，朝中两国领导人经常来往，这次来“就象走亲戚一样，来中国看看”。
    在随后两个多小时的会谈中，两位领导人在亲切友好的气氛中就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    关于双边关系，金日成主席高度评价了朝中友谊，认为两党、两国关系很好。江泽民表示同意金日成主席的这一看法，并说，“我去年三月访问了美丽的朝鲜，受到了金主席及朝鲜党、政府和人民的热烈欢迎和盛情款待，给我留下了深刻的印象。”
    江泽民表示对两国友好关系日益向前发展感到十分满意。他说，在当前的国际形势下，两国领导人经常交换意见十分重要。他表示，今后不论国际形势如何变化，中国方面将一如既往，为继读巩固由金日成主席同毛泽东、周恩来、邓小平等中国老一辈革命家所缔造和培育的中朝友谊而竭尽一切努力。
    在谈及朝鲜统一问题时，金日成重申在“一个民族、一个国家、两种制度、两个政府”的基础上，以联邦制实现统一的主张，并强调这样做“谁也不吃掉谁”。他还告诉江泽民，朝鲜北南双方的总理将于本月22日至25日在平壤举行会谈。
    江泽民总书记说，我们十分关心朝鲜半岛局势的发展，因为这一地区形势的缓和与稳定关系到东北亚和整个亚洲局势的发展。近年来朝鲜半岛局势逐步走向缓和，北南关系有所改善，这符合朝鲜人民的利益，也符合亚洲各国人民的愿望。他指出，中国支持金日成主席提出的以联邦制方式实现统一的主张。
    江泽民对朝鲜9月17日被接纳为联合国的会员国表示祝贺。他说，朝鲜统一最终要靠朝鲜北南双方通过对话和协商来解决。北南双方总理将于10月下旬恢复会谈，举行第四轮磋商，希望会谈取得成果。
    在谈及当前的国际形势时，江泽民总书记说，国际形势发生了深刻的变化，但和平与发展仍是当代的主流。世界要进步、社会要发展、人民要和平已成为不可阻挡的历史潮流，我们对于中国和世界的前途充满信心。
    两位领导人还通报了各自国内的情况。金日成主席说，朝鲜国内安定团结，今年农业收成很好。江泽民对此表示很高兴。
    中共中央政治局常委乔石，政治局委员、国务院副总理吴学谦，中央委员、中联部部长朱良，外交部副部长徐敦信，中国驻朝鲜大使郑义等参加了会谈。
    朝鲜方面参加会谈的有朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉，政治局委员、中央书记韩成龙，中央委员、中央书记金容淳，中央候补委员、外交部第一副部长姜锡柱，中央委员、驻华大使朱昌骏等。
    10月4日，中共中央总书记江泽民同朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成在北京钓鱼台国宾馆举行会谈。  李生南摄（照片）
〖-ZW/正文〗
