〖ZQ/总期〗12321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在社会主义祖国大家庭中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国少数民族得到全面发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国以来，党和国家十分关心少数民族的经济建设和文化建设，大力发展少数民族地区的教育和卫生保健事业，少数民族群众的物质生活和文化生活不断改善和提高，人口也得到了较快增长。1953年人口普查，少数民族人口为3532万，占全国总人口百分之六点一；1990年人口普查，我国少数民族人们已达9120万，占全国人口百分之八点二。
    随着少数民族总人口的增长，我国百万以上人口的少数民族由10个增加到18个。这18个民族是：壮族、满族、回族、苗族、维吾尔族、彝族、土家族、蒙古族、藏族、布依族、侗族、瑶族、朝鲜族、白族、哈尼族、哈萨克族、黎族和傣族。
    国家在帮助少数民族大力发展经济的同时，大力发展少数民族的文化教育事业。据统计，从1952年到1990年，少数民族自治地方的高等学校由11所增加到105所，中等学校由53所增加到12273所，初等学校由59597所增加到117717所。各级各类学校在校学生数也从156.9万人增加到1396万人，增长7.9倍。其中，高等学校在校学生数增长四十六点一倍，中等学校增长33倍，初等学校增长6.3倍。1990年人口普查，内蒙古、广西、宁夏、新疆、西藏5个自治区每万人拥有的文化程度人口数也有明显增长，其中大学119人，中学2886人，小学3907人，比1982年分别增加了71人、566人和392人。其中增加最显著的是大学文化程度人口，从1982年到1990年的8年间增长了百分之一百四十七点九，年平均增长百分之十二，大大快于1964年―1982年18年间平均每年增长百分之一点八的速度。
    随着我国现代化经济建设的发展，各少数民族的人口素质必然进一步提高，在祖国大家庭中发挥越来越重要的作用。
〖-ZW/正文〗
