〖ZQ/总期〗12321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨片细节品味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《大决战・淮海战役》随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦毅云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《大决战》，在突出巨片意识的同时注重了细节刻划。一个个闪光的细节，不仅生动地衔接、形象地展现了决战谋略过程和决战场面等，而且烘托了气氛，深化了主题。这里仅撷第二部《淮海战役》中三个细节，品味之。
    万马奔腾的象征
    影片一开始，万马呼啸而来，越来越近，逐渐占据了整个画面，推出了一卷长长的骏马奔腾图。在一分多钟的镜头中，万马嘶鸣，奔涌如潮，马蹄声如雷翻滚，震耳欲聋，气势直逼画外。这新颖别致的开头，不仅一开始就溢出巨片的气势，而且形成了强烈的寓意，它象征着人民解放战争正如万马奔腾之势向纵深发展。这不禁使人想起《大决战》第一部《辽沈战役》的开端：占满整个银幕的黑暗、混沌的冰河逐渐解冻、开裂，气象万千，不可阻挡。它象征着蒋家王朝黑暗统治的瓦解，人民战争大搏大击的决战局势已经形成。《淮海战役》结尾又出现了万马奔腾的场面，但形同意不同。从艺术上讲，这不是简单的首尾呼应，它把第二阶段决战的结束与第三阶段决战的开始用奔腾的潮流艺术地连接起来，吸引观众注视下一步的决战，形成了含蓄隽永的韵味。
    呢大衣的温情
    敌几路兵团云集，逼近徐州，淮海战场形势异常严峻，一场战略决战迫在眉睫。“六十万对八十万”，这锅“夹生饭”能否吃下去？这不能不令毛泽东苦苦思虑。他信步村外，冥思苦索。蓦然，他发现了毛岸英和刘思齐，心情豁然开朗，深情地询问、叮嘱，最后执意脱下大衣送给他俩。这个细节安排得非常适时巧妙，它说明即便是领袖，他也是人。即便在决战的关键时刻，他也不乏父子之情。特别精彩的是他对大衣使用的“分配”：“白天归岸英，晚上归思齐”。如此“公平的分配”可谓细心之至！这浓浓的爱意和周到的关怀之中，使毛泽东的形象更加可敬可亲。
    震撼人心的裂帛
    双堆集战斗中，为顶住黄维兵团的突围，三营官兵全部壮烈牺牲。烈士的遗体用白布包裹整齐地排列了一大片。乡亲们用热水清洗遗体，一盆盆清水变成了血水，随着乡亲们一张张痛绝凄然、泪流纵横的面容的出现，镜头停止在“裂帛”上。乡亲们排着队领取一块块包裹烈士遗体的白布，哗、哗、……裂帛声越来越大，连绵不断。是啊，三大战役的胜利是用数十万先烈身躯换来的。这不绝于耳的裂帛声，不仅促使我们缅怀先烈的业绩，更启发我们深思：人民共和国来之不易，当以热血捍卫之！
〖-ZW/正文〗
