〖ZQ/总期〗12321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部引导战士看好《大决战》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷奉/陈宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，当《大决战》第一部《辽沈战役》在北京军区51402部队放映时，由于战士们对三大战役的历史背景、决策过程、兵力部署和人物角色等不甚了解，因而不少战士反映“看不懂”、“如坐飞机”。部队党委认为如果不及时解决这个问题，将会影响《大决战》第二、第三部的观赏效果。为此，党委进行了认真研究和部署。首先，政治处经多方联系，请来了参加过《大决战》编导工作的军事科学院研究人员，就三大战役的战略布局、兵力部署、决策过程等给部队上了生动的一课；录相室还借来电视资料片《伟大的战略决战》，运用闭路电视进行了播放。
    与此同时，活跃于战士中间的影评小组在各营连的组织下，查找资料绘制地图，举办了电影知识小讲座等。当《大决战》第二部《淮海战役》放映后，大家对淮海战役的来龙去脉，对“嘴里吃一个，手里夹一个，眼里盯一个”的战略战术等，都有了较为清晰的认识。除此之外，他们还组织了群众性的影评活动。战士们反映：“这下可看出名堂来了。”（张廷奉、陈宏）
    9月25日，中央警卫团战士杨陌将精心创作的10幅书法作品捐赠给中国国际减灾十年委员会，并当场在一张巨幅宣纸上写下“风雨同舟”四个大字。民政部救灾救济司对他关心灾区人民的行动表示感谢。杨陌是中国书画家协会会员，其书法作品沉雄洒脱，生动自然。（杨永革）
    广州军区某坦克乘员训练团党委把节约的资金投入到改善基层文化设施上，扎扎实实为基层文体建设办实事。近3年来，他们集资建起了一座大型俱乐部，修建了各种球场及体能训练设施齐全的体育活动中心。（陈玉元）
    地处陇原中部的某装甲器材仓库发扬延安精神，劈山填壑，于年初建起了一个有图书、音乐、棋艺室和先进的健身器材和卡拉OK等电器设备的军人俱乐部。（王卫国、张永昌）
    沈阳军区某团坚持在业余时间里开展“练就一手漂亮的硬笔字”活动。团、营、连都建立了辅导站，定期举办评比竞赛，激发了官兵练习硬笔书法的兴趣。到今年8月底，全团先后有86人次在县、市以上硬笔书法竞赛中获奖。
    （杜春弟、聂厚）
〖-ZW/正文〗
