〖ZQ/总期〗12321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士与歌星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桨李培显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都体育馆，作为一处建筑，它是首都人民的骄傲；作为一个文娱场所，它是明星荟萃之地。于是，在这里担负警卫任务的武警战士与明星之间便常有一个个小故事发生，这里仅摘取两例：
    今年6月中旬，台湾摇滚歌星赵传个人演唱会达到高潮，在近万名观众的呐喊下，《我很丑，可是我很温柔》等力作一首接一首推出。最后一晚恰逢赵传30岁生日，这位歌星更是激情如注，使尽浑身解数舞之歌之。也许是因为过分激动和疲累，伴着曲终的余音他一下子瘫倒在地……正在执勤的杨凤广和王京强眼急手快，跑步上前抱腿抬臂把赵传横着抬出剧场。事后，赵传赞赏地说：“大陆警察真有人情味。”
    在去年春节文艺晚会上以一曲《我想有个家》风靡大陆的歌星潘美辰，在海内外素有“冷面人”之誉。然而，在今年7月底的一次演出中却向执勤的武警战士展示了她的另一个自我――又一星光灿烂之夜，在出入口执勤的邹亚军因每次都为潘美辰提供良好的服务，使潘小姐甚为感激。为表谢意，演出结束后她特意跑到小邹执勤的出口把自己的一张玉照赠给小邹，还拉来一位摄影记者为她俩合影留念。
〖-ZW/正文〗
