〖ZQ/总期〗12321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台独”不得人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾民进党公开声明是“台独党”受到各界人士抨击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月4日电 台北消息，台湾民进党数名头面人物最近在不同场合分别发表谈话，称将“台湾共和国”列入民进党党纲“已成定局”，公开声明民进党就是“台独党”。民进党此举受到台湾各界人士和舆论界的抨击。
    在9月29日举行的一次座谈会上，多位人士分别从民间的反映和经济发展的角度，指出“台独”的不可行，以及对社会安定的影响。一位与会人士直言道，工商界对“台独”诉求“难以接受”。
    岛内多位著名法律政治学者一致指出，民进党宣布为“台独党”，主张建立“台湾共和国”，这种以台湾人民安危作赌注是一种不负责任的危机行为。台大法律系傅昆成教授认为，一个反对党无论持任何政治立场都要有国家认同观念。民进党“台独建国”的主张是非常危险、不负责任的做法。
    “民进党要悬崖勒马”，台湾《联合报》以此为题发表社论说，民进党准备将“建立主权独立的台湾共和国”纳入党纲之事，已引起两千万人的不安，也使执政党认为此举有严重后果。社论说，民众之反对“台独”，是因为“台独”是走不通的路，而且是充满危机的冒险，是以两千万人的福祉为代价的政治赌博。许多机构与许多次的民意调查都明确的显示，绝大多数民众是反对“台独”的，这已是人民的公意与共识。社论认为“台独”的主张与活动可虑的后果是制造社会的不安，尤其是国家认同的危机；更危害着民族与文化的根本；同时激发海峡两岸关系的对立。
    《台湾日报》的社论说，近来各种民意调查，都显示绝大多数民众对该党的观感及评价日益低落；期盼岛内政治安定，反对“台独”冒进路线的民意比率，更一直有压倒性的多数。面对如此明显的民意趋向，民进党竟仍然一意孤行，准备公开将“台独”叛国主张列入党纲，反映出该党根本漠视民意需求与民众福祉。社论说，对于一个已公然声称将“豁出去”施展暴乱叛国图谋的“台独党”，台湾当局还能姑息、妥协、任其为所欲为吗？
〖-ZW/正文〗
