〖ZQ/总期〗12321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙羊峡水电厂四年稳定发电160亿千瓦时
    10月4日是黄河上最大的水电站龙羊峡水力发电厂第一台机组发电四周年。四年来，这里已稳定发电160亿千瓦时，创产值10.7亿元，并成功地担负了西北电网的主要调峰任务。
    我国水电高边坡工程达国际先进水平
    世界水电工程中最高的一处人工边坡――天生桥二级电站厂房边坡工程，经受今年夏季特大雨量的考验安然无恙，结合工程治理进行的高边坡稳定研究日前在贵阳通过部级鉴定。此项成果表明我国对水电高边坡的治理已达到国际先进水平。
    我国学者研编的《英汉大辞典》出版
    孕育16年的《英汉大辞典》，最近终于面世。这是周恩来总理生前嘱托，1987年又被列入国家哲学社会科学“七五”规划的重点项目。《英汉大辞典》的最大成功在于科学性、学术性、知识性和实用性。这是中国学者独立研编的双语词典。
    大连建成世界最大不定型耐火材料厂
    世界规模最大、技术最先进的不定型耐火材料厂――大连摩根耐火材料有限公司，4日在大连建成投产。
    张连忠司令员会见孟海军参谋长
    中国人民解放军海军司分员张连忠4日下午在海军司令部举行仪式，热烈欢迎来访的孟加拉国海军参谋长穆哈默德・穆海米努尔・伊斯拉姆海军少将及其一行。随后，张连忠司令员同伊斯拉姆海军少将举行了工作会谈。
    南非内丁・戈默迪获诺贝尔文学奖
    获得1991年诺贝尔文学奖的南非白人女作家内丁・戈迪默在南非受到各方的赞扬和祝贺。
    内丁3日被瑞典文学院授予1991年诺贝尔文学奖。她的许多作品鞭挞了种族歧视制度。她说，将把100万美元奖金中的一部分用于帮助黑人作家发展他们的创作才能。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
