〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪秋/徐伍/晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页⑧〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱情观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志同道合
    向警予和蔡和森都是我党早期的领导人。向警予是湖南溆浦县一个大商人的女儿。蔡和森是商店里的学徒工。虽然出身不同，但是，为无产阶级求解放的共同理想，使他们彼此感情非常融洽。他俩一起学习马克思主义，一起参加新民学会召集的学术讨论会，还一起到法国勤工俭学。在学习和斗争中，他们纯真、诚挚的爱情愈加浓烈，互相表示了自己的心愿，决定结为革命伴侣。
    向警予的父母准备把她许配给一个门当户对的将军，警予坚决不同意。她和蔡和森为了冲破封建礼教的羁绊，用“向蔡同盟”的名义，把自己写的爱情诗油印成册。1920年6月，警予与和森在法国蒙达尼结婚。结婚照片是两人并肩坐着，共同捧着他们最爱读的马克思的《资本论》。警予的后母接到照片后，把它摔在地上，气愤地说：“现成的将军夫人不做，却找个磨豆腐的（当时传说蔡和森在巴黎豆腐公司磨豆腐），真没出息！”而警予在给她父母的信中却说：“和森是儿真正所爱的人，志趣没有一点不同的”，“我同他是二十世纪的新人。”婚后，他俩一起学习和战斗。1922年先后回国，领导工人和妇女运动。后来向警予和蔡和森都为革命壮烈献身。
    事业为先
    友人介绍，认识了钢琴和外文教师许淑彬，因为忙，他们只能在节假日见面=峄楹螅李四光更加专心于自己的事业D鞘彼正从事〖ZI/字符〗159
    夫人生孩子住在医院里，李四光每天晚上九点钟才能从学校去看望她，见面也只有两句话：“你昨晚睡好了没有？”“今天好吗？”然后就坐在那里写东西了。夫人对他很有意见，他说：“是专心于事业的人好呢？还是只能陪你玩的人好？我有我的工作，现在年轻时不干，年纪大了就干不成了。”
    有一次，李四光答应夫人星期日去颐和园玩，夫人做好了准备，可是到了星期日早晨，他却对夫人说：“实在对不起，我今天有一件要紧的事，不能陪你们了，你们自己去吧！”说完就匆匆地走了。夫人很生气，自己带着孩子到颐和园去了。一会儿，李四光却赶来了，因为他看到夫人生了气，内心很不安，特来向她道歉的。许淑彬这才感觉到，丈夫不是不懂得爱情，只是因为，他把对祖国、对事业强烈的爱放在第一位，这种爱情是最高尚的。以后的共同生活中，不管环境的恶劣、反动势力的猖獗、生活的艰难，她始终是丈夫的忠实伴侣和支持者。
    革命伴侣
    任弼时从小酷爱读书，因家境贫寒，常常为筹备学费而四处奔波。作为童养媳来到任家的陈琮英，总是省吃俭用，把自己当童工得来的钱全部交给任弼时做学费。在艰苦的生活中，他们结下了深厚的情谊。
    1924年，任弼时以优异的成绩从苏联斯大林共产主义劳动大学毕业，回国后在我党创办的上海大学任教，还担任了团中央的领导工作。这时，热心的人便想为任弼时另找一位城市姑娘。但是，任弼时对陈琮英的情谊一如当初，他拒绝了别人，把陈琮英从乡下接到上海。由于生活的煎熬，陈琮英十分瘦弱，下巴尖削，眼窝下陷，一双粗糙的手，一身乡土气，走在街上有时还受到绅士淑女们的冷眼。任弼时安慰和鼓励她说：“不要怕，我们是在这里斗争。你也要学会斗争。”
    在任弼时的引导和帮助下，陈琮英也加入了革命行列，担任了党的秘密交通兼搞油印工作，在生活上，她关怀和体贴任弼时，成为任弼时的得力助手。他们的关系，正如任弼时同志所说：“我们是革命的夫妻，同是党的儿女。我们的爱情，是融化在对党、对人民的爱情里的。”
    忠贞不渝
    郅顺义是人们熟知的全国战斗英雄，他的妻子陈元凤是个农村妇女。有人曾风言风语地说：“凭着老英雄的条件，再找一个也不难。”郅顺义在北京参加战斗英雄代表会期间，就接到一位女大学生的来信及照片，但他回绝说：“我早已结婚，不能把个人的所谓幸福，建立在别人的痛苦之上。”
    1954年，陈元凤因患风湿关节炎而手足致残。从此，郅顺义20多年如一日，每天替陈元凤洗脸梳头，服侍她吃饭、穿衣，还为她烧汤煎药、按摩关节。陈元凤感到过意不去，说：“你工作这么多，一天忙到晚，回到家里我不能侍候你，还让你侍候我。”郅顺义说：“新社会的夫妻，谁侍候谁还不是一样。”每逢部队放电影，郅顺义总是背着或扶着妻子去看。陈元凤有时开玩笑说：“你啊，当了英雄，作了军官，也不嫌我这个样？”郅顺义呵呵笑着答道：“这有什么可嫌的？人能变老、变丑了，可是革命的感情永远不会变老、变丑啊！”要强的陈元凤为了减轻丈夫的负担，忍着疼痛练习走路，摸索着干家务活。郅顺义看到这种情景，就上前劝阻。
    经过郅顺义的精心护理及医务人员的热情治疗，陈元凤的病逐渐好转了。人们赞誉老英雄：战斗功臣留青史，夫妻恩爱谱新歌。
    （汪秋、徐伍、晓光整理）
〖-ZW/正文〗
