〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在东欧不断加强军事力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约人士指出苏联宣布完成从东德撤军是个骗局〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联与东欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月2日讯 华盛顿消息：美国情报方面人士今天透露，苏联自去年以来一直在东欧加强军事力量。
    情报人士说，苏联至少对驻在捷克、波兰和东德的26个师中的14个师增兵3万，并增加了1，200多辆坦克和约1，000门大炮。情报人士说，“看来苏联是在集中加强其机械化师和装甲师中的炮兵部队。”
    情报人士认为，苏联事实上在东欧增兵，这是美国国防部对苏联宣布从东德撤走2万名军队和1，000辆坦克抱怀疑态度的主要原因。
    情报人士指出，“苏联可能在准备一种新的战术，即苏联军队将用快速部队和大炮消灭北大西洋公约组织的反坦克力量，然后再用坦克进攻，而不是先用坦克攻破北约的防御阵地。”这可能意味着“苏联一旦向西欧大举进攻时的一种军事战略改变。”
    据新华社8月2日讯 布鲁塞尔消息：北大西洋公约组织一些官员昨天指出，苏联宣布已经完全实施了单方面从德意志民主共和国撤出2万人的部队一事完全是一个骗局。
    一位接近北约组织的可靠人士说，一个月来，北约已经注意到苏联驻扎在东德的部队中至少有14个师得到加强。
    一些观察家指出，自去年10月6日勃列日涅夫在柏林宣布苏联将单方面撤军的决定后，苏联进行了10次重大的军事调动，把部队运往苏联西部地区。西方记者看到了其中5次。目击者们注意到，苏联撤回国的坦克明显是破旧的T62型坦克。最近，苏联驻东德的各坦克师使用的是更为强大的T72型坦克。
    北约组织最近在1份报告中指出，苏联目前驻东德的10个装甲步兵师和9个坦克师将增加19，500人和近九百辆坦克。
〖-ZW/正文〗
