〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不畏酷暑走戈壁 热情送戏到边卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指战员为乌鲁木齐部队歌舞团、话剧团请奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马林华/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队政治部歌舞团、话剧团不畏烈日风沙，深入偏远部队和边防哨卡，巡回演出了两个月。在他们返回乌鲁木齐之前，部队指战员纷纷写信，为他们请功请奖。
    今年5月中旬，这两个团分三路乘坐卡车赴南、北疆，行程14550公里，为26万多指战员和各族群众演出225场。他们不怕点多线长，交通不便，把文艺节目送到基层和边防。一次，汽车陷进了沙窝，大家便迎着灼面的热风，踩着滚烫的沙砾，向前推拉，连续奋战12个小时，终于在深夜一点多赶到目的地，保证次日按时演出。在基层和边防，没有剧场，他们便将山坡、山洼、饭堂、篮球场当舞台，借雪山、森林、牧民毡房当布景。有时气温高达摄氏40多度，有时又气温骤降，有时大风突起，飞沙走石，幕布、布景都被抛上半空，他们知道指战员们看场演出不容易，都坚持演出。有些演员不服水土，带病登台演出。全国人大代表、维吾尔族著名女歌唱家加米拉就是其中一个。为使所到部队的指战员都能看上节目，演出时，没演出任务的同志便去执勤站哨，换下值班的战士们来看节目。有个驻在戈壁上的线路维护站只有两名战士，他们也赶到那里，认真地演出了40分钟。临别这两个战士紧紧拉住演员的手说：“俺们一定不辜负你们的深情厚意，为守好边防作贡献！”为了不给部队添麻烦，这两个团下部队自带被褥，不在小单位吃住，演出前后自己装、卸车，装、拆舞台，谢绝部队的各种特殊照顾。演出之余，除给部队讲授乐理知识、培养文艺骨干外，还给战士们理发、照相、缝洗衣服。同志们赞扬说：“他们没有大文工团的架子，倒很有老八路演出的作风。”
    （马林华、李慎明）
〖-ZW/正文〗
