〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队四处出击重创苏军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏阿冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡电 在白沙瓦的阿富汗人士7月31日说，阿富汗游击队继续在全国各地抗击苏联侵略军，给敌人造成很大伤亡和损失。
    解放阿富汗伊斯兰联盟人士说，现在喀布尔的局势仍很紧张，3天前，人们有喀布尔市内的马吉奥洛扬区看到了被打死的苏联人的尸体。
    他说，4天前，阿富汗游击队在帕克蒂亚省袭击了苏联的一支部队，打死20名苏军士兵，3名军官，击毁一辆坦克和一辆卡车。
    另据报道，游击队在库纳尔省与苏军激战一天，消灭大批敌人，炸毁7辆坦克。游击队在库纳尔省阿斯马德地区的另外两次战斗中，消灭149名苏军和阿富汗政府军士兵，并俘虏了3名苏军士兵。游击队还解放了喀布尔西北部帕格曼的两个地区。
    阿富汗伊斯兰党的人士说，游击队在查布尔省伏击了苏军的一个车队，打死一批敌人，击毁7辆运兵车和一辆吉普车。游击队还在查布尔省的马鲁夫地区袭击了苏军的另一个车队，接着发生了一场5天的战斗，苏军伤亡100人，损失15辆坦克。
    他说，游击队最近还在赫尔曼德省格雷什克县袭击了苏军，打死一批敌人，击毁7辆坦克。
〖-ZW/正文〗
