〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动听的言辞填不饱饥肠辘辘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏越宇航合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当越南人民饥肠辘辘、愁眉莫展的时候，越南当局几天来为一名越南人和苏联人搭乘苏联宇宙飞船上天“欢欣鼓舞”，“拍手庆贺”。
    河内为此开动一切宣传机器，大肆鼓噪，又是发社论，又是写文章。而黎笋和勃列日涅夫，还联名向苏越宇航员们发了贺电，吹吹打打，好不热闹。
    其实，在越南人之前，东德、波兰、保加利亚、捷克斯洛伐克和匈牙利等国的宇航员，都曾乘苏联宇宙飞船进行宇航。可是谁也没有象越南这样肉麻地大肆渲染。为什么呢？河内的报纸说：“这是为庆祝党成立50周年、我们国家政权建立35周年和纪念敬爱的胡志明主席诞辰九十周年的具有政治、科学、经济多方面重要意义的事件”，“对我国建设事业将带来巨大利益”。这就不难看出，原来黎笋一伙在把越南搞得百业凋敝和民不聊生之后，企图用越南人搭乘别人的宇宙飞船这么一件事，作为一剂“兴奋药”，注射到悲观失望的越南人民身上，以求鼓舞人心，转移人们对越南当局的不满。然而，这些动人的语句并不能填饱饥肠辘辘的肚子。越南当局所演出的这出闹剧是骗不了处于水深火热之中的越南人民！
〖-ZW/正文〗
