〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱和幸福不能划等号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈扬明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页⑧〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱和幸福能划等号吗？回答之前，还是先让我讲一件耳闻目睹的事实吧！我们县里有一位武装部领导同志，月资140多元，是个有钱人。他为了追求“幸福”生活，和在农村的爱人离婚了。后来，这位已四十开外的人找了一个18岁的姑娘。她身材苗条，能歌善舞，可谓是“称心如意”的“美人”了。女的呢，见对方有钱，也十分乐意。他们一边结婚，一边就为女的安排了工作，真是“各取所需”、“各得其所”。婚后，他们的生活似乎“幸福”了一阵，可是好景不长，那个“美人儿”跟别人鬼混去了，用钱换来的小家庭“幸福”却飞跑了！家中常为争夺金钱财物而吵骂不休，过了几年同床异梦的痛苦生活，最后落了个夫妻离婚、儿女失去天伦之乐的可悲结局。看来，现实生活无情地嘲弄了一味追求金钱幸福的人。
    不错，钱在现在还是有用的，它和幸福也有联系。但金钱与幸福毕竟不是一个东西，不能划等号。幸福不只是个人物质上的一点享受，还包括高尚的精神生活。我们既反对禁欲主义和苦行主义，也反对享乐主义和拜金主义。我们应当树立无产阶级的幸福观，象雷锋说的那样，“人生在世，只有勤劳，发奋图强，用自己的双手创造财富，为人类的解放事业――共产主义贡献自己的一切，这才是最幸福的”。
〖-ZW/正文〗
