〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的人民 英雄的古城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿富汗首都喀布尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冰山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗喀布尔/阿富汗首都/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀布尔是一座古城，她那一片白色建筑物辉映着兴都库什山叠叠雪峰，充满着阿富汗人民为维护独立的不屈意志。如今，这座秀丽的山城又战云密布，英雄的人民正在英勇地抗击着苏联侵略者。
    喀布尔是南亚陆上要道，古代曾是波斯、印度和中亚诸帝国争夺之地。十九世纪后，喀布尔便成了英、沙俄的争夺对象。从1838年到1919年，她先后经历了三次抗英战争的洗礼。近年来，喀布尔成了苏联南下的战略要地。苏联仅在一年多时间里就在喀布尔策动了三次军事政变，最后赤裸裸地武装入侵阿富汗，控制了阿富汗的心脏喀布尔。
    具有光荣斗争传统的喀布尔人民，今天又回到当年抗击侵略者的岁月，和全国人民一道，不畏苏联侵略者的血腥镇压，进行着英勇的斗争。今年2月，全市举行大罢工，4月到6月，又相继爆发了反对苏军占领的罢市和大规模的示威游行，有力地配合了广大农村的游击战争。阿富汗游击队越战越强，战斗最激烈的地方包括喀布尔市郊在内。喀布尔周围山区的游击队已达数千人。
    最近苏联军队对喀布尔市周围公路两侧地区发动扫荡，但是苏军不可能消灭游击队，勇猛的、永不屈服的阿富汗人民决心战斗到底，英雄的喀布尔总有一天会回到人民手中。（冰山）
    喀布尔鸟瞰。她风景秀丽，群山环抱，喀布尔河从两山穿城而过，是一座花园般的城市。新华社记者 戈春江摄
    喀布尔人民宫，是过去的总统府，也叫新王宫。苏联策动推翻达乌德总统和塔拉基总统以及阿明总统的三次军事政变就是在这里进行的。 新华社记者 王子雄摄
    6月21日，喀布尔市民举行反对苏军占领的罢市和示威行。这一天，喀布尔几乎所有的商店都已关门停业。 新华社发
    喀布尔东部60公里处一支山区游击队在英勇抗击着苏联侵略军。具有光荣斗争传统的阿富汗人民定能赶走侵略者，收回他们可爱的首都喀布尔！ 新华社发
    喀布尔市中心的独立纪念碑。它是为纪念阿富汗人民在1919年第三次抗英战争胜利修建的。此后英国承认阿富汗独立。 新华社记者摄
    2月下旬，苏军占领下的喀布尔举行大规模的罢市，抗议苏联的入侵。苏军飞机在喀布尔上空盘旋，配合苏军对喀布尔人民的镇压。 新华社发
    苏联士兵驾驶着坦克在喀布尔市中心巡逻。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
