〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明知不能提干 照样埋头苦干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮团19名代理排长工作出色上下齐称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泽新/王洪山/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部提拔工作/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关于要经院校培养考核合格才能提干的规定传达后，武汉部队某炮团正在代理排长工作的19名班长正确对待，依旧积极工作，其中14人立功受奖或被评为模范党员。这些老战士们说：是战士，就该这样做！
    今年上半年，这个团有19名排长被送进院校学习或到教导队受训。被指定代理排长工作的19名班长，或因年龄较大，或因未住过院校，都不符合新的提干条件。这19名班长态度端正，行动令人佩服。
    一营通信排长缺编后，有线班长张富来既抓班里的工作，又管排里的事情。他和无线班长认真商量，为全排战士建立了技术档案，健全了登记制度，在军事训练中严扣细训。结果是：全团半年专业考核，两个班双双夺魁，他本人也夺得全团个人第一名，他们班还受到团里的嘉奖。
    五连一班长何定贵和有线班长朱命贵被指定代理排长工作时，都向连队表示，虽然超龄提不了干，但决不影响情绪，一定带领全排争上游。他俩说到做到。何定贵认真抓加强党员的先锋模范作用这个环节，把排里工作搞得有声有色。朱命贵考虑到指挥排战士党员少，就注意充分发挥团员的作用。一排内务卫生搞得好，朱命贵就带指挥排的战士去参观学习，把红旗夺了过来。指挥排的黑板报办得生动活泼，何定贵就发动本排的“秀才”积极写稿，配合做思想工作。半年来，朱命贵两次受嘉奖，被评为团里的模范党员；何定贵被选为团党委候选人。
    一连指挥排无线班长阎银生，代理排长工作3个月后，排长学习回来了，他又回到班里工作。但他想到排长是计算兵出身，没有当班长的经历，就积极协助排长工作。他主动汇报了各班长互相配合做工作的特点。他还针对一些同志不能正确对待入党问题的情况，帮助大家消除模糊认识。
    （刘泽新、王洪山、熊焰）
〖-ZW/正文〗
