〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王玉山队长敢于给大家“立标杆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员们说，从他身上懂得了怎样带兵打仗，回部队要照着队长的样子做〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊民/刘耀德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：王玉山/队长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队步校学员三队队长王玉山，敢于给学员和干部“立标杆”，处处严格要求自己，被学校评为先进工作者，学员三队也被树为先进队。
    这一期教学开始，王玉山向全队同志提出三条要求：平时和操场一样；干部和学员一样；受了批评和得到表扬一样。有人感到困难，王玉山朝队伍面前一站，说：“大家先看我的，我做什么样，你们就做什么样，我做不到的，不勉强你们。”检查军容风纪和内务卫生，他让先从他查起；组织干部掏厕所，他第一个跳进粪坑；在恶劣气候下训练，他配合教员认真组织，亲自示范。有一次进行半自动步枪第四练习射击预习，靶车突然出现故障，运动目标不能运动了。为了使教学不受影响，他让教员继续指挥训练，自己举着靶子来回跑。干部们见队长这样做，也都跑来争着举靶。教员和学员看见这情景，十分感动，训练的劲头更足了。
    王玉山常讲：“学校是培养现代化军事人材的，党组织把这项光荣任务交给我，是对我的信任，我就应该为党的事业尽心尽责。”他从调到步校担任队长那天起，就敢于大胆管理，严格要求，并用自己的模范行动影响和带动大家。两年多来，他很少睡过囫囵觉，很少休过星期天。就是在家属临时来队期间，他也没有误过一次早操和跟班作业。学员们说，从队长的身上我们懂得了怎样带兵打仗，回到部队就要照着队长的样子做。
    （李俊民、刘耀德）
〖-ZW/正文〗
