〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国谴责越军向泰边境开炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝军队又向湄公河上的泰国巡逻船开火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰越军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷8月2日电 泰国武装部队最高司令部新闻处今天发表的一项声明说，越南军队7月30日再次向泰国方向开炮，有20多发炮弹落在巴真府亚兰县以南的泰国境内。
    声明说：“正当越南大肆造谣说什么泰国方面侵犯柬埔寨的领土和领空的时候，它自己却在进行军事挑衅，每天不停地侵犯泰国领土。越南的行为清楚地表明，它的宣传与实际行动是背道而驰的。它口头上说渴望和平，实际上却变本加厉地进行挑衅和威胁，挑起破坏性的战争。”
    据新华社8月2日讯 曼谷消息：泰国廊开府的官员说，7月31日，在湄公河边界上，老挝军队用步枪向正在进行日常巡逻的两艘泰国巡逻船开火，这是自6月15日老挝军队向泰国巡逻艇射击以来又一次挑衅。
    官员说，泰国巡逻船避过了枪火，只受到轻伤。但巡逻湄公河的单位已要求府政府向老挝提出正式抗议。
    自从6月15日事件以来，泰老关系一直处于紧张状态。
〖-ZW/正文〗
