〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国北京――西德奥芬巴赫气象电路开始工作
    联结北京――奥芬巴赫的一条气象电路于八月一日北京时间八时正式开始工作。这是根据中国中央气象局和德意志联邦共和国气象局一九八○年五月二十八日在日内瓦签订的协议建立的。
    日本抗议苏联设置危险水域
    据日本报纸报道，日本驻莫斯科大使馆一日就苏联本月四、七、十日三天为在滨海州海面的一部分水域进行射击演习而设置危险水域一事，向苏联外交部提出了抗议，并要求解除危险水域。
    苏驻牙买加一外交官全家逃往美国
    据牙买加《新闻集锦日报》报道，苏联驻牙买加大使馆二等秘书阿列克塞・列什乔克全家最近逃往美国避难
    报道说，这位苏联外交官是在三周前逃往美国的。
    南朝鲜当局悍然宣布要审判金大中等人
    汉城消息：为加强法西斯统治，南朝鲜当局八月一日悍然宣布要对金大中等二十四名民主人士进行军事审判。
    据西方通讯社报道，南朝鲜军事管制司令部指控金大中等人“阴谋推翻政府”，从而可能判处他们死刑。
    意大利波洛尼亚火车站发生爆炸
    意大利东北部大城波洛尼亚火车站八月二日发生强烈爆炸。据初步统计，八十多人死亡，一百七十多人受伤。车站的第一、二等候车室，餐厅全部炸毁，临近的一号站台部分顶棚和停在该处的安科纳――巴塞尔国际列车的数节车厢也被炸毁。
    据报道，惨案可能是偶然的事故，但也不排除恐怖分子制造事件的可能。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
