〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志趣不同莫强求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹胜强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页⑧失恋之后怎么办？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月，我看到连队猪养得不好，便主动向党支部提出了当“猪倌”的要求。谁知，未婚妻知道后来信提出：“当‘猪倌’一没出息，二不光彩，要是和我相爱，就趁早调换一个工作，不然就断了这门亲事”。是顺从她调换一下工作，还是继续当“猪倌”？那些天我犹豫徘徊在十字路口，心里不是个滋味。
    在人生观教育中，我读了马克思的《青年在选择职业时的考虑》，翻来复去地咀嚼着这样一段话：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，我们就不会为它的重负所压倒，因为这是为全人类所作的牺牲；那时我们感到的将不是一点点自私而可怜的欢乐，我们的幸福将属于千万人……”，我的心渐渐地亮了起来。我既然为着改善连队生活，主动要求当“猪倌”，那就是在为大家谋福利而劳动，就应该坚定地干下去，决不能为“吹灯”的威胁所压倒。心里想通了，我就提笔给未婚妻写了一封回信。我写道：“在你看来我干了‘不光彩’的工作就和我吹，那我们之间哪能有共同基础呢？如果你坚持这样做，那我们也只好就此分手了”。
    卸掉了思想包袱，身上觉得轻快了，我就一心一意养猪。一年里，为连队提供猪肉2900多斤，上级给我记了三等功。虽然未婚妻“吹”了，但我工作和生活得很有意义，很幸福。
    （汪生根、周军生整理）
〖-ZW/正文〗
