〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挖掘现有装备潜力 探索新的训练领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团试验坦克潜渡获得成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭创兴/高峰/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克潜渡训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月20日，在豫南狮河上，两辆主战坦克咆哮着冲进一丈多深的河流中。浪花平息后，河面上泛起串串水泡，当分针前进了三小格半，坦克又赫然窜出水面，在相隔270米的对岸登陆了。武汉部队某坦克团潜渡分队就在这里进行试验性训练。
    主战坦克利用就便器材潜渡江河，已经长期停训了。对越自卫还击作战的经验说明，主战坦克如果能靠自身力量解决渡河问题，就会减少对工程保障的依赖，及时抓住战机。实战需要进行这一个课目训练，但现有装备的实际条件又有困难，上级技术部门热情帮助坦克团组成潜渡训练分队，先进行试验性的训练。从4月份开始，反复测试了使用不同器材密封坦克时的进水量，和坦克密封后发动机在深水中的油温、水温等技术数据，改革制作了单向排气活门、密封胶带等简易和半制式的密封器材，并从理论和实践上对潜渡场地的选择、坦克潜渡的战斗运用等问题进行了探讨，进行了30多次实车训练，达到了坦克密封质量好，实际潜渡效果好，登陆投入战斗快。现在，武汉部队装甲兵除组织所属各坦克部队的代表到训练点现场见学外，还将该团坦克潜渡的程序、器材拍成照片，绘成图纸，整理成文，配套成册，下发各坦克部队进行普及训练。
    （郭创兴、高峰、王洪山）
〖-ZW/正文〗
