〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张荣农 赵文奎提不了干 思想不退坡 工作不减劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉春/刘生学/刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：张荣农/班长/赵文奎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月19日上午，北京卫戍区某团政委刘耀华在全团排以上干部会上宣读了一份通报，表扬干部预提对象张荣农、赵文奎，正确处理个人利益和革命利益的关系，提干不提干，照样拚命干的精神。
    张荣农和赵文奎都是这个团二炮连的班长。他们1977年入伍以来，工作积极主动，善于团结同志，于去年经群众评议被定为干部预提对象。由于提干制度的改革，未能提起来。去年3月，原一排长确定转业，指定张荣农代理一排长的工作。5月，张荣农作为干部预提对象检查了身体。即将公布命令时，连里从院校回来了一位排长。营、连领导找他谈心，告诉他暂时没有位置了，张荣农说：“党组织为了培养我花了不少心血，请领导放心，我一定正确对待这个问题。”他主动向新来的排长介绍情况，愉快地回到了班里。今年2月，排长到师炮兵集训队当教员，张荣农再度代理排长。这时，上级已经下达了改革提干制度的指示。他明明知道提干已经无望，仍然二话没说，挑起了全排的担子。6月中旬，排长从师集训队回来了，张荣农又高高兴兴地回去当班长。这时，团里把炮兵战术实弹演习示范任务交给了他们班，他起早贪黑熟记教案，带领全班反复演练，为全团炮兵训练摸出了一条路子。在示范表演时，又一次取得优秀成绩，受到团领导的表扬。
    6月底，张荣农发现，有的同志因为提干制度的改变，感到自己提干已无希望，便闹开了情绪。他找到班长赵文奎商量，两人向团、营党委写了决心书，表示提干不提干，照样拚命干。“提不了干部，思想不退坡，工作不减劲，作风不松弛，处处高标准，事事严要求，为部队建设多做贡献。”并向全团干部预提对象和骨干提出倡议：在正确对待入党、提干、荣誉、地位、理想、前途等问题上，开展革命竞赛。团党委接到他们的决心书后，立即通报全团，号召大家向他们学习。
    （周玉春、刘生学、刘波）
〖-ZW/正文〗
