〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副团长吴龙保发挥“种子”作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毕业一年主办八期骨干集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易均/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：吴龙保/副团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮团副团长吴龙保，从炮兵学院毕业后，一年内主办了八期各种军事技术骨干集训，培养出了十三名“四会教练员”，六名“优秀射击指挥员”，一百零二名班、排、连、营训练教员，发挥了“种子”作用。
    吴龙保一九七八年初被选送到炮兵学院学习，是学院里有名的“高材生”。吴龙保毕业回到部队后，团党委分工他抓训练。今年初，他主办了一期有一百零二名各级军事技术骨干参加的教学法集训队。集训中，他带领大家自制教学模具一百四十多件、图表三十余份，还按实战要求设置了四个沙盘教学场地，并运用录音、示范表演等教学手段，把课讲得生动形象，好懂易记。结业考核时，这一百零二名学员全部合格，其中有十人达到了“四会教练员”标准。今年五月，吴龙保又组织了指挥干部和指挥分队集训，参训的十名干部中五人成为“优秀射击指挥员”，百分之五十六的战士成为技术能手。
    （易均、曹霞富）
〖-ZW/正文〗
