〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“空前”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志泉汤少云〖HH/换行〗DW：51026部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗莫斯科奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦心经营的莫斯科奥运会开得是那样冷落凄惨。但是，苏联当局却开动一切宣传机器，吹嘘这届奥运会的规模要超过以往任何一届，是“历史上空前盛大的体育节日”。真不愧为当代谣言公司的老板，撒谎一点儿也不脸红。
    然而事实是无情的。由于抗议苏联入侵阿富汗，参加莫斯科奥运会的国家是近二十年来历届奥运会最少的一次，参加比赛的运动员也不到原来预计的一半，而在比赛期间到苏联旅游的，就更少了。可见苏联所鼓吹的“空前盛大的体育节日”，完全是睁眼说瞎话，自欺欺人。
    但是，如果一定要说有“空前”的地方，那就是莫斯科新建的各种旅馆空前缺位，装潢门面的各种宣传标语和宣传画空前的多，莫斯科街头的警察和武装警卫空前的多，正如《巴黎竞赛画报》报道说：每个游客一名警察，这是一项不会被历史打破的奥林匹克“世界纪录”。以促进友谊与和平为宗旨的奥运会开得如此空前冷落，其原因就是苏联社会帝国主义的对外侵略扩张所造成的。因此，北极熊也就难免陷入“空前”孤立之中！
〖-ZW/正文〗
