〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队炮兵某团教育随军家属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做维护社会主义公德的好媳妇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成林/袁世泽/秦天富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月8日至9日，济南部队炮兵某团，以泰安县祝阳公社横岭大队八旬老人崔兴安夫妇不堪儿女虐待被逼自缢的事件为教材，组织随军干部家属学习法律，制定公约，落实行动，争做维护社会主义公德，赡养老人的好媳妇。
    家属们学习《刑法》中有关赡养老人的条文，联系崔家儿女虐待老人的事，围绕“当儿媳妇的应当如何赡养老人”的问题进行讨论，进一步明确了敬重赡养老人是应尽的义务。团党委对平时省吃俭用、热心赡养公婆的18名家属提出了表扬，对少数经常和丈夫为赡养老人发生争执、不管公婆疾苦的家属进行了批评。家属们还剖析了本部队过去有一对夫妇拒不赡养老人的典型事例，总结经验教训，共同制定了赡养老人的公约，做到每月写一封家信，询问老人身体、生活和家庭和睦等情况，拟定并落实赡养老人的经济计划；对体弱病残的老人除给予经济上的抚养费外，还要酌情给老人买药品、补养品；不论是丈夫的还是自己的继母或继父，都要象亲生父母那样照顾他们；父母之间、父母与兄弟姐妹之间闹矛盾，要和丈夫一起设法做说服工作，使家庭关系团结和睦。通过学习，不少家属克服了“扁担不是草长的，媳妇不是婆养的，对他们照顾说得过去就行”的想法，表示一定尽心尽力遵守公约。家属孙素芳的公公最近得了胆道炎，她主动和丈夫商量，把老人接到部队，扶着老人去看病，看电影，象亲闺女一样服侍老人。
    （孙成林、袁世泽、秦天富）
〖-ZW/正文〗
