〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学进厨房 战士喜洋洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给养员吴清军运用营养知识指导炊事工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕/庄效平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炊事工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队坦克乘员训练团七连给养员吴清军，自学有关医学、烹调方面的书籍和报刊杂志，了解各种食物的营养成份和食用价值，取得初步成效。截止6月，他已积累84种主副食品的营养成份和食用价值的资料，掌握了30多种荤菜、蔬菜的营养知识，并运用到工作中去，深受干部战士的欢迎。
    吴清军为使一日三餐营养丰富，增强干部战士的体质，注意改进传统烹调方法。炊事班有的同志在煮稀饭或烧菜时，常常喜欢放点碱。吴清军在学习中发现，米、肉类多属酸性，碱会破坏食物中的维生素B和维生素C，煮稀饭或烧菜时不宜加碱，帮大家改变了以往的做法。对菠菜烧豆腐，吴清军在烹调方法上进行了改进：先将菠菜放在开水内煮三分钟后捞出，使其中所含的草酸80％溶于汤内，去汤留菜后再和豆腐共煮，既能去涩味，又能避免草酸所带来的副作用，而保持其营养价值。
    （刘东耕、庄效平）
〖-ZW/正文〗
