〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹作良创造出无雷管引爆法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作业安全 低耗了 高速〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：曹作良/司机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团卫生队司机曹作良，创造成功硝氨、梯恩梯炸药无雷管爆破法，为爆破作业安全低耗高速闯出了一条新路。
    多年来，施工、营建部队在坑道掘进、采石等爆破作业中，一直采用雷管引爆法。雷管非常灵敏，稍一不慎，就会引起爆炸。曹作良想到战友的安全，立志探讨不用雷管引爆的方法。他根据放鞭炮时，黑色炸药燃烧，急剧产生高温高压，引起爆破的原理，找来一节节碎钢管，把一头焊死当做打好的炮眼。在装填硝氨炸药时，把预先制作的一端带有螺旋状芯药的导火索填在里边进行试验，终于创造出了无雷管爆破。
    实践证明，无雷管引爆法有很大的优越性。首先是安全。采用无雷管爆破，可以大胆装捣炮药，排除哑炮，也没有险情顾虑。第二是节约。每一个纸壳雷管虽然只有八分钱，放炮多了就是一笔大开支。这个团六个连队用无雷管引爆采石，每个月就节约雷管经费450元。三是提高了工效。以这个团采石为例，因为不用雷管，装炮药时可以大胆操作，不仅装得快，捣得实，采石进度提高了10％以上。
    （靳士考、吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
