〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心培育骨干 带出优秀连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连训练骨干成为干部的左右手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泉来/孔令华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五九一五○部队九连上半年无线电接力基础训练考核揭晓：全连获得总评优秀的成绩。他们一条重要经验，就是培养一支既会做政治思想工作，专业技术又过硬的骨干队伍，在训练中充分发挥了作用。
    九连采取多种途径，狠抓了专业技术骨干队伍的建设。他们从有一定专业技术和思想基础好的战士中挑选了二十四名同志举办了三期机务训练班。通过专业集训，把一些学习成绩优秀的同志作为骨干使用，并注重在实践中培养提高他们的实际能力。指导员罗其廷经常坚持跟班作业，发现有的骨干讲课讲不明白，他就给骨干作示范，细心对他们进行辅导，使骨干能因人施教。
    九连的干部用心血培养出来的二十一名骨干，在今年上半年的无线电接力基础训练中发挥了很大作用。九连由于担负各种任务分八个点展开训练，在每个点上，都有几名得力的骨干，带二、三名新战士结成帮学对子，辅导新战士训练，保证了训练任务的完成。这支骨干队伍，既是协助干部抓训练的教员，又是帮助党支部做思想工作的助手。今年上半年九连开设的五个课目的训练，由于内容多、时间短，开训时不少战士有畏难情绪。连队的骨干配合党支部及时做好思想政治工作，使大家保持了旺盛的练兵热情，按照要求提前完成了训练任务。
    （王泉来、孔令华）
〖-ZW/正文〗
