〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王建安同志逝世 生前嘱咐丧事从俭〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯RW：王建安；逝世〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建安亲属提出不开追悼会，不送花圈，不组织向遗体告别，不通知生前友好，火化遗体时不请领导同志护送。王建安及其亲属的要求，受到中央和军委领导同志赞扬
    新华社8月3日讯 全国人民代表大会常务委员会委员、中共中央纪律检查委员会常务委员、中共中央军委委员、中央军委顾问王建安，因患心脏病抢救无效，于1980年7月25日在北京逝世，终年72岁。
    王建安同志从青年时代起就献身革命，1927年8月参加中国共产党，同年参加黄安（现名红安）农民暴动，1928年加入中国工农红军。在长期的革命斗争中，他为中国人民的解放事业作出了重大贡献。
    王建安同志生前曾多次嘱咐亲属，在他逝世后不要开追悼会，丧事要一切从俭，骨灰撒在故乡湖北省红安县的土地上。王建安同志的夫人牛玉清和孩子们尊重他生前的嘱咐，坚决要求在治丧过程中不开追悼会、不送花圈、不组织向遗体告别、不通知生前友好、火化遗体时不请领导同志护送。王建安同志及其亲属的这一要求，受到了党中央和中央军委领导同志的赞扬。有关部门决定按照他们的愿望办理王建安同志的丧事。
    王建安同志的遗体，今天下午由其家属护送，去八宝山火化场火化。
〖-ZW/正文〗
