〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一日三餐有学问 合理安排增健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一连炊事班科学调整一日饭菜深受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任纯荣/王振营〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗饮食科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团一连炊事班认真研究吃饭的学问，根据干部战士身体营养的需要，科学调整一日饭菜，大家满意地说：“咱们花钱不多，吃得可口，炊事班真是做饭做到家了。”
    “早上、中午炒菜米饭，晚上油荤饱吃一餐”，这是一连历来的老习惯。今年开训后，许多干部战士上午十点过后就感到肚子饿了，四肢无力，心慌冒汗。针对这个情况，炊事班的同志开始研究吃饭的学问。他们认真总结过去的经验教训，从科学态度上找改善伙食的路子。他们买来了《烹饪》一、二、三辑和《大众菜谱》、《文化与生活》等有关营养学及烹调技术方面的书刊杂志。通过学习，初步懂得了正常成年人一天所需要的热卡、蛋白、脂肪和葡萄糖等营养物质，以及连队经常吃的大米、面粉和各种菜类所含的营养成分。在此基础上，他们根据每人每天身体热量的消耗，对一日三餐的饭菜作适当调整：把每天早上吃米饭、油炒菜改为吃馒头、稀饭、发糕、甜食等含糖分、蛋白质较多的食品；把每天晚上吃高脂肪的大油大荤，改到中午吃；晚上吃油炒素菜。并向全连同志讲明这样调整饭菜的科学道理，让大家改变过去的膳食习惯，做到“早吃好，午吃饱，晚吃少”。
    炊事班还根据季节、天候、劳动强度和作息时间，灵活安排每顿饭菜，满足大家身体消耗的需要。夏天出汗多，生理盐消耗大，就在菜中适当增加点食盐或咸菜；晚上进行夜间训练或大运动量活动，就改为晚上吃肉；如果连续一天都是重体力劳动，就一天三顿都吃高脂肪、高蛋白的大肉或豆腐等。今年5月中旬，连队帮助地方搞“双抢”，体力消耗大，汗水流得多，他们就安排一天吃三顿肉菜。
    由于炊事班的同志按照科学态度办事，依据营养学的要求安排伙食，尽管伙食标准没有提高，但每天都比以前吃得饱，吃得好，精力充沛，身体壮实，连队常见病和月发病率大为下降，训练出勤率始终在90％以上。
    （任纯荣、王振营）
〖-ZW/正文〗
