〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三句话不离本行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈俺们的副团长张二旺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐剑/孟海军/赵化南/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：张二旺/副团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这可不是玄乎，作训股长冯俊生对这点就很有感受。第一次跟他外出，两人住在一个屋，头天晚上，冯俊生正要睡，被副团长叫住了：“老冯，你的电工基础挺棒，你说说，磁蕊体为什么能够储能？涡轮流量计的电原理是什么？”说着，摊开笔记本准备记录。冯俊生只好披上衣服，一条一条地讲起来。副团长问个没完没了，直到深夜一点才算了结。象这样，一两个晚上还可以，时间一长哪受得了？一个月时间，把冯俊生给“问”瘦了。
    张副团长就是这么个脾气，走到哪问到哪，想方设法要向人家“抠”点东西。有一次，他到一个发射基地参观见学。在招待所，他听说隔壁住着几位科研单位的导弹专家，立刻见“才”起意。晚上，他来到那几个同志屋里，提出一些技术问题请人家解答。可人家对他不熟悉，又不知他的“水”深浅，这次“访问”因此没成功。第二天晚上，他又去。话题从山南海北的风土人情扯起，不大功夫就啦呱熟了。从那以后，每天晚上他不是登门拜访，就是把人家请到自己屋里，解答问题。
    善问者得学问。张副团长的专业知识逐渐地“富”起来了。他那个资料柜里有18本技术资料，少说也有60万字，导弹各系统、各仪器的工作原理，历次操作出现的故障和排除经过，各种技术参数，分门别类，章章节节，比技术股的资料还系统，还详细，那都是他一点一滴地问了来，一字一码写下的。至于吃到肚子里的学问，那就无法用数字估量了，原来他只学过发动机专业，对别的一窍不通，可是现在，20多个主要专业样样通，全团没有不佩服的。
    “通”到啥程度？说几件事儿给大家听听：
    五营的王技师正在给战士们讲识图课，张副团长走了进来，搭眼一瞄前面的挂图，就对身旁的邓营长说：“你看吧，这堂课他要卡壳。”可不，王技师讲着讲着，瞅着挂图直发愣。原来图上有3个地方画错了。
    团模型组搞导弹“模拟飞行”测试，控制台上突然出现了反常现象，他们对着电路图查了一天一夜，没查出毛病在哪里。正巧副团长来了，问清情况后，他说：“别从电路上找，要从操作动作上查”。一检查，果然是一个临时顶替的操作手做错了动作。
    一营进行综合测试训练，张副团长站在操纵员身后，一个开关刚扳下，就听副团长大喊一声：“停！”操纵员赶紧把开关扳了回去。大家一看气压表，都呆了，原来是供气系统没供气。好家伙，真悬哪，导弹的“神经中枢”差点被烧坏了。
    专业精通“点子”多。团里解决装备、操作和技术革新上的问题，张副团长成了顾问。团里自己安装一发新型号导弹训练弹，这是一个大胆的创新，弹内结构复杂，器材缺这少那，难度相当大。张副团长那两下子可真起了作用。弹上供气系统缺少部件，大家都为这犯难。张副团长查了查图纸，提出将一种旧型号导弹的地面配气箱改装代用，并和技术股的同志一起研究，拿出了改装的具体方案。安上一试验，还真行！综合调试中，由于仪器型号、状态不一致，有些又是旧的，故障一个接一个，张副团长干脆蹲下来，带领大家分析排除故障，先后修好了17部弹上和地面仪器，终于使这发训练弹安装成功。
    如今，张副团长还是那个习惯：好问。他说：知识象大海洋，没有边儿，不问怎么行？
    徐剑、孟海军、赵化南、郭庆生
〖-ZW/正文〗
