〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市入伍的战士“蹲山沟”不屈才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戴文军搞出了五项革新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖志/赵丙仓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：戴文军/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，第二炮兵政治部通报表扬了热爱本职工作、蹲在山沟里刻苦钻研技术的某团六连上海籍战士戴文军。
    戴文军入伍前在上海市的一个工厂当电工，入伍后被分配到一个常年驻守在海拔1，000多米的施工单位，成天和石头、锤子打交道。开始，小戴感到蹲山沟有些“屈才”。这时，领导和同志们热情地找他谈心，并带领他参观了宏伟的国防工程，使他认识到，国防施工是国防现代化建设的重要组成部分，是赢得未来反侵略战争胜利的重要条件。小戴提高了对本职工作意义的认识，爱上了自己的工作。坑道补漏，他专抢脏活累活干，整天弄得一身泥一身水。为了改进坑道管理，他刻苦钻研技术，利用业余时间先后学习了《晶体管放大与振荡》、《空气调节》、《继电器的应用》、《电动机逻辑》等技术书籍和资料。坑道降湿机原来靠人工操作，由于人手少，机器的工作时间常常受到限制，坑道相对湿度不稳定。为了发挥降湿机的最大效率，小戴搞起了坑道降湿自动化。他运用学到的知识，反复比较各种方案，大胆提出用毛发干湿计控制降湿机启动和停止的设想，经过多次试验，终于取得了理想的效果。解决降湿机自动启动后，他又废寝忘食，查阅了大量资料，经过半年多的摸索，革新成功降湿机自动启动、停止的控制装置。这套装置投入使用以来，节省了大量人力，保证了洞库相对湿度稳定在正常数值以内。接着，他又相继革新成功柴油机调压调频信号指示盘及操作面板、坑道内电源缺水指示灯、水库水位指示器和黄河车启动装置，为坑道自动化管理作出了可贵的贡献。为了表彰他的先进事迹，上级领导机关给他颁发了技术革新奖。
    （祖志、赵丙仓）
〖-ZW/正文〗
