〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心胸开阔想得开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜常志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页⑧失恋之后怎么办？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1977年入伍的。入伍前曾同一个自幼相识的姑娘建立了爱情关系，入伍后我们经常通信，互相鼓励。谁知，1978年我患了斑秃症，头发掉得精光。她知道后，给我来了一封信，先是开了一张彩礼单：什么“野马”牌进口表、新式大立柜、凤凰牌自行车、呢子衣料等；接着下了“最后通牒”：一个月内置办齐全，否则就“吹”。接到信后，我好象挨了一闷棍，望着彩礼单傻了眼。我整天沉默寡言，越想越自卑，越想心越窄。我想，象我这号人，就连从小一起长大的对象都瞧不起，活着还有啥意思。
    在我悲观失望时，党支部和同志们及时地找我谈心，并给我讲了很多正确处理婚姻恋爱、战胜疾病的动人事迹。他们说，对象吹，人有病，并不等于没有前途和幸福了。保尔不就是在少年女友冬妮娅离他而去、继之双目失明、全身瘫痪的情况下，以坚强的毅力坚持工作，写出一部鼓舞革命斗志的名著吗？大家对我的病也很关心，四处寻医求药，先后找到10余种偏方。党的关怀和同志们的帮助温暖着我的心，使我渐渐地从悲观失望中醒悟过来，认识到一个坚强的革命战士，不单要经得起工作的考验，还要经得起生活的考验，经得住失恋、疾病等打击。
    思想问题解决了，心胸就开阔起来了。在训练中，我射击、投弹、器械、战术等科目门门优秀，还利用业余时间给连队做好事，被评为优秀团员，受了嘉奖。病情经过治疗也有好转，头发开始长起来了。生活实践使我深深认识到：青年人只有摆正了爱情的位置，才能战胜生活中的痛苦和烦恼，在为革命理想的斗争中获得真正的幸福。
〖-ZW/正文〗
