〖ZQ/总期〗8242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榆树县基本摆脱旧式耕作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉林榆树/耕作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省榆树县地处松辽平原，土地平坦肥沃，是全国农业机械化的重点县。现在全县拥有大中型拖拉机二千四百多台，手扶拖拉机六百六十多台，大中型机引农具六千八百多台（部），农业机械总动力一百二十四万多马力，平均每马力负担耕地三十二亩。与此相适应的，培养和建设了一支包括领导干部、管理人员、技术人员和拖拉机手、农机手在内的一点五万多人的农机队伍。这样，大面积的翻、耙、压、播种、中耕、深松、追肥和除草等农事活动，基本上都使用农业机械了。另外，场上脱粒、铡草、米面加工、饲料粉碎也基本上由机械作业代替了手工操作，使绝大多数生产队开始摆脱了旧式耕作和笨重的体力劳动，大大提高了劳动生产率。比如，春耕播种，过去全县四十万人上第一线，要四十天左右才能种完地，现在只要二点二万人，十天左右就保证了适时播种，缩短了播种期，延长了生长期，避免了早霜危害，使粮食的产量和商品逐年提高。
〖-ZW/正文〗
