〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说点“劝年话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启星/夏津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：良言一句三冬暖。适值新春佳节，说几句劝年话，预祝同志们愉快地度过节日。
    一、切忌饥饱不匀。节日期间，亲朋好友你来我往，或忙于待客，或观看演出，有时不免饥一顿饱一顿；且节日期间，美味佳肴多是不易消化的高脂肪、高蛋白的肉蛋类食品，进食过饱，易使胃肠道负担过重，有损于身体健康。
    二、饮酒莫贪多。美酒，少饮可通血脉，增食欲；多饮则有害身体。尤其担负战备值班的同志，更不可因饮酒贻误了工作。
    三、酒烟莫同用。喜庆佳节，亲朋好友欢聚一堂，往往有酒又有烟。吃喝到兴奋处，有时会情不自禁地边饮边抽边聊天。岂不知喝酒时吸烟害处更大。因为尼古丁有个特性，即能够迅速溶解在水和酒精中。如果边饮酒边抽烟，身体就会遭到酒精和尼古丁的双重毒害。
    四、嬉娱莫过分。节日里一起打打扑克，下下象棋，是完全正常的，但应有克制，不可通宵达旦，劳精伤神。
    五、忌扯闲话、论人长短。因为闲谈别人长短，无意中会造成战友反目，破坏同志关系。 （启星 夏津 ）
〖-ZW/正文〗
