〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选好诗的进入角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军旅诗碎说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅诗/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇者，出其不意也。结构诗的时候，也有一个出奇的问题。准确他说，是如何选取一个最佳进入角。
    诗不同于小说、散文等其它文学门类，可以从容铺展，不惜笔墨，可以无拘无束，广征博引。诗的感情是集中的，表现这种感情的手段或曰形式，往往也需集中到一点而后展开。因此，选好这一点，是写好一首诗的重要一环。
    诗有不同的进入角：“有从题中写出；有从题外写入；有从虚处实写，实处虚写；有从此写彼，从彼写此；有从题前摇曳而来，题后迤逦而去。”（《一瓢诗话》）就表现某一事物在某一具体环境所生发的情感来说，只有一个角度是最为合适的。即唯有寻此路径，才能走进感情世界的迷宫。这一路径，应该具有该题材所能具有的最大的启示和暗喻力量，最能激发读者的想象并唤起读者的共鸣。
    有一次，在南疆通往前沿的某公路上，我看到一辆辆穿梭往来的军车。它们或拖着火炮，或载着给养、弹药，或拉着全副武装的军人。我站在路边，看车队在眼前交错驰过，心中顿生出一种军人的神圣感来。于是，我想写一首诗，以军车为媒介赞美今天的军人。
    如果在前方和后方两点间拉一条线的话，任意取一点都可成篇。但如果把这条线看作军人的情感之脉，在哪个点上边条脉搏跳动得更为强烈呢？我决定截取后运的伤员和开进的新兵两车相遇之时。虽然，两车一瞬间便错开了，但那些不能留在战场的伤员和刺刀尚未饮血的新兵目光相撞，却会迸射出夺目的火花。士兵的心不是军车，心上不蒙伪装网。每一个到过前线的人都会理解，在那无言的对视中，心与心之间交流的是什么，袒露的是什么。
    作了这一番思索和选择后，我写了《军车，向北向南》（见1983年《昆仑》第六期）。诗发表后，有人评论说，这首诗角度很“刁”，充满想象和暗示。其实，这首诗不是角度“刁”，只是在前方后方这条征途上，找到了一个较好的表现角度而已。
    朋友，当你的诗情萌动时，请精心选择最佳进入角。（程步涛，现在《解放军文艺》编辑部工作。近几年来，创作并发表过许多军事题材诗歌。《军车，向北向南》、《三十天》等诗曾得到读者好评。）
〖-ZW/正文〗
