〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“未名集”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张飞鸿〖HH/换行〗DW：五三○二四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一本心爱的影集，里面汇集的是战友的生活小照，照片下方都留有他们各自的手迹赠言。他们中也许孕育着叱咤风云的将军，知识渊博的学者，改革创新的企业家……但是现在他们只是正在服役或已经退役的普通士兵、复员军人、无名小辈。因此，我把这奇特的影集取名为“未名集”。
    我的“未名集”虽然是小小的一本，却象浓缩了的世界。那每一张照片仿佛是一幅生动的画，绘出了战友永恒的微笑和凝思；每一句赠言就象一首清新隽永的哲理诗，记下了战友探索、追求的青春步履……你瞧，这个战士嘴角微微上挑，神气而自信。他仰慕巴顿，更仰慕我国的元帅和将军，去年已考入了军校。他给我题的是这样一句话：“我向往当将军，但我首先得当一个合格的士兵。”
    深沉的目光，稳重的神态――这是我的副班长。因为撒谎，他失去了曾经倾心于他的“维纳斯”。他的赠言仅仅是用高昂代价涣来的两个字：“真诚”。
    “假如生活一百次将我愚弄，我仍要作一百零一次的追求！”这别具一格的赠言是咱连爱好文学的文书留下的。他的照片的背景是峡山绚丽的霞光，他在狭窄弯曲的山径上拾级攀登。
    拨开深密的杂草，前面的道路竟是那样的开阔！这个全身披挂的战士是革命前辈的儿子，在家有多种舒适的职业可供选择，而他选择了戍边。“宁做山茶――自立冷岩，勿学藤萝――倚墙攀树！”透过这耐人寻味的赠言，我明白了他选择战士这个岗位的原因……
    我的“未名集”值得写的太多了……每当我翻开它，温馨的回忆扑面而来，总使我想起战友间兄弟般的情谊和共同战斗的时光。那出自战友肺腑的赠言，我百看不厌，并时时得到启迪和鼓舞。它使我知道了应如何去对待社会、人生、爱情，如何去填写人生档案中那艰苦而光荣的军旅之页……
〖-ZW/正文〗
