〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窗外，飘洒着雪花……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆竹，在边塞炸响；孩子们的笑声、叫声，搅乱了雪野的宁静。除夕夜飞旋着少有的欢悦。
    野战医院妇产科更衣室里，一位身穿白大褂的女军医，疲惫地摘下口罩、乳胶手套，用沾满白色滑石粉的手背，无力地抹着汗涔涔的额头。墙上的挂钟向她发出最后呼吁，她匆匆地系紧棉帽，裹紧军大衣，提了过年的东西，准备回家。
    这时，护士又送上一张手术报告单。
    她脸上掠过一丝愁影，但她还是接了手术单。疲倦的眼睛闪动了几下，迅速还给护士，轻轻点了点头：剖腹！
    手术室的门开了，又一个地方来的产妇被推了进来。
    更衣室，她象往常一样做着单第四个产妇按生的准备。恍惚中，好象听见什么人的呼唤。她边戴手套，边茫然走近窗口，才发现外面又飘舞起雪花。
    一个白色的影子嵌入她的瞳仁。冰天雪地里，站着一个孩子，挂着冰花的窗玻璃后面透出斑驳的灯光，正照着一双胆怯的、泪汪汪的眼睛。眼睛与她相似，一动不动，眼巴巴朝窗子里面望着。雪花扑落在弱小的身躯上。她不禁打个寒颤，闭上了眼睛……
    儿子――明明，明明――宝贝，请原谅妈妈！
    她觉得眼眶里泪珠在打转。她想喊：“明明，快回家，找爸爸……”
    可是，前几天大雪封山，爸爸带人给被风雪围困的哨所送给养和年货去了！她望着心爱的儿子，脸颊在瑟颤中愈发惨白，象病痛难忍的妊娠反应。
    “哎哟，哎哟……”隔壁传来一声低一声高的喊叫，传来产妇低沉、沙哑、痛苦的呻吟和喘息。这声音怎么这么熟悉？哦，记起了，那一年也是在这个手术室，她遭到难产，在疲惫的喊叫声中休克过去。当时妇科只有一位新来的医生和两位护士，催生和剖腹手术均无把握。她们向她的丈夫征求意见：“万一……是要大人，还是要孩子……”她苏醒过来，无力地握住丈夫的手：“一定要――保住……孩子！”
    “苏军医，一切准备就绪。”门口传来护士急促的报告声。
    又一阵喊叫声传来。
    她第一次改变了回答“开始吧”的习惯，缓缓转过身，朝窗子外面投去深重的一瞥。然后，默默地重新戴上口罩、帽子和手套，迎着那揪心的呼叫和呻吟，向手术台、向无影灯走去……
    窗外，晶莹的雪花仍在飘落。
    （刘恒志，北京军区某师新闻干事，1980年以来发表过《珍惜》、《月亮走近东湖》、《青春之光》等小说和报告文学。）
〖-ZW/正文〗
