〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《谭嗣同》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵希炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日甲午战争的惨败震动了清廷朝野，举国上下纷纷要求变法图强……
    公元1898年6月11日，光绪皇帝颁布“明定国是诏书”，决心变法维新。于是，在中华古国的土地上发生了一次轰轰烈烈的戊戌变法维新运动。
    长沙南学会创办的《湘报》馆内一片混乱，一群反对变法的劣绅凶暴地砸毁报馆，殴打报馆人员，气焰十分嚣张。维新派志士、候补知府谭嗣同正在怒斥他们例行逆施的暴行，忽然维新派志士梁启超送来急电，召他火速进京陛见光绪。谭嗣同即与梁启超一起向北京进发，途经河南时，黄河两岸饥民遍地、民不聊生的凄惨情景，更坚定了谭嗣同变法救国的决心。
    撤帘归政的慈禧虽住进了颐和园，但经常通过守旧的亲信大臣荧禄、怀塔布、刚毅等了解皇帝变法动向。一天，她趁光绪前来请安之际，亲发手谕，强行罢黜了辅佐光绪变法的老师翁同和，而将反对变法的荣禄提升为直隶总督兼北洋大臣，执掌京津兵权。
    谭嗣同与染启超来到北京后，很快得到光绪的召见。他对变法图强、振兴中华提出卓越见解，并希望光绪实行朝纲独断。光绪十分赏识谭嗣同的才华，授予他四品官衔，任为军机处章京，希望他成为中兴之臣。
    新政取得重大胜利，继新志士们在南海会馆院内放歌庆贺。而无限惶恐的守旧派大臣们则跪在乐寿堂院内嚎哭，请求慈禧作主。皇后隆裕与瑾妃也乘机向慈禧进谗言诬陷珍妃。
    面对维新派咄咄逼人的气势，慈禧坐卧不宁。她召荣禄进宫，密商乘9月天津阅兵之际，废掉光绪。在光绪到颐和园而见慈禧时，慈禧怒责光绪变乱祖制，软禁了光绪。
    为挽救变法，谭嗣同夜访法华寺，请袁世凯举兵相助。袁世凯看了光绪亲笔特谕，盟誓为光绪尽忠，粉身碎骨在所不辞。不料，袁世凯是个翻云覆雨的两面派，他经过权衡，很快又向荣禄告密，背叛了自己的誓言。荣禄深夜来见慈禧。慈禧当即赶回紫禁城发动了政变，重新垂帘训政。
    变法维新彻底失败。公元1898年9月28日下午3时，谭嗣同、杨深秀、林旭、刘光第、杨锐、康广仁等六位志士被押赴刑场就义。历时仅一百零三天的戊戍变法被扼杀了，但谭嗣同与无数先烈用鲜血唤起了中国人民的觉醒。
    赵希炜插图
〖-ZW/正文〗
