〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当今“阿Q”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《杂文报》载：某地一位二十岁的姑娘，发奋图强，艰苦创业，终于成为收入超万元的专业户。可是，想不列她一下子竟收到了几百封“红眼病”患者的“求援信”，简直令她瞠目结舌。其中，有一位我军某部的孙××。他在信中请求姑娘发发善心，可怜可怜他“这个阿Q”，给他施舍一百五十元现金，如有困难，也可以“代为”购买《辞海》、《辞源》等十几套工具书（开列有详细书目），再加二十元人民币。读了这则消息，惊诧之余，又不由地感到十分难为情：为部队有这样一位“阿Q”而难为情。
    我们的这位同志，在信中还提到了莎士比亚、哈姆雷特，乞讨的又是许多好书，看来似乎是一位爱好学习、渴求知识的进取者。然而，透过他的行为可以看出，他只不过是一个风格很低、缺少骨气的胡涂虫。人家一个本无职业的姑娘，能在党的富民政策指引下，不畏艰难困苦，靠自己顽强的拼搏一跃成为万元户。而孙××一个身强力壮的大小伙子，不去学习人家的奋斗精神，不是从群众勤劳致富的事迹中受到鼓舞，竟然红了眼睛向人家要钱，伸得出手吗？
    再说，阿Q本是鲁迅先生在本世纪二十年代就“哀其不幸，怒其不争”的人物。作为一个八十年代的青年军人，竟以阿Q自诩，岂不是比阿Q还更可叹吗？他在这样做的时候，为什么不想想人民战士崇高的情操和荣誉呢？
    拿破仑曾经说过：“从伟大到可笑，只有一步远。”我们都应认真吸取这位当今“阿Q”的教训，把自己的行为控制在“可敬”的范围以内，切莫要多跨出一步而贻笑于天下。
〖-ZW/正文〗
