〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方经济战演出的“抓壮丁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《死亡陷阱》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宝全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国和意大利在1972年合摄的影片《死亡陷阶》，原名《树下的房子》，于七十年代在许多国家上映，观众反应十分强烈，曾获布鲁塞尔国际电影节大奖。
    影片中那个年轻有为的科学家菲利普在美国工作时，曾出卖高级工业情报给某跨国公司。然而当他洗手不干，离开美国去法国隐居，这个公司竟对他紧追不舍；遭他拒绝后，更是不择手段地设下种种死亡的陷阱，使他温暖和睦的家庭罩上了一层阴影，以此威逼利诱菲利普继续为他们卖命。菲利普果真在跨国公司中居有举足轻重的地位吗？非也，醉翁之意不在酒，在于工业情报也。正如意大利一个工业情报间谍活动研究家指出的：“工业情报间谍活动是最有油水的生意之一，因为新的信息可以给企业带来数以百万计的美元。”正是为了大洋钱，西方企业之间相互偷窃、私下购买工业情报成风，手法也越来越离奇，工业情报间谍活动的频繁与手段已不亚于军事情报间谍活动，一支工业情报间谍大军正在形成。美国《新闻周刊》就曾评论：“实业界人士开始象交战国那样行事，工业情报间谍活动变得日益频繁，而活动的方法变得日益残忍！”由此可知，《死亡陷阶》在七十年代出现决非偶然，它所揭露的某跨国公司为了获取工业悄报，竟丧心病狂地绑架科学家的孩子，来逼迫科学家继续出卖工业情报的“抓壮丁”式的做法，只不过是西方所谓“科学文明社会”的一幅缩影罢了。仅1975年，美国记录在案的绑架事件大约有三百起，几乎一天要发生一起。当然，这在西方社会是根本用不着大惊小怪的。因为各企业之间为了自己贪得无厌的利益而进行你死我活的竞争，确实是什么样伤天害理的事都可以干得出来的。
    《死亡陷阱》这部影片仅仅是西方社会的掠影，但是主人公随时随地在担忧会有杀身之祸的心情不能不使观众心有余悸。尽管编导者设计了“大团圆”的结局，观众似乎也可为此松一口气，但是继而一想：往后呢？类似的故事迹会不会发生？谁又能回答一个“不”字呢？
〖-ZW/正文〗
