〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让美的模杆不断升高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美，是滋润青春的乳汁。哪个八十年代的妙龄少女不爱美呢？
    我成为空中领航员之前，是从大上海的淮海路走来的，是从那色彩缤纷的时装的旋流中走来的，我用合身的连衣裙和高领衫装扮过自己，我也用妙不可言的荷叶式发型点缀过自己。当我走过上海滩大商场橱窗前，总是爱偷偷地顾盼自己的形象，希望我的衣着和发型都是最高雅最美丽的。
    我曾经在艺术殿堂前徘徊过，我多象个迷路的小姑娘啊！我妈妈是音乐教师，我小时候就常常带着小凳子陪着妈妈去上课。我爱唱歌，简直不知道没有歌声该怎么活下去；我幻想成为一名舞蹈演员，参加了文化宫舞蹈队；我梦到过电影摄影机把焦距对准了我。当我还是个小姑娘的时候，就幸运地被选去为《带响的弓箭》和《大潮汛之夜》两部影片配音。我简直对艺术着魔了！
    可是，我还是恋恋不舍地离开了艺术殿堂的大门口。现在我已经从彩裙缤纷的世界中分离出来，是个在天上翱翔的领航员了。
    我开始了新的开拓和追求，这种美的开拓，美的追索，并不象在上海滩散步那样轻松。航校，严格的军事化生活。几乎什么都是整齐划一，什么都是直线和方块，一切都只能在纪律的尺度下呈现活力。绿军衣，蓝军裤，红领章，虽然也是一种美，可我总觉得丢掉了什么。开始的时候，我是多么可笑啊，曾在半夜里偷偷用冷烫精烫过发，躲在蚊帐里摸黑卷过头发……女兵的美究竟是什么呢？难道就是在领口露出一点衬衫的小花吗？
    美的更高层次的追索，需要人的深沉。美的目标，就象跳高运动员面前的横杆一样不断上升。美总是和新结伴。在蓝天上翱翔，既是生活的美，也带一点儿艺术美的神奇和浪漫色彩。我向往。
    于是，我严格按着军人的规范，剪短了心爱的头发；穿上威严的飞行服，戴好军帽。我忽然发现了另一个我――我原来并没有发现自己也是有点儿豪气的呀！然而，外在的美，时装的美，发型的美，是有价的，内在的美是无价的。一个人内在的美丽要在自己的心灵里拓荒。仅仅外貌象一个插了翅膀的女兵是不够的。为了成为一个真正的天之骄子，我说不清流了多少眼泪和汗水。第一次站在旋转的旋梯面前看着别人轮转，我几乎就要晕倒了。我是个连耗子都害怕的小姑娘呀！不行，教员下命令了。用背包带把我捆在了旋梯上。我横了心，闭上限，转哪，转哪，这是转向蓝天的第一圈……
    第一次跳伞呢？飞机在跃升，三百米，六百米，八百米……跳伞的铃声响了，舱门打开了。我周身的血液似乎凝固了。只会在红地毯上跳舞的人，怎么能从八百米的高空跳下呢？可是，战友们鱼贯而出，我感到了领章帽徽的份量，伞包的份量，女兵称号的份量，我闭着眼睛跳出了舱门。我感到自己象是风里的草，云海里的小蛋壳。可是一刹那间，伞打开了！我的头上盛开了一朵白莲花！我睁开双眼，一朵朵云簇拥着我，一阵阵风拂拭着我，蓝天抱着我，太阳变得那么亲近，绿海似的群山，小镜子一样的湖泊。火柴盒似的房屋在魔幻般的放大，任我尽情欣赏。我和战友们互相大声呼喊着名字，唱起了歌。我在自己幻想过的坑界里飘荡。一时间，敦煌飞天的神话，天女下凡的梦幻，少女时代在心灵里编织的美的花环，我觉得都没有此时此刻的切身体验更美。这是更高层次的美。这是飞在八百米云天上的美。我忽然感到了艰苦的意义，汗水的价值，生命的升华。
    生活总有更新更美的领域吸引着我们的眼睛。八十年代的青年就是在开拓更新奇更美妙的空域中显示自己的活力的，对吧，亲爱的朋友们。
    多少个第一次啊！第一次离开妈妈过生日，第一次走在队列里，第一次紧急集合，还有，第一次放单飞……每一个青年都会面临无数个第一次，每一个青年都会在第一次耕耘之后尝到美的果子。
    第一次，属于我们！
    是的，我终于成长为一个空中领航员了。当我第一次夜航，引领着飞机飞过故乡时，我被上海万家灯火的奇丽景色迷住了，我目不转睛地看着她，多想让飞机悬停一下，让我看看哺育我的黄浦江，也让黄浦江看看她的女儿！这是我生活了十八年的地方，这是我分别三年后第一次回来呀，我在心里轻轻地呼唤着：上海，上海，我的上海……
    我飞得还不好、严格他说，我还算不上一名合格的领航员。在我人生的道路上，还会有多少次美的开拓呢？
    请相信，我不会却步。
    请相信，我愿那美的横杆在人生的路上下断升高，升高。
    江颖同志在团中央等单位最近组织的《青年生活中的美是……》演讲比赛中获得一等奖。此文是她的演讲稿摘要。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
