〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年将要播出的电视剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧/播映消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的一年里，电视观众们迫切希望能看到更多更好的电机剧。现在我们将全国各地电视台正在摄制中的一些重点电视剧向大家加以介绍。
    今年即将播出的电视剧目有：描写辛亥革命的《大地恩情》，反映人民军队战斗历程和英雄事迹的《千里挺进大别山》、《上党战役》和《特殊使命》，表现我地下党对敌斗争的《黑网下的星光》、《总部女秘书》，反映抗日武装斗争的《桥隆飚》等。在今年即将播出的剧目中还有反映时代风貌、赞颂英雄业绩的《光环里的旋律》、《中国姑娘》。反映城市改革与开放的《雷暴》、《大学来的女经理》、《面向大海》、《深圳之谜》、《蛇口人》。描写自卫还击作战指战员学习科学文化的《带血的作业》，歌颂知识分子挖掘恐龙化石的《恐龙支响》。表现青年题材的《寻回失去的世界》《雪・白色的・红色的》、《新舞台姐妹》、《今夜有暴风云》的续集、《城市之光》。以及表现中日友谊的《夏》和表现中缅友谊的《野玫瑰和黑郡主》。还有据巴金的著名小说改编的《家》、《春》、《秋》等。
    根据历史名著改编和反映历史题材的电视连续剧有《红楼梦》、《西游记》，以及《宋江》、《卢俊义》、《石秀》、《李逵》等。描写太平天国将领斗争经历的《石达开》，叙述唐代诗人、政治家柳宗元被贬柳州的《柳宗元》，根据宋朝文豪苏东坡生活片断而改编的《天涯芳草》，描写苏东坡在杭州政绩的《苏东坡》，叙述伟大航海家郑和业绩的《郑和下西洋》，还有《杨家将》和《包公》的后四集，以及描写清宫生活的《清宫传奇》、《末代皇帝》等。
    今年播出的电视剧目中，还有《戊戌喋血记》，《马本斋》，《少帅传奇》，《徐霞客》，《萧红》，《安珂》，描写世界乒乓球冠军郭跃华成长道路的《我和乒乓》等。 （新 华）
〖-ZW/正文〗
