〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州郊区中小学校长和教师 将逐步改为聘任制
    广州郊区中小学的校长、教师将逐步改为聘任制。校长失在原校聘任，任期一般为三年，连聘可连任，未被聘任的改任教师或其他工作。教师也先在原校聘任。对二十年教龄以上教师，除表现大差者外，原则上都聘任。
    （据《羊城晚报》）
    交大毕业生分配新办法 招聘排荐分配和考核录用相结合
    上海交通大学对木科大学生和研究生的毕业分配工作全面改革，从新学期起试行“招聘、推荐、分配与考核录用相结合”的办法。将让边远地区和重点建设单位优先招聘，再由其他单位来校录用，学校推荐应试，未被录用的毕业生最后由学校分配。
    （据《文汇报》）
    我国新设十二市 总数刚好满三百
    一九八四年我国新增设十二个市。这样，我国大陆城市总数刚好满三百个。新增加的城市是：内蒙古自治区临河市，辽宁省盘锦市，黑龙江省安达市，福建省永安市，江西省井冈山市，湖南省冷水滩市、资兴市，广东省三亚市，宁夏回族自治区青铜峡市，新疆维吾尔自治区塔城市、阿勒泰市、吐鲁番市。
    （据《半月谈》杂志）
    广州高级宾馆向社会开放
    广州东方宾馆、中国大酒家、白天鹅宾馆、花园大酒家和南湖宾馆等高级饭店全部向社会开放，游人们可以无遮无拦地随意进出。
    （据《市场》）
    公共汽车有两家 深圳人可择优乘车
    深圳街头不久将出现又一家公共汽车公司的汽车。这家公共汽车公司将参加市内各线路运行，以缓和“乘车难”的矛盾。两家公共汽车公司开展竞争，人们还可以择优乘车。
    （据《深圳特区报》）
    天津将全部修复有多国风貌的建筑
    有“世界建筑博物馆”之称的天津市，去年修复有德、日、俄、英、法、奥、意等国建筑风貌的公寓、别墅二百余幢。今年准备将其余各国风貌建筑全部进行修复，使这个沿海城市更具艺术魅力。
    （据中国新闻社）
    耐用消费品“四小件”正在进入上海家庭
    耐用消费品进入上海市民家庭的，不仅有新的四大件――彩电、冰箱、洗衣机、录音机；而且还有四小件：电热取暖器、净水器、铝制煤气暖水壶和压力热水瓶。这“四小件”虽然花费不多，但也可测定人民生活水平。
    （据《新民晚报》）
    西藏千年前也实行墓葬
    西藏文物普查队最近在乃东县境内发现一批一千多年前的古墓群，共十八处，有墓葬一千零七座。说明西藏在古代也是实行埋葬的（现今藏族人民普遍实行天葬）。
    （据《文物天地》）
    北京平均每人订阅一份报刊
    据北京市邮政局业务部门统计，一九八五年度报刊收订工作结束以后，经该局发行的报刊已达三千一百余种，期发总数也比去年同期增长，已达一千一百多万份，全市人均一点一份报刊。
    （据《经济日报》）
    我国著名科学家推荐去年世界十大科技进展
    周培源、茅以升、张文佑、李宝恒等著名科学家、学者推荐出“一九八四年世界十大科技进展”：比贝尔巴赫猜想获得证明，发现一种新的放射性，人类第一次在太空行走，X射线激光器问世，发现顶夸克，冷冻受精卵育成女孩，合成108元素，高温高压条件下合成球蛋白，人类化石两大发现，心脏内分泌功能的发现。
    （据《科学画报》）
    方励之建议不分中外 同等学位同等对待
    中国科学院学部委员会方励之教授说，我们的学位是与国际上相当的，应该一视同仁地对待。报纸用那么多篇幅宣传一个在西德获得博士学位的人，我们也有博士为什么不宣传？日本是不承认外国的学位的。中国正好相反，总是外国博士香。在这种宣传气氛下，我们怎么能要求研究生在思想上有健康的发展呢？
    （据《研究生》）
    社会学者倡导家庭中要互敬互助
    我国传统家庭出现了“隔代抚育”和“隔代家庭”的新问题。中国计会科学院社会学所的部分研究人员认为，要用新的伦理道德调整家庭内部人与人之间的关系。一是要互相尊敬，首先是尊敬老年人，二是要互相帮助，首先是帮助第二代。互敬互助，必然互补，有利国家昌盛、社会发展和家庭安定。
    （据《北京晚报》）
〖-ZW/正文〗
