〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪耀在心中的红星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《红星报》旧址〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖达三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最早的中央军委机关报――《红星报》诞生在瑞金叶坪乡的洋溪村。
    来到村里，我很快就找到了刘氏宗祠。这个宗祠分为前祠后祠，前祠是红军列宁师范学校旧址，后祠是中央军委机关办公的地方。瑞金革命纪念馆资料组组长杨家珠告诉我：1931年11月25日，中央军委就成立于后词。军委一成立就办了一张油印小报，报纸的名称不定，发行也不定期。1932年冬，红军攻克福建沙县缴获了两台铅印机，这时报纸才有了铅印版，定名为《红星报》，并很快由周刊变成三日刊。1933年初变成了日报，发行量达一万七千多份，每个红军连队都有一份。1933年4月，军委机关迁到沙洲坝乌石垅，《红星报》也随着迁移到这里。这时邓小平同志调军委工作，担任《红星报》主编。军委印刷所是一间另搭的草棚，《红星报》及重要的政治、军事材料和讲义均在这草棚里印刷。红军长征期间，《红星报》仍坚持出版。
    我沿着《红星报》迁移的足迹访问。在瑞金革命纪念馆看到了当年出版的《红星报》，对折四开四版，用的是瑞金和闽西一带产的毛边纸。薄纸已经发黄，黑色铅字却很清晰。一个版而顶多能排三千多字，稿件多是短新闻。文章开门见山，没有“三段式”。粗大的黑体字作标题，非常醒目。它有二十多个固定的栏目，如《要闻》、《前线通讯》、《战绩》、《国际时事》、《扩大红军》、《红星号召》、《红军生活》、《红军家信》、《红军纪律》、《群众工作》、《军事知识》、《卫生常识》、《红军歌曲》、《山歌》、《小玩意》等。长征路上，党中央机关报《红色中华》停刊，《红星报》就成为党中央和中央军委的唯一喉舌。尽管长征路上物质条件艰难，环境恶劣，《红星报》仍然坚持不定期地出版发行七八百份，蜡版油印，每期两个版。《红星报》伴随着红军长征到延安，成为我国报刊史上绝无仅有的一份参加过长征的“老革命报”。
    《红星报》伴随着红军将士走过了光辉的历程，也在他们心中留下了永不泯灭的印象。我在瑞金访问了四位参加过长征的红军老战士，谈起《红星报》，就立刻引起了他们充满战斗豪情的回忆。七十三岁的袁耐冬说：“《红星报》讲实事求是，威信很高。长征路上登的多是战斗消息，哪个部队到了哪里、在什么地方打了胜仗，战果多少，都讲得很具体，看了很提劲。每到一个地方，只要住下来，再疲劳也要想办法找一张《红星报》来看，不识字的就问：‘喂，报上讲什么呀？’如果发现报上讲到了自己参加过的战斗，大家都抢着看，争着问。”徐友万老人说：“《红星报》讲的都是实话，一就是一，二就是二，和实际情况一模一样，没有半句虚的。记得在甘肃曲于镇战斗中我负伤住院，在医院里找到一份《红星报》，上面报道了曲子镇战斗歼敌一个旅、俘敌旅长以下官兵一千多人，旅长的姓名都有。报道很短，一小块，事情却讲得很清楚，战斗的情景和报上讲的太象了。”徐老接着说：“长征时《红星报》宣传战斗英雄、好人好事特别多，‘十七勇士’的名字我就是那时从报上抄下来的，现在还保存着。历史上有个石达开在大渡河全军覆灭，我也是从报上知道的。还有很多的革命道理和事情，都是报纸告诉我的。你别看它小，对部队的鼓舞可大哩。”
    报纸的生命力和战斗力在于真实。四位红军老战士的回忆都说明了这个道理。老人们的话，朴实无华，意味深长。它将激励我们继承和发扬老一辈新闻工作者实事求是的作风，做好党的新闻工作。
    《红星报》第十四期
〖-ZW/正文〗
