〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们连的航模队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄杨〖HH/换行〗DW：湖北省军区独立营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航模，是一种科技性体育运动。在中学时代我就很喜欢它。来到军营后，我仍然深深地爱着它，很想在业余时间坚持这种体育运动。
    可是，部队一般不开展这项运动，上哪儿去弄来航模飞机和操纵设备呢？买，得花不少钱。想来想去，我打算买零件、材料，自己来组装。可是组装又谈何容易！什么机翼翼型呀，上反角的大小呀等等，都需要精确的设计和计算。起初，我组装的航模飞机，往往飞不起来，有时即使能飞起来，但是在低空中盘旋两圈后又栽了下来。我便利用节假日多次跑到省航模运动站，向行家请教学习，还购买了航模知识书籍进行钻研。经过几个月的不断研究摸索，航模飞机终于组装成功了，当我看到自己组装的航模飞机在蔚蓝的天空中展翅飞翔的时候，激动得跳了起来，享受到了成功者的欢乐和幸福。我的手操纵设备指挥着它，做出各种各样的优美动作。时而象凶猛的雄应盘旋在晴空，时而象矫健的海燕搏击在云层，时而又象春燕翻飞在田野上方。此时，我自己仿佛也成了一名光荣的飞行员，置身云天，守卫在祖国的领空，骄做而自豪。
    从此，每当节假日和业余时间，我便来到营房后的原野上，做航模放飞活动，引来了不少战友围观。后来，我们在连队成立了一个航模运动队，队长兼教练的“宝座”自然就是我这个“创始人”了。我们定期举办航模运动表演赛，让战友们观看，当快乐的微笑溢满全连战友的脸上，我和航模队的同志也象喝了蜜似的，心里甜滋滋的。
〖-ZW/正文〗
