〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五光十色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊五光十色〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五光十色〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《群众艺术》擅自出版增刊 《女皇野史》被没收
    吉林省的《群众艺术》擅自出版增刊《女皇野史》，被吉林省出版事业管理处认定为非法出版物，根据有关规定予以没收。文化部出版局在通报中严肃指出，最近，有些报刊刊脊荒诞离奇、低级庸俗的“公案”、“传奇”、“秘史”。这种只顾赚钱，不注意社会效果的现象，应该引起有关部门的高度重视。
    （摘自《光明日报》）
    大陆台湾将合作拍片
    据《南方周末》报道：由大陆与台湾电影工作者第一次合作拍片的协议书，已在中国电影制片公司签署。由新弱天山电影制片厂与台湾方舟影业公司（香港）联合摄制的彩色宽银幕故事片，将取材于敦煌壁画《张议潮夫妇出巡图》，主题表现唐代中华各民族人民的团结统一，剧情将沿着古丝绸之路展开。参加拍片的台湾电影工作者有著名导演方翔和演员朱宛宜等。该片计划在今年完成。
    三联书店在香港宣传简体字
    据《北京晚报》报道，针对香港学生不写简体字的现象，三联书店香港分店去年十一月提出“繁简由之”这项向学生宣传简体字的活动。目前已印发各种形式的“繁简字对照表”二十多万份，受到了市民的欢迎。
    歌唱家胡晓平赴苏联巡回演出
    据《解放日报》报道，我国女高音歌唱家胡晓平应苏联文化部的邀请，最近将去莫斯科、列宁格勒、里加等地举行者乐会，进行三周巡回演出。首场定在中国传统的除夕之夜。她的丈夫、上海音乐学院钢琴系教师朱贤杰将为她作钢琴伴奏。
〖-ZW/正文〗
