〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师炊事班长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘锁权介绍佳肴做法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸿远鸡
    原料：二斤左右的光嫩母鸡一只。
    调料：精盐三钱，葱三钱，姜三钱，咖喱粉二钱，番前酱五钱，土豆泥八钱，白糖六钱，味精微量，淀粉七钱，葱未少许，料酒一两。做法：⒈.将鸡斩去脚爪，洗净，揩干水分，用三钱精盐将鸡全身擦匀，再把葱姜放进鸡膛内，用料酒一两洒遍鸡身，放大盆中，上笼，用旺火蒸约二十分钟。蒸熟即取出，稍凉后斩切，再拼装成平面鸡形上平盘。
    2.五味卤制法。将油锅烧热，加少许生油下葱未煸炒。加咖喱粉，再加番前酱，炒出香味，辣味。勿使炒焦。然后下土豆泥炒匀，加白糖、盐、味精及蒸鸡的原汁，加淀粉勾芡，使其色泛桔红，鲜艳光亮，味甜、酸、咸、辣。这时便成五味卤。将卤和香油，浇在鸡身上，即成鸿远鸡。
    特点：鸡肉滑嫩鲜美，五味醇香诱人。
    芙蓉蛋片
    原料：鸡蛋六只（留蛋清，不要蛋黄）。
    配料：绿色菜叶七钱，番茄片或胡萝卜片三钱，木耳二钱。
    调料：精盐五分，味精四分，淀粉适量，植物油三钱，高汤三两，香油少许。
    做法：1.将鸡蛋清注入碗中，打匀后放人味精、精盐少许，适量水和淀粉，顺一个方向拌匀，搅成粥状。
    2.炒锅烧热，加入清油二斤，烧至三成热，端起蛋碗，用手勺蘸油，刮取蛋清粥片，散放在油锅里。边用手勺推动油转，边放入蛋清粥片，待其上漂，用手勺拉片，用漏勺捞出沥净油，即为芙蓉蛋片。
    3.炒锅端至旺火上，放入高汤，加入盐、味精烧开，放人绿色菜叶、番茄片、木耳，淋上湿淀粉勾成溜芡；推入蛋片，随即翻勺，加香油装盘。番茄、菜叶、木耳，盛放上面即成。
    特点：蛋片洁白、清爽，红绿相衬，鲜艳味美。
〖-ZW/正文〗
