〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么拍摄《谭嗣同》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会向全党和全国人民发出了开创社会主义建设新局面，实现四个现代化，振兴中华的号召。短短几年，我国的面貌发生了巨大变化。目前，我国正处在新的改革潮流之中，沿着党的十二届三中全会指出的全面改革经济体制的方向前进。在此时刻，我们自然不会忘记我们的先辈从事的改革事业，不会意记为振兴中华而献身的先烈。谭嗣同是我国近代史上第一个为改革而献出生命的人。他在八九十年前作为清王朝的官吏，却为强国兴邦不避艰险，献身维新变法，用自己的一腔热血唤醒民众，他的伟大爱国精神，至今还在鼓舞着我们，为振兴中华而奋发图强。拍摄反映历史上改革家的影片，为当今的改革鸣锣、呐喊，也算是为改革做一点贡献吧。
    古老的中华民族，是个伟大的民族。我们的民族有今天，是经过世世代代的抗争，奋斗取得的。这其中，有无数优秀的、先进的志士仁人，用他们的智慧、力量、鲜血乃至生命推动着历史的车轮。我们今天的社会主义建设事业，是在中国共产党的领导下进行的，这其中包含着我们先辈奋斗的成果。作为电影工作者，我们有责任使青年一代了解我们民族发展的历程，了解那些作出重大贡献的先进人物，进而用他们的精神激励自己，为振兴中华，为更美好的明天而奋斗。
    我没拍过历史题材影片，这部戏只是一次探索。如果《谭嗣同》上映后，观众能从中获得启迪、激励，那么，我也可以以此来告慰先烈了。
〖-ZW/正文〗
