〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘政委与台湾信鸽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨渭源郭其良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部打捞船中队政委潘立厦，是一位业余信鸽爱好者。他驯养的信鸽，只只体格健壮，羽毛丰满，有不少还是难得的良种。潘立厦驯养信鸽已有几年的历史了，目的不光是为了丰富自己的业余生活，更是为了能在通信联络中派上用场、为此，他把自己的信鸽当作朋友一样，精心地哺育、喂养、训练。每当他的信鸽从数百、上千里外放飞回来，他就不由感到其乐陶陶。
    潘立厦所在部队，驻守在东南沿海，与祖国宝岛――台湾隔海相望。每年，总有不少台湾信鸽在远程竞翔中，由于遭受天气的干扰或天敌的袭击，而致伤或患病，无力返回主人家，不得不栖息在大陆。每当听到这方面的信息，他就想方设法去寻找收养。一次，听说有只受伤的台湾信鸽落到一座大山上，被当地兄弟民族群众关养。他便利用星期天，和一位同志顶风冒雨，翻山越岭，走村串寨，访问了数十个人，走了几十里路，找到了这只台湾信鸽。还有一次，有艘渔船在外海捕鱼时，突然遇到大暴雨，一只台湾信鸽被迫落到渔船上，被一位渔民收留。他就千方百计托人，买回了那只信鸽。一天，一只脚圈上写着“台北鸽会・83・77282”、“永和春”等字样的信鸽，随潘立厦的鸽群一起飞回了鸽棚。仔细一看，它羽毛松乱，食欲不振，蹲在棚内；再一检查，原来患了流行性感冒。于是，他专门用木板钉个窝放在室内观察病情，及时治疗。为了让它早日康复，潘立厦专门买了蜂王浆、多维丸，给它进补营养，还经常半夜起床给它灌药。后来，这只台鸽又患了胃肠病，他又特地买了花生、绿豆等精饲料喂养。经过半年多的调养，这只台湾信鸽终于恢复了健康。在一个阳光灿烂的晴日，他就把这只信鸽放飞回了台湾。
    一年多来，他精心喂养了七只台湾信鸽，除一只放飞，一只因痛救治无效死亡外，其余五只全都体格健壮，羽毛丰满，他通过福州信鸽协会联系，期待着台湾鸽会有关人士前来或设法领回。这些台鸽的脚圈号码是：“台北市（02）531―7824”；“光复・82・4230”；“鹿东・83・春・7241”；“CRPA・83・2152688”；“台鸽南具・82・47534”。
    郭其良摄
〖-ZW/正文〗
