〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪路上怎样驾驶汽车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于林启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冰雪路驾驶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部高炮团认真摸索冰雪路上，驾驶汽车的规律。在最近执行任务中行驶四千多公里，安全无事故。他们的主要经验是：
    掌握恰当的行车速度。 冰雪路面光滑，附着力小，刹车时制动距离延长，与正常刹车距离相比，雪路增大一至二倍，冰路增大四至五倍。遇有紧急情况不可能在规定距离内迅速停止，容易造成意外事故。因此，一般冰雪路的行车速度，每小时三十公里左右比较合适。
    切忌快速紧急制动。冰雪路上使用快速紧急制动，车、炮的惯性力将大大超过牵引力，加上车、炮行驶纵中心线不一致、车上装载物资重量不平衡等原因，惯性力将推着车、炮侧滑或横扭，容易发生翻车、翻炮事故。刹车时应当采取“点刹”及多次逐渐刹车法，使车、炮逐步减速尔后停止。
    增大转弯半径。冰雪路行车，转小弯方向打的快，车、炮突然增大横向力，容易造成翻车、翻炮。因此，在转弯时，要减速，稳打方向盘，适当增大转弯半径。
    避免在坡上停车、换挡。坡上停车易滑动，起步时车轮易打滑空转，摩擦路面，使冰雪坡路越来越滑，起步非常困难。因此，要避免在半坡上停车、换挡。上比较大的坡时，用低速挡，一股劲冲上去。
    不要靠路边行驶。路面多呈鱼脊形，积雪填平了公路两侧的路沟，车辆行驶在被雪覆盖的路面上时，容易把积雪填平的路沟当成公路，靠边行驶易滑进沟里。因此，行车时不要靠路边。遇到车辆、行人、桥梁等，要提前减速，并且要随时做好停车的准备。
    要认真检查冰的抗力。过冰河时，乘员要下车，尽量避免同时有两台以上的车开到冰上，并且随时注意检查冰的坚固性。在冰上尽量不换挡、不停车、不急速转向。 （参谋 于林启 ）
〖-ZW/正文〗
