〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人谈中国评“十佳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/评论/中国十佳运动员评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月10日晚上，有两个美国人坐在上海体育馆的观众席上，参加1984年全国十名最住运动员评选揭晓授奖大会。谁也没有想到，我国评“十佳”运动员的活动，竟引起美国人的关注。
    这两个美国人是美国卡比电影公同的职员，女的叫南锡，是导演，男的叫希尼，是摄影师。卡比电影公司目前正在拍摄一部反映第二十三届奥运会金牌获得者训练和生活的纪录片，他们选中了四名中国运动员：周继红、许海峰、栾菊杰、周晓兰。两位美国电影工作者已在美国、日本、罗马尼亚等七个国家中进行了拍摄，而上海是他们采访的最后一站，他们刚刚采访完最后一名中国运动员――在上海体院学习的周晓兰，应邀参加了大会。
    女导演南锡对中国记者发表感想说：我是第一次到中国，有幸参加了中国评选“十佳”运动员的揭晓授奖大会。这个活动很有中国特色，由群众直接投票选“十佳”。没想到揭晓授奖大会这样隆重，受到全国人民的关注。这对推动中国体育运动水平的提高，必将会产生很好的作用，摄影师希尼也插话说：我们还希望美国也能开展这种广泛投票选举最佳运动员的评选活动呢！ （志 东）
〖-ZW/正文〗
