〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑛谈诗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者诗话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既然诗是属于感情领域、美学范畴的一种特殊的文学形式，因此我认为诗人对人的感情世界，应该比任何人都更理解、更熟悉。诗人的职责就是通过他和他的积极的感情力量，帮助人们建设新世界和新生活，使人们生活得更加纯洁而健康。
    诗人心须学会用新鲜的、生动的充满感情的形象来表达时时代、对自然界、对人类社会的看法，他必须懂得用形象来表现思想和观念；这就是说，他必须用形象认识现实，并在形象中再现生活。诗人是通过形象创造世界的。
    一个诗人应该有高度的艺术感觉，语言的感觉――不是随意拾取生活中自然形态的语言，而是必须刻意追求加工提炼的语言，去努力寻找那唯一准确的单纯的语言――有生命力的语言。
    （摘自《李瑛诗选》）
〖-ZW/正文〗
