〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笨鸭子”上文坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈定兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者我与文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一只“笨鸭子”。既没有锋芒毕露的才华，也没有系统地受过教育（才读到小学毕业），今天能够进入文坛，说句笑话，纯属文昌帝君把墨水倒错了地方。
    1951年我入伍后，先后当过战士、卫生员、参谋、干事、股长、科长……入伍不久我就逐渐爱上了文学。可我开始发表的作品只有豆腐干那般大小，所以，我所走过的文学道路也可以说是从“爬豆腐块”开始的。
    一开始，我把当作家看得太简单了。我没有农村生活的底子，可1954年，我一出手就写了一部反映合作化的七、八万字的中篇，寄到出版社后，结果如何，可想而知。出版社还算客气，给我写了一封四张纸的退稿信，劝我还是脚踏实地写自己熟悉的生活，不要打隔山炮，不要未行先飞，一开头就抢“大部头”。这信，当然是给我浇了一盆冷水。冷静下来一想，自己刚蹒跚学步就想一步登天，也未免太不切实际了。从此，我学乖了，从小到大，什么通讯报道啦，连队的好人好事啦，小矛盾小摩擦啦，只要看到的听到的我就写。这就是我说的所谓“爬豆腐块”。写了几次“豆腐块”，果然见效。军区的《战士报》有一次真的发表了我写的一篇小报道。别看这“豆腐块”只有三、四百字，但对我来说无异出版了一部长篇小说。
    我很想当作家，但我却不敢想我真会成为作家。以我所走过的路看，当作家委实也够艰难的。就象爬坡一样，过了一坡又一坡，有些坡还真难爬呀！有一段时间，我辛辛苦苦写出的稿子，几乎百分之百退了回来。甚至有家杂志的编辑还给我的文学生命判了“死刑”，说：“陈定兴不会写小说，也写不了小说。”这句话差一点使我放弃了创作。其实人家说这句话也不奇怪，整整十年，我给这家杂志寄了不少稿子，压根儿也没用过一篇。当然，这句话象朝天椒一样够刺激的，刺得我流了泪。但过后我还是要感谢这个编辑。他这句话从反而给了我动力，变成了我发愤写作的激素。俄国作家鲁巴金说：“不经过本身的努力就永远达不到自己的目的。任何外来的帮助也不能代替本身的努力。”我这只笨鸭子，从这句话里受到启发。我给自己作了规定：别人一遍能写成的东西，我写上十遍，甚至一百遍。我想：量变总会引起质变的。我在《解放军文艺》上发表的短篇小说《走在前面》，不过一万五千字，但前后却写了九年，易稿十人遍。草稿加在一起近三十万字。至今我还保存了其中十四通近二十万字的底稿。我就是要用它来不时地警诫自己，不要忘了刻苦和勤奋。我出版的一部长篇小说《香港之滨》，五十余万字，但我写了三遍就有一百三十万字，再加上两次提纲二十万字，还有生活札记、素材资料的摘抄等等，加在一起，少说也有二百万字以上。这二百万字意味着什么呢？意味着一天抄一刀字、连续要干七个月；意味着吃不好饭，睡不好觉；意味着连电影都顾不上看。但是辛苦的耕耘毕竟给我带来了收获的喜悦。
〖-ZW/正文〗
