〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗账该怎么算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在经济生活中，是少不了算账的。但同是算账，出发点不同算法也不同。
    例如前一个时期有的单位搞午餐补贴，就出现了多种算账法。有的算：“一个月才补贴几个钱，小意思，能不能多补一点！”有的领导干部算：“关心群众生活吆，又不用自己掏腰包，补就补！”而更多的人则在算：“如果全国职工每人每天补贴五角栈，一年就得一百多个亿，这不是目前我们国家的财力所能负担得了的。为了不加重职工的经济负担，要从办好食堂找出路，不能从加钱上打主意！”
    为什么同是一件事，算法却这样完全不同，态度又如此截然相反？原因就在于前两者是从个人和小团体的利益出发，而后者刚是从国家、集体和个人三方面的利益出发。
    从个人和小集团的利益出发算账，往往只算个人和单位得到多少好处，不看国家的实际经济状况，更不算国家和人民会受到多少损失。最近中纪委指出，在新形势下出现了新的不正之风，诸如党政机关和党政干部经商办企业，利用职权倒买倒卖；违反政策乱涨物价；随意提高工资，乱发财物；弄虚作假；以及刮吃喝风、办不健康的小报等等。究其原因，除了极少数人蓄意破坏外，主要是那些人的算盘珠上，只刻着他本人、他那个单位的私利，把国家和人民的利益抛到了脑后。
    我们是社会主义国家，国家、集体、个人三者的利益是一致的，但是也有矛盾。从国家来说，要关心个人的利益；从个人来说，则要服从国家的整体利益。因为我们国家的财政收入既是由人民创造又是用之于民的，其根本目的是为了不断改善人民的生活。只有国家富了，人民生活的改善才有可靠保障。如果只顾个人不顾国家，充其量也只能是少数人好过一阵子，不能使全体人民的收入获得稳定的长期的增长。我们提倡一部分人先富起来，但致富之道必须放在发展生产、开辟财源上。是勤劳致富，不是取巧致富。如果致力于搞歪门邪道个人多捞钱，这样，即使大家手里的钱多了，由于社会商品的总价值量没有增加，不仅个人得不到实惠，相反还会引起物价上涨，破坏经济体制改革和四化事业。懂得这样一个社会主义政治经济学的道理。我想对于学会从国家建设的大局出发来考虑问题，来算账，是很有必要的。
〖-ZW/正文〗
