〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的拨浪鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊笔谈《花环》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在影片《高山下的花环》里，谢晋导演与以往“惜墨如金”的手法相反，将几件小道具几次重复，一再强调，藉以达到渲染环境氛围、揭示人物心理、凸现人物性格，给人以强烈的艺术感染的作用。如对一只用弹壳做成的拨浪鼓的处理，就表现了他的这种匠心独运和缜密构思。
    拨浪鼓的首次出现，极富有人情味。那是梁三喜与玉秀在连队举行婚礼时，战士们把它作为“礼物”送给连长的。这时，影片用特写镜头展示了拨浪鼓的精巧，这既是对战士们心灵手巧的赞美，又是对九连亲密无间的干部战士关系的颂歌。
    当玉秀结束婚假，将要返回老家时，三喜到车站为她送行，三喜将拨浪鼓交给玉秀，玉秀又执意要让三喜在探亲时带回。这个简洁而又形象的表现，既传达了“临别依依夫妻情”，又为后面的剧情埋下伏笔。后来，拨浪鼓随着粱三喜来到前线。三喜拿着它，就如见到了与自己生死与共的战友心、同志情。临战之前，导演让三喜摇着拨浪鼓给爱人写信，那拨浪鼓的点点鼓声如同三喜的心声，道出了他对祖国、对人民、对母亲、对妻子及尚未出世的“盼盼”的无限厚爱。画面无语，音响有情，拨浪鼓奏出了影片中一首无词的主题歌。
    三喜牺牲后，拨浪鼓沉默了，但是那坚定而圣洁的鼓点，仍然回响在人们的耳边。此时的拨浪鼓，作为英雄高尚情操的象征，它的价值更高了。面对拨浪鼓，赵蒙生的厌战情绪与离队思想就无地自容，他将拨浪鼓作为烈士的重要遗物加以收藏，并珍重地将它交给玉秀。这一行动比什么都更能说明他思想的变化。
    最后，拨浪鼓回到了玉秀的手中，此时，观众与玉秀一样，因人去物在而睹物伤情。玉秀终不禁失声恸哭，但是这位可敬的烈属终究克制住了自己的感情，使我们看到了人民的伟大，心灵的美好。不是么，当玉秀与母亲告别了自己丈夫长眠的坟头，踏上归程时，心里是那么踏实，神情是那么的坚毅。这使我们深信，拨浪鼓一定会驱散压在玉秀心头的愁云，她一定会把拨浪鼓摇得更响，并用途不息的鼓声，去召唤新的生活……
〖-ZW/正文〗
