〖ZQ/总期〗9900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必荣苏升闻阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征星期刊银海短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《夏明翰》
    夏明翰烈士的著名诗篇：“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人。”这首诗曾激励我国亿万青少年。八一厂拍摄的这部新片，表现了夏明翰青少年时期接受与传播革命思想，背叛封建家庭，投身革命斗争，直至在武汉为革命牺牲的故事。翟迎春、陈新华编剧，贾士导演，张冬凉摄影，青年演员巫刚饰夏明翰。 （程必荣）
    《南北少林》
    清末，北方少林高手智明为报父仇，行刺未遂，受到通缉。他逃跑时结识了南方少林高手赵威和司马燕。三人在患难中相濡以沫，同心协力，终于杀死了罪恶累累的王爷。香港长城电影公司摄制。目前正在北京拍摄外景。刘家良导演，施扬平编剧，主要演员有李连杰、于承惠、胡坚强、黄秋燕等。   （苏升）
    《失踪的骆驼队》
    影片描写了一支石油勘探小分队在沙漠中的遭遇，展示了大西北石油战线上建设者们的开拓和献身精神，是一支石油勘探者的颂歌。北影厂摄制。王泽群编剧，张华勋导演，白志迪、袁苑等主演。
    《五张照片》
    这是一部侦破题材故事片。某牧场财务科三万元现款被盗，侦察科长朝鲁奉命侦破，主要怀疑对象陈明清又在公出时被杀，公安人员几经周折，反复调查，最后根据五张照片的严密推理，查明了案情，澄清了冤情。内蒙厂摄制。卫庆国等编剧，东涛，孙志强导演。 （闻阳）
〖-ZW/正文〗
