〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让部队用上放心装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装驻兰州某军代室提高装备监造质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李翊/肖鹏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 翊 肖鹏斌
    某型导弹试验正在进行，军厂双方专家翘首期待。
    “雷达对抗成功，导弹直接命中！”现场顿时沸腾，海装驻兰州某军代室的军代表们相拥而庆，付出的所有努力艰辛，这一刻都化成了欢笑。
    “西海”望，射天狼。近年来，该军代室高质量地监造了多型导弹雷达等设备，为祖国“长剑”装上了一双双“慧眼”。
    战场上没有重来一次
    在某型雷达试验中，该军代室发现：要想保证其在对抗中一次性成功，必须模拟实战环境进行考核。
    可要搞模拟战场环境试验，就得提高整机综合试验的指标。在查阅大量资料和多方请教国内权威专家的基础上，他们提出了对雷达整机进行温度、振动和电应力等综合筛选试验。
    厂方最初不同意，因为这样做意味着要大量增加成本。可军代室态度坚决：“战场上，没有重来一次的机会，必须提高装备一次性成功率。”在军代室反复努力下，厂方最终下决心引进了近千万元的实战仿真环境试验设备。
    今年以来，该代表室监造的某新型雷达和导弹设备，以优异表现全部顺利通过了上级批检考核。厂方由此尝到了质量过硬带来的效益。他们又主动投资数千万元，购置了其他型号装备的综合环境筛选试验台，使多型产品可靠性跃上了新台阶。
    保质量再狠心的事也要做
    近年来，几个型号产品的科研、生产任务陆续上马，繁重的任务使某工厂产品出现质量下降的情况。
    军代室经慎重研究发出公告：“暂停军检验收，一个月后视质量整顿情况而定。”工厂立即开始清查整顿，最终以48项管理改进措施，14项质量和工艺补充标准，交上了合格答卷。
    经过3个月整改，工厂质量管理水平上去了，产品生产少走了许多弯路，军代表的“狠心”也赢得了厂方理解。去年年终总结，厂领导感慨地说：“如果不是军代表及时叫停，我们的损失30个月都补不回来。”
    再苦再累标准不降
    某新型雷达研制紧要关头，接收系统突发故障。厂方技术人员认为该故障属于元器件造成的偶发故障，更换该器件即可。
    可军代表认为，雷达前期进行的各项筛选试验充分而扎实，元器件自然失效的可能性不大，不能简单定性为偶发故障，不查明原因绝不放过。
    时间紧迫，巨大的压力让人喘不过气来。“再苦再累标准也不降。”为了尽快查明原因，军代表与技术人员一同铆在试验室做试验，饿了啃方便面，累了倒地就睡。一项项排除，一点点论证，经过一个多星期的苦战，他们终于找到原因――某系统存在设计缺陷。随即，他们进行技术改进，彻底排除了技术故障，保证了任务研制进度。
〖-ZW/正文〗
