〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走多远就唱多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204130803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “心儿啊此刻无比激动，导弹啊早已装满机舱，英雄的战鹰今天就要出航……”成空政治部宣传处演出队藏族队长桑卡尔蒙，黑铁塔般沉稳伫立在飞行员中间，一首浑厚高亢的《战鹰今天就要出航》刚一出口，掌声、喝彩声便如潮涌动……
    “我最喜欢唱这首歌，有空军特色，有战斗性！”1998年从中央民族大学声乐本科班毕业、被特招入伍的桑卡尔蒙激情澎湃，说话的嗓音也像其歌声一样，回旋着金属般的穿透力。
    然而，刚刚踏上军旅之路时，桑卡尔蒙差点越不过心灵的险关：不是专业团体，没有演出机会。他一下部队就分到一线连队站岗种树，没有条件练声。带着为兵歌唱的理想从军的桑卡尔蒙，开始怀疑自己的选择。要知道，毕业时，他可是因专业成绩名列第一、获得了系里唯一一个留京指标的！
    “一给官兵唱歌，我的心就定下来了。”一线历练8个月后，这个“再不唱歌就要疯了”的藏族小伙子，随成空业余演出队奔赴云贵川藏一线部队巡回演出。那首刚劲铿锵的《当兵的人》，他用独特的藏民族悠远歌喉，唱到了海拔5000多米的“甘巴拉英雄雷达站”，唱到了3个兵坚守的江心小岛导航台，唱到了终年浓雾密锁的红土高原雷达站，唱遍了成空所有团以上单位……
    他站在简易的舞台上，用心歌唱着，透过官兵坚毅的眼神、如雷的掌声，品味着歌唱的力量，更体味着军人的价值。
    这期间，他走进北京，被选拔参加了1999年全国双拥晚会。那首为全国人民演唱的欢快昂扬的《青春集合在军旗下》，如同这名耿直率真的藏族男子汉用歌声诠释理想、传播精神的宣言，一旦认准，无比忠贞。
    边走边唱中，时光穿梭到2002年9月。唱遍了成空所有基层部队的桑卡尔蒙，被任命为成空演出队队长。除了歌唱，队伍管理、业务培训、策划排练都压在他的肩上。而在2004年至2010年底的时间里，作为演出队唯一的干部，这名中央民族大学声乐本科班毕业的高材生，集队长、策划、编导、舞台监督为一身，带领队伍巡演在基层一线。
    走多远就唱多远。为兵歌唱了13年，他已经记不清跑了多少趟部队。2006年以来，他们自编自演的10余个节目在全军文艺调演中获奖。2006年他参与策划编排的舞蹈《飞越巅峰》先后在全军、空军调演中获奖。演出队在他的带领下，2010年被空军评为优秀演出队，被成空政治部荣记集体三等功。
    图片说明：
    桑卡尔蒙为官兵倾情献唱
〖-ZW/正文〗
