〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相机里的雷锋故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈艳扬/袁有成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈艳扬 袁有成
    在军械工程学院留学的津巴布韦籍学员阿萨，刚到中国就买了一个相机。他说，要用这个相机记录中国，记录在中国学习、生活的美好瞬间。
    阿萨拍的照片里，有一张引起了笔者的好奇。那是一张雷锋画像，旁边是“向雷锋同志学习”的题词。
    “你怎么把这张图片也照进来了？”笔者问。
    阿萨说，这是他最珍贵的一张照片，关于这张照片，还有一段故事。
    今年春节放假期间，学院组织外军学员到上海、杭州、苏州等地参观游览。返回时，阿萨突然发现自己竟把相机落在了景区。虽然随队干部给景区留下了联系方式，但景区每天有几十万人的流量，要找到相机，几率很小。
    时间一天一天过去，找回相机的希望越来越渺茫。想到相机里那些珍贵的“中国记忆”可能要永远失去，阿萨的心情沮丧到了极点。
    13天后，阿萨收到从1300公里外的苏州寄来的一个包裹，没写寄件人姓名。
    相机找回来了！
    “我简直不敢相信自己的眼睛，我的‘中国’又回来了！”不过让阿萨遗憾的是，他无法知道这个好心人是谁。队领导告诉他，在中国做好事不留名的人，都被称为 “雷锋”。于是，阿萨把雷锋的画像拍了下来，留作纪念。
    阿萨告诉笔者，今年7月他就要毕业回国了。“我会把相机里的雷锋告诉我的孩子们，教育他们也做一个津巴布韦的雷锋。”阿萨说。
〖-ZW/正文〗
