〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结向上奋发有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆“热爱伟大祖国建设美好家园”主题教育活动综述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结向上 奋发有为
    ――新疆“热爱伟大祖国建设美好家园”主题教育活动综述
    ■新华社记者
    3月9日，中央领导同志在参加十一届全国人大五次会议新疆代表团审议时，收到了一份特殊礼物：哈密市回城乡“农民画家协会”10名维吾尔族农民画家共同创作的10米画卷――《幸福底色》。在画卷两端，用维吾尔语书法撰写了“国富民强、居安业乐；感恩惜福、饮水思源”，画中描绘了中央新疆工作座谈会后各族群众生产生活发生的巨大变化。这是自治区开展“热爱伟大祖国 建设美好家园”主题教育活动后，全疆各族群众自发感恩共产党、感恩伟大祖国、感恩社会主义朴实心声的一个缩影。
    今年以来，由中央宣传部、中央统战部、教育部、国家民委和新疆维吾尔自治区党委组织的“热爱伟大祖国 建设美好家园”主题教育活动继续在全疆各地进行，温暖、激励着全疆各族人民群众的心。
    三个主题“促进周”活动弘扬新疆精神彰显新疆效率
    从2月1日至20日，自治区党委用3周时间，分别开展了“项目促进周”、“民生促进周”、“现代文化促进周”活动，推动重点项目建设，规划事关民生的重大问题，推进以现代文化为引领的新疆精神在全疆的落实。
    自治区主要领导深入企业实地调研，与全区新型工业化建设和重点基础设施建设领域的骨干企业5天集中开了9次会议，共谋科学发展大计，共解项目推进难题。一项项计划陆续出台，一个个投资先后敲定，神华集团、中石化、三一重工等企业在最短的时间内开工了一批项目，发挥了支撑、带动和辐射作用，体现了新疆能力和新疆效率。
    继续把2012年确定为“民生建设年”，自治区主要领导带队深入基层调研，问计于民、问需于民，梳理基层群众最关注的民生建设项目，广泛听取最基层普通群众的意见建议，确立了今年“民生建设年”的25类90项民生工程，充分体现了“民生优先、群众第一、基层重要”的理念。
    在“现代文化促进周”里，一堂堂爱国爱疆的历史课，一场场催人奋进的报告会，一位位奉献基层的好榜样，都为广大干部群众深刻诠释了以现代文化为引领在实现新疆两大历史任务中的重要作用，让各族干部群众进一步认识到，坚持以现代文化为引领的根本目的就是为实现两大历史任务提供强大的精神动力。
    文化惠民活动推进新疆文化大发展大繁荣
    1月6日，乌鲁木齐市天山区幸福影城里笑声不断，受到邀请的近百名天山区辖区环卫工人正在这里观看电影。
    今年是自治区宣传思想文化工作“基层建设年”，自治区继续把“万村千乡文化产品惠民行动”作为今年主题教育活动的一项重要内容。为把“2012年新疆电影迎春汇”活动更好地延伸到基层，自治区广电总局做到了设施多在基层建设，资金多往基层投入，服务多向基层倾斜。
    3月9日至19日，由自治区党委宣传部牵头，自治区文明办、文化厅、科技厅、卫生厅等14个部门组成2012年春季文化科技卫生“三下乡”服务示范团，在喀什地区和克孜勒苏柯尔克孜自治州8个乡镇开展服务活动，把党和政府的温暖带给了各族群众，呈现出文化到乡村、科普进学校、技术到田间、服务到个人的喜人景象。
    3月29日，自治区和新疆军区启动了“军民共建美好精神家园”活动，以军民共建的形式，在283个村（社区）中按照“群众所盼、地方所需、部队所能、军民协作、持续建设、有序推进、注重实效”的思路，从建好文化活动阵地、配齐现代文化设施、搞好政策理论宣讲、抓好科学文化普及、开展军民文化活动、援建文化惠民工程、帮建农村基层组织、创新拥军各项举措等8个方面推进军民共建活动，巩固和深化了主题教育活动成果。
    全方位多角度宣传确保取得实效
    1月10日，全区开展了2012年春运“文明出行”志愿活动，近6000名公务员和大学生志愿者参与了此次“文明出行”志愿服务活动。
    为大力营造共产党好、社会主义好、改革开放好及团结和睦、稳中求进、进中求变的浓厚氛围，2月中旬，自治区印制了25万套以“建设社会主义核心价值体系”、“坚持民生优先、群众第一、基层重要”、“只有努力才能改变，只要努力就能改变”、“大力弘扬‘爱国爱疆、团结奉献、勤劳互助、开放进取’的新疆精神”、“变化变革、敢于担当、务求实效”、“坚持以现代文化为引领，推动文化大发展大繁荣”等为主要内容的主题教育宣传挂图。宣传挂图一套六张，以维、汉、哈三种文字对照。25万套主题教育宣传挂图免费发放到基层单位后，受到各族群众的普遍好评。“主题教育宣传挂图形象生动、切实管用，是对小学生进行主题教育的最好教材。”乌鲁木齐市第十五小学教师冯亭说。
    现代文化凝心聚力、引领发展的作用初步显现，求发展、谋富裕、思稳定、盼和谐已经成为社会主流。新疆的各族干部群众用这样一段话概括主题教育活动的成果：文化认同感增强了；干部群众距离近了、感情深了，群众对党委和政府工作的满意度高了；正气足了，谣言少了，社会更稳定了；心气顺了，笑脸多了，人气旺了，动力强了，信心足了，对美好未来的憧憬更多了！
    （据新华社北京4月12日电）
〖-ZW/正文〗
