〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为奉献所以快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为奉献 所以快乐
    ■本报评论员
    每一种阳光的表情都闪烁着奉献的色彩，每一种快乐的心情都流淌着奉献的音符。福建省军区“做阳光快乐军人”活动，带给官兵最大的启发是：因为奉献，所以快乐。
    因为对奉献的深刻理解，官兵拥有了阳光快乐的理念；因为对奉献的执著追求，官兵拥有了阳光快乐的心态；因为对奉献的忠诚实践，官兵拥有了阳光快乐的体验。他们把自己的岗位、职责与国家的安全、人民的安宁和社会的和谐紧紧联系起来，在奉献中升华理想和追求，在奉献中超越自我、快乐人生。
    奉献是阳光的永恒光源，奉献是快乐的不竭源泉。不同的官兵可能有着不同的快乐公式，不同的单位可能有不同的快乐秘诀，但这些公式和秘诀都有一个“公约数”――那就是奉献。因为只有甘于奉献，才能实现人生最大价值，才能达到人生至高境界。
    物质的快乐是有限的，感官的快乐是暂时的，只有奉献的快乐才是高尚的、永恒的。福建省军区的生动实践告诉我们，部队的战斗力、凝聚力正是在官兵的奉献中得到巩固和提高，军事斗争准备正是在官兵的奉献中不断拓展和深化。因此，军人的快乐才蕴含着那样巨大的能量，积蓄着那么深远的力量。
〖-ZW/正文〗
