〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿内尔卡难成中超“马布里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴 华
    朱骏喜欢媒体将阿内尔卡称为“阿政委”，即使阿内尔卡进入申花教练组才刚刚一天。
    从两个月前以打包广告代言、少掏真金白银的“一箭双雕”合同让阿内尔卡空降申花开始，面对这个自身实力与商业价值兼备的中超巨星，精明的上海申花队老板朱骏就一直在噼里啪啦地拨弄着他的算盘珠子。这不，本赛季中超联赛刚刚开打了5轮，朱骏12日就又给阿内尔卡冠以“兼职教练”的名头。这么做除了能增强阿内尔卡的“主人翁”意识，怎么看都藏不住朱老板那点人尽其用的“小九九”：如果阿内尔卡真能像率北京男篮夺冠的马布里“马政委”那样，将自己平生所学尽心尽力地传授给队友，岂不又是一桩一举两得的得意手笔？
    但朱骏这种做法似乎也是联赛目前换帅风潮的“应景”之举。本赛季中超球队纷纷加大投入，16支球队有13支高薪聘请了洋帅，被称为“中超十三洋钗”。可5轮比赛过后诸多球队就频频换帅，成绩不好先拿教练“开刀”，大连阿尔滨和青岛中能的两名洋帅被释兵权，河南建业、广州恒大等队也传出了换帅的声音。而被朱骏以创下中超教练薪金纪录的200万欧元请来的主教练蒂加纳和他的教练组，只带领申花队取得了1胜2平2负、排名第11位的惨淡战绩，而且教练组的训练方法也不被球员认可，让希望大投入能立刻有大产出的朱老板没了耐心，一举换掉了蒂加纳亲自挑选的3个法国助理教练，同时让阿内尔卡“火线”进入教练组，如此既能对被砍掉“左膀右臂”的蒂加纳起到敲山震虎的作用，也能增强队中核心阿内尔卡的归属感和责任感，让他在场上和场下都能全力以赴。
    可“坏孩子”阿内尔卡是否真能成为“阿政委”，朱骏的算盘珠子是拨弄不清的。虽然球队表示让阿内尔卡担任助教就是看中了他加入球队以来表现出的国际大牌球星的职业素养，以及给队友打气、帮助他们执行教练部署的人格魅力，虽然感受到球队信任的阿内尔卡在接受任命时也是一副“从现在开始全部注意力和压力将会集中在我身上，让我们一起全力以赴”的勇挑重担态度，虽然“坏孩子”和曾经的“独狼”马布里都是将职业生涯的最后一站选在了中国，但有一点两人是截然不同的：阿内尔卡是来淘金的，至少来中国时他自己是如此表述；而马布里是来改变人生的，所以他会在一举一动中不自觉地倾注情感，最终变成“头狼”，而这绝不是“职业素养”几个字就能涵盖和代替的。
    或许，朱骏也从没奢望过阿内尔卡能成为“阿政委”，毕竟他作为商人本就是抱着挖掘阿内尔卡最大商业价值的“重利”目的而将他招至上海，又如何能要求“坏孩子”还之以情？只是，在目前申花战绩惨淡引得媒体、球迷甚至球员纷纷“讨伐”之际，将表现还被他们认可的阿内尔卡拉出来“救火”，树立起这个球队的精神标杆给他们以希望，最重要的是像他平素最喜欢的那样鼓捣出“篮坛有‘马政委’，足坛有‘阿政委’”的大动静来吸引眼球进行炒作，恐怕才是朱骏真正的目的。
    （本报北京4月12日电）
〖-ZW/正文〗
