〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大干部群众认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央决定表明党坚决惩治腐败的决心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地干部群众认为，中央对薄熙来同志严重违纪问题立案调查的决定，表明了党中央从严治党和党保持自身纯洁性的坚定决心。南开大学马克思主义教育学院院长纪亚光教授说，近年来，以胡锦涛同志为总书记的党中央将坚决反对和惩治腐败作为党必须始终抓好的重大政治任务予以高度重视，不断加强党风廉政建设。当前，反腐倡廉的任务依然艰巨，为保证中国特色社会主义事业顺利发展，必须进一步改革与完善权力监督制约机制，不断推进反腐倡廉制度创新，确保权力正确行使，让权力在阳光下运行。河南省预防腐败局副局长刘林说：“公开透明是反腐败和预防腐败的利器。中央如此及时地公开对薄熙来严重违纪问题立案查处的消息，足以说明我党对惩治腐败的决心和信心。”天津市人民检察院副处长张瑜、福建省厦门市同安区纪委党风室主任曾学东、陕西省西安市户县人民检察院反贪局局长杨晓昌认为，决定体现了中央坚持党要管党、从严治党的决心，体现了我们党同消极腐败现象作斗争的鲜明态度和气概。他们表示，将全力以赴进一步做好反腐倡廉工作，全面履行党章赋予的职责，加强党风廉政建设，确保中央的各项决策部署落到实处。
    广大干部群众普遍认为，薄熙来同志严重违纪问题表明，作为党的领导干部必须树立正确的世界观、人生观和价值观，权力必须受到监督。陕西省西安市高陵县县长范九利说，党员干部都应该牢固树立正确的权力观、地位观、利益观，做到为民、务实、清廉。内蒙古通辽市委组织部副部长王会阁、重庆市渝北区双龙湖街道干部陈林等认为，反腐教育是预防腐败的基础环节，中央紧紧抓住了领导干部思想层面这个关键环节，有针对性地进行廉政警示教育，可以让领导干部正确对待手中的权力，切实为人民掌好权、用好权。贵州省贵阳市息烽县流长乡长涌村支书朱家忠、河北省曲周县白寨村党支部书记王孟堂表示，维护党的纪律，就要自觉接受组织的监督、群众的监督和舆论的监督，始终做到自重、自省、自警、自励。
    各地干部群众表示，中央对薄熙来同志严重违纪问题立案调查的决定，表明了党中央规范权力运行、防止滥用权力滋生腐败的坚定决心。贵州省社科院研究员熊宗仁、黑龙江省农科院院长韩贵清表示，中央的决定体现了党加强对党员干部的监督，规范权力运行，完善惩治、预防腐败的决心。福建省警察学院治安系教授张昌荣、贵州省社科院研究员熊宗仁等认为，中央的决定体现了党对于领导干部特别是高级领导干部教育、警示、监督的制度正在不断加强和完善。
〖-ZW/正文〗
