〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚政府军和反对派武装开始实行停火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拱振喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12日上午，大马士革天气晴朗，春意盎然。记者在大马士革马扎大街和倭马亚广场看到车水马龙、熙熙攘攘的景象。
    在大马士革大学正门旁边，一位名叫哈桑的男子说：“我们愿意执行安南计划，实行停火，但不允许任何人损害叙利亚的主权。”他认为，政治解决叙利亚危机值得期待，希望国家能够实现稳定。一名女大学生对记者说：“只要政府军实行停火，（反政府武装）自由军就会停火。”
    在大马士革以外的其他城市也没有发生武装冲突。据当地媒体报道，在曾发生动乱的霍姆斯省、哈马省和伊德利卜省，局势平静。在全国第三大城市霍姆斯市，尽管人们还能看到尚未撤出的政府军武装，但没有听到任何枪声。
    叙利亚境内反对派“叙利亚全国民主变革力量民族协调机构”（全国协调机构）总协调员哈桑・阿卜杜-阿济姆表示，欢迎叙利亚政府关于武装部队停止军事行动的立场。他说：“停止暴力行动已经成为紧迫和必要的步骤，它是任何所期待的解决叙危机方案的主要入口。”
〖-ZW/正文〗
