〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色奇葩绽放海上靶场（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/于贵民/史红玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    蓝色奇葩绽放海上靶场
    （上接第一版）这首由靶场官兵创作的《腾飞吧！利剑》，是靶场战歌的代表之作，也是官兵人人会唱、人人爱唱的战斗歌曲。如今，这首歌颂靶场人忠诚使命、献身国防的歌曲，被官兵们推选为部队的“队歌”：当参试队伍宣誓出征奔赴试验一线时，这首歌就是鼓舞官兵勇往直前的战鼓；当试验任务遭遇挫折时，这首歌就是鼓劲的战斗号角；当新型武器破浪冲天成功发射时，这首歌又是激励官兵夺取更大胜利的冲锋号……
    靶场所在的孤岛远离大陆，每逢海上风浪大时，运送补给的船只便无法航行，战士们经常十天半个月也吃不上一顿蔬菜……环境的艰苦，不仅没有消耗战士们的精神士气，反而更坚定了为祖国和人民争光的信念。他们承担上百次武器试验测控任务，次次取得成功。
    记者采访的几天里，每天清晨耳畔都会传来激昂振奋的歌声：“在祖国辽阔海防线上，有一个神秘的海上靶场，忠诚卫士，科研先锋，日夜砺剑保国防，布神眼，织天网，驭龙飞天惊雷响……”四级军士长董伟告诉记者，尽管站点只有几名战士，可每天放开歌喉把这首 《壮志豪情护海疆》唱一唱，“干啥都觉得浑身是劲！”
    团歌、营歌、连歌，百余首出自普通官兵之手、反映靶场官兵胸怀使命、砺剑海天的战歌，构成了靶场先进军事文化独特的精神内涵。正如《放飞忠诚》里的歌词：“大海中有你明亮的眼睛，靶场里有你滚烫的激情，你用责任与奉献，履行着祖国神圣的使命……”
    百处胜景凝聚文化精髓，筑就精神高地
    潜艇静静潜行在万顷碧波中，新型武器试验的战斗即将打响。
    出征前，官兵们列队集合在“腾飞广场”的国旗下，发出铿锵有力的出征誓言：“为了完成党和人民交给的神圣使命，我们勇当先锋……”
    “腾飞广场”是靶场官兵心中的精神高地，也是一处标志性文化广场。矗立在广场一侧的“忠诚、责任、拼搏、奉献”8个大字，成为一代代官兵血脉传承的靶场誓言，由国旗、大海、潜艇、导弹及和平鸽等图案组成的巨幅浮雕，以鲜明的靶场特色文化内涵反映出官兵的精神追求。每年新兵入伍、老兵离队以及试验任务出征、重大活动集会等，官兵都到这里接受精神的洗礼。
    记者漫步靶场营区、基层站连、高山海岛，只要有试验官兵身影的地方，都能嗅到一种文化的气息。
    某导弹试验营驻在荒无人迹的山沟里，战士们对大山里的奇峰怪石、自然风光和历史遗址进行挖掘，建设了幽谷狮吼、山舞龙吟、玉雪丹心等“八景文化”，并捡来石头砖块，自己动手建起了一处“舵”形文化励志景观，把当代革命军人核心价值观的内容刻在上面，并取名“立正园”。
    营长孙凤成告诉记者说：“大海航行靠舵手，‘舵’形寓意着靶场官兵永远听党话跟党走；而新战士入伍听到的第一声口令，就是‘立正’，这是要求我们任何时候都要牢记军人本色……”
    在海上靶场，工作、生活条件最艰苦的是站点的官兵。有的海岛站点，只有两三名战士，常年默默坚守在岗位上。然而，这里却不是文化的沙漠。试验区政治部主任赵月锋告诉我们：“站点文化是靶场先进军事文化建设的生动缩影和集中体现，它最能反映靶场人热爱生活的执著追求。”
    走进坐落在深山里的导弹技术阵地工房，只见西侧的墙壁上挂着一面面积达80平方米的国旗，对面则是一幅巨型壁画，其上长城逶迤、华表耸立，上书11个金色大字：“国家和民族利益高于一切”。
    是啊，把国家和民族的利益高高举过头顶，在这里决不是一句简单的标语或口号，而是流淌在靶场人血脉里的崇高精神信仰。这些年来，靶场先后涌现出“导弹伉俪”胡文萃、邹青夫妇，“水中玫瑰”卫爱平等一批先进典型，为海上靶场的精神高地不断添砖加瓦……
    百部作品闪耀思想光芒，照亮奋斗征途
    在某通信测控站走廊里，一排整齐悬挂在墙壁上的手写“报纸”引起了记者的好奇。教导员张吉翔说：“这是战士们自己设计、排版、撰稿的报纸，也是我们的传家宝。每期由谁创作，都要署上自己的名字，在站里永久珍藏。”
    记者跟着张吉翔走进学习室，历年留存被精心粘结成卷轴的三大卷手写报纸，铺展在面前，每一卷都足有百米长，内容从使命任务、理论教育、时事政治到历史哲学、名人名言，林林总总。
    “具体是哪一年创办的手写报，我也说不上来，快20年了吧。这是一茬茬官兵接力耕耘、传承，离开军营时留下的精神财富……”张吉翔抚摸着卷轴，像是在自言自语。
    在高度信息化、智能化的工作学习环境中，战士们没有丢掉传统的文化养成。由某勤务站战士在12年前发起的撰写《军旅日记》活动，伴随着几代官兵的成长，至今已积累上千本、40多万篇。记者翻开一本本已经泛黄的《军旅日记》，“居安思危，不忘战备”“立足本职奉献青春”“啥时都要牢记我是一个兵”等一行行朴实的标题，一句句思责明志的话语，使记者仿佛触摸到属于战士们的激情岁月……
    用手中的笔抒发心中的情，用思想的光芒照亮前进的征途。由官兵们创作的 《大海作证》 《忠诚与智慧》《靶场格言集》 《心智钥匙》 《忠诚，托起腾飞的巨浪》等一部部励志作品，是一代代靶场人汗水和智慧的结晶，并逐渐形成了以忠诚文化为灵魂与核心的靶场文化体系。
    “文化，是支撑靶场官兵忠诚祖国和民族利益的筋骨血脉，是靶场人奋斗不息的精神支柱！”临别前，试验区司令员张跃奎的话语让记者久久回味。灯火通明的军港码头上，一队女军人列队走向潜艇――自靶场创立之日起，她们就同男军人一样闯龙宫、探深海，面对生死考验，义无反顾地战斗在新武器试验的第一线……
〖-ZW/正文〗
