〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相关负责人就整治网络谣言有关情况答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电 国家互联网信息办网络新闻协调局局长刘正荣、工业和信息化部通信保障局副局长赵志国12日就整治网络谣言的有关情况接受媒体采访时强调，将依法严厉惩处利用互联网造谣传谣行为，依法追究造谣者的法律责任，绝不容忍利用互联网造谣传谣，损害公共利益，侵害公民合法权益，破坏社会和谐稳定。
    刘正荣、赵志国在接受采访时说，各类网络谣言经常出现，特别是最近一段时间，有个别网民在互联网上编造、传播所谓“军车进京、北京出事”等谣言，产生了恶劣的社会影响。网络谣言已成为社会公害、网络“毒瘤”，不仅使善良的人们受骗上当，损害社会诚信，破坏公共秩序，影响正常社会生活，而且严重干扰了正常的网络传播秩序，直接危及我国互联网的健康发展，危害极大。依法严肃整治和打击利用互联网造谣传谣行为，是广大人民群众的强烈愿望，是广大网民的共同呼声，得到了社会各界的一致支持和拥护。
    刘正荣、赵志国介绍，有关部门对整治网络谣言采取了一系列行动和举措，除了依法查处和关闭了一批造谣传谣，疏于管理造成恶劣社会影响的网站，公安机关对在网上编造谣言的李某、唐某等6人依法予以拘留，对在网上传播相关谣言的其他人员进行了教育训诫。清理网络谣言的行动已经取得明显阶段性成果。3月中旬以来，据不完全统计，互联网信息管理部门会同通信、公安等部门清理的各类网络谣言信息已达21万多条，依法关闭的网站已达42家，网络环境有所改善。
〖-ZW/正文〗
