〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团科学配备小远散单位班子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选配基层主官兼顾心理特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乾坤/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张乾坤、记者梅常伟报道：4月9日，济南军区某通信团传出好消息：新调整的21名连主官群众基础好、工作套路熟，适应周期明显缩短。据悉，这21名主官，是该团从近40名符合提拔条件的干部中优中选优产生的。
    这个团所属连队均单独驻防，对自建能力要求较高，选好主官、配强班子尤为必要。往年选用主官时，尽管经过民主测评、营党委推荐、团党委决定3道关口，但由于各连远离机关，团党委对预提干部工作能力、性格特点、心理素质等难以全面衡量，导致少数连队班子合力不强，连队建设出现滑坡，党委只得中途换将。
    为此，他们在把好3道关口的前提下，从日常表现、基础理论、基本体能、装备操作、组训能力和面试表现6个方面，对连主官苗子进行综合考核，兼顾心理特点。考核现场，团领导、机关干部以及基层官兵组成的综合考评组，依据评分标准对预提干部逐项打分。
    “沉稳，表达能力稍欠”“开朗，善交际”……每个连主官苗子的考评登记表上，都有几句个性化的评语。团政委李林玉告诉记者，这让预提干部的德才表现更加真实、全面，为选拔任用干部提供了可靠依据和参考。
〖-ZW/正文〗
