〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙袋磨烂十几个大米穿针一大袋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下士王铁豹妙手排爆智勇双全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204130202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    沙袋磨烂十几个 大米穿针一大袋
    下士王铁豹妙手排爆智勇双全
    ■徐 立 本报特约记者 朱建军
    去年夏天，新疆武警总队某支队进行实弹演练。一枚迫击炮弹发射出去，对面山坡目标地域竟然一片寂静。
    糟糕，哑弹。怎么办？
    危急关头，一个熟悉的身影站了出来： “让我上！”
    他穿上厚重的排爆服，缓缓爬上50余米高的山坡。此刻，所有人都为他捏着一把汗。没人知道这枚哑弹是什么原因引起的，如果是引信损坏，一碰它就会爆炸！
    走近一瞧，只见炮弹顶端深深扎进了浮土，而尾部露在外边。他小心翼翼地扒开浮土，然后用绳子系住炮弹尾部并与1枚手榴弹捆在一起从远处轻轻地向外拉，诱爆了这枚哑弹，成功排除隐患。
    他就是该支队特勤中队下士王铁豹，被官兵誉为“排爆尖兵”。
    为了练就过硬的排爆技能，王铁豹可是下了一番苦功夫。排爆机械手操作需要很大的臂力。为此，他用旧床单缝制沙袋绑于臂上练臂力，如今光沙袋就磨烂十几个。为练耐力和细致观察力，他每天坚持在大米上穿针引线，几年下来，穿过的大米就装了满满一大袋。
    近年来列装的先进搜排爆装备，说明书大都是英文，对于只有中专学历的王铁豹来说，学懂弄通并非易事。他凭着一股不服输的韧劲，买来一本英汉词典自己“啃”，把中队数十类、上百件装备性能摸得一清二楚，而且自己还精心为每一件装备附上汉语说明。他悉心钻研，仅用一个月就能熟练操作机器人从狭小空间中将鸡蛋完整移出，成为排爆机械手操作行家。
    “只要有任务，让我第一个上。”这是王铁豹常说的一句话。前不久的一天夜里，一伙歹徒在某处遗留下一批可疑爆炸物。赶至事发地域，王铁豹同战友迅速架起了频率干扰仪，麻利地组装好了排爆机械手。借助路灯的微弱灯光，他利用先进的侦测仪器对物体进行细致检测，很快判明了物体性质。尔后，他精确操作排爆机械手轻轻提起爆炸物放至排爆罐内，整个动作干净利索，化危为安。
〖-ZW/正文〗
