〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜猎“鲨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫江舟/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204130508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■闫江舟 本报特约记者 代宗锋
    4月8日晚11时，东海某海域，夜色如墨。正在海上抛锚的东海舰队某猎潜艇大队数艘舰艇，在夜色中紧急起锚，奔赴某海域，开展攻潜训练。这是该大队开展为期6天的昼夜攻防演练的一个镜头。
    反潜编队在夜海中劈浪挺进，直指“敌”潜艇伏击区。
    “丁零零……”一阵急促的战斗警报骤然响起。猎潜艇迅速成单横队加速前进，形成一条纵深的封锁线。
    记者所在的编队指挥艇艇长姜勇下令搜索。听音室内，四级军士长、声呐班长陈洪海仔细辨识每一个水下回音，不放过任何蛛丝马迹。
    “方位××，距离××链，发现金属回音。”陈洪海报告。
    “判别目标性质。”
    然而，正当他们按照测出的目标距离和位置准备攻击时，陈洪海报告目标消失，“猎物”一下子无声无息地隐藏起来了。
    随即，随艇指挥的大队长周强国果断下令，舰艇迅速组成单横队。
    “艇艉方向出现轻微回音后又消失。”半个小时后，某艇向指挥所报告。
    “左满舵！”周强国告诉记者，根据声呐兵报告的情况判断， “敌”潜艇可能已发现我编队行踪，趁机躲藏在信号最弱的艇艉方向，企图从编队后方逃窜，因此，我编队必须迅速改变航向航速，寻找搜索潜艇的时机。
    果然，声呐部位很快接收到强烈的回波，显示正是潜艇的信息特征。姜勇顿时精神振作，一连串指令脱口而出……陈洪海及时向艇指挥所报告目标方位和距离。
    “编队展开攻击队形，各艇迅速进入攻击阵位！”周强国接连下达指令。
    各艇迅速变换队形，以最快速度进入战斗航向，开足马力，进入攻击程序，在茫茫大海布下天罗地网。
    随着周强国一声令下，从不同方向、不同距离发射的数十枚火箭深弹直奔目标，刺向“敌”潜艇。刹那间，一排排高耸的水柱在海面上冲天而起。此时，东方的天空已破晓。
    周强国告诉记者，夜间攻潜训练是一项训练难度较大的课题，他们积极探索夜间攻潜战法，制订了单艇、编队夜间搜索攻潜的多种方案预案，通过实战增强猎“鲨”能力。
    （本报宁波4月11日电）
    上图：4月6日，东海舰队某猎潜艇大队761艇在训练中发射舰艏火箭深弹。4月上旬，这个大队把舰艇编队拉到复杂海区，开展为期6天的昼夜攻防演练。 傅强摄
〖-ZW/正文〗
