〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国借助信息技术提高人防工程抗毁能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云飞/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日电 刘云飞、特约通讯员赵杰报道：4月9日，国家人民防空办公室组织来自军内7个单位的30余名信息和防护领域专家，在京对由总参某设计研究所牵头、军内5家科研单位共同承担的《信息化条件下重要人防工程建设研究》项目进行阶段性评审。专家们对课题研究情况给予高度肯定，并提出了15条建设性意见建议，建议项目组结合信息化条件下人防工程的新定位，借鉴已有信息、工程防护等最新技术研究成果，进一步优化调整工程抗力等级等性能指标。
    据总参某设计研究所所长许正凤介绍，《信息化条件下重要人防工程建设研究》项目组在充分调研基础上，吸收、运用最新研究成果，以提高信息化条件下重要人防工程的整体抗毁能力、降低群伤群亡风险、实现防护效能的综合最优化为研究目标，解决了信息化条件下构建以信息为主导的网络化防护救援物理平台、提高人防工程生存能力等技术难题，部分研究成果将于上半年实现转化应用。
〖-ZW/正文〗
