〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做阳光快乐军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区贯彻落实科学发展观促进官兵全面发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/王余根/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204130101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 赵风云 特约记者 王余根 陈小军
    “2012+进步+笑容+健康=阳光快乐”。
    这道简单的快乐公式，出自福建省军区某炮兵团上等兵马圳生的床头格言。和他一样，这个团基层每名官兵都有属于自己的快乐公式。
    两年前，马圳生还是一个通宵打游戏、体重不到40公斤的网瘾青年；而现在，他不仅训练成绩在同年兵中排名第二，而且身体健壮，一脸的阳光。
    青春与阳光同行，责任与快乐同行。青年官兵随处绽放的笑脸和发自内心的快乐，与福建省军区开展的“做阳光快乐军人”活动密不可分。
    理想与信念是快乐的真谛
    ――“阳光教育”培育“快乐源头”
    这几天，某海防团指挥连班长曾祖张特别高兴，因为他在部队的5个目标就要全部实现了。
    曾祖张是福建宁德人，别看长得又瘦又小，可在家时常常惹是生非。父亲恨铁不成钢，说“有没有你这个儿子都无所谓”。
    入伍后，在新兵连的第一次跑步比赛中，曾祖张得了第一，获连嘉奖。当晚排里讲评时，大家为他鼓掌10秒钟。曾祖张激动万分，说这是自己记忆中第一次得到别人的掌声。
    “我要当个好兵！”在指导员的帮助下，学侦察专业的曾祖张，把自己的目标细化成一张“成才路线图”：当训练尖子破纪录、立三等功、当班长、编一本训练习题集、培养一个徒弟。
    理想充盈的日子，再苦也不觉得累。教导队集训期间，曾祖张每天都要比别人多训练一两个小时。他还给自己做了一个进步“刻度表”，每天只要有进步就特别高兴。当兵第二年，曾祖张一举打破了师里一项保持了近10年的训练纪录。去年，他如愿当了班长，参加省军区计算专业比武夺得第一名，荣立三等功。他编写的训练习题集已成为新排长集训的教材。
    今年初，经连队干部同意，曾祖张开始物色“接班人”。他说，这是自己当兵5年的第五个目标，要是完成不了，离开部队心里都不踏实。前几天，他终于挑了一名自己满意的“徒弟”：“他一定能超过我！”说这话时，曾祖张一脸兴奋。
    让曾祖张骄傲的另一件事是，现在父亲有什么事都找他商量。
    “为理想信念奋斗是快乐的源泉。”省军区政委朱生岭谈起始于2010年的“做阳光快乐军人”活动，感受颇深，“80后干部和90后战士已成为部队主体，他们自我意识更强，心理承受能力相对较弱。而现代社会竞争日趋激烈，少数官兵因为种种原因，总觉得自己快乐不起来。”
    “阳光大使评选”“快乐共享官兵互赞会”“成长在阳光下征文”……独具特色的形式，富有磁性的内容，把官兵领进了一种积极向上、奋发有为的环境中。其中，“周六讲台”成为“阳光教育”的品牌。在这个讲台上，既有用兵的语言阐述的创新理论集锦，又有融入动漫、音乐剧等元素的“时尚版”理论教学。
    快乐说到底是内在的。只有理想信念坚定，人生才有方向，内心也才会充满希望和自信。炊事班长何开君，一度认为只要业务好，走遍天下都不怕，平时作风比较稀拉。听了半年“周六讲台”后，他对以前的自己深感羞愧：“白穿了这身军装！”去年，他不仅在省军区野战炊事比武中勇夺第一，而且光荣入党。为了纪念一年来的巨大转变，他特意带妻子作了一趟红色旅游。（下转第六版）（上接第一版）
    理想信念是快乐的源头活水。作为一名毕业于清华大学的优秀学子，每当被人问起“在小岛上是不是感觉很亏”时，某海防团自动化工作站站长胥清化总是笑着回答：“作为名校毕业生，我只不过给小岛带来了一缕清新，而小岛却丰厚了我的人生。”
    拼搏奋斗中孕育着真正的快乐
    ――“阳光训练”激发“快乐动力”
    训练流动红旗颁给了炊事班！
    上个星期，某海防团步兵一连的连队新闻令人惊喜。连长宣布：在本周的训练考核中，总共6个课目，炊事班拿了5个第一。
    步兵一连的军事训练是全团出了名的，“军事训练流动红旗”从来都是在战斗班之间传来传去，这次却“花”落炊事班，大家着实有点出乎意料。
    炊事班长王一乐倒也大方：“答案就4个字，快乐训练。”随之他道出了秘诀：“上厨之前练练体，炒菜之前挥挥臂，闲暇之时打打气，睡觉之前发发力，快乐提高上层次。”
    这是王一乐针对炊事班训练时间不足、考核经常拖连队后腿的实际，为炊事班量身创作的快乐训练格言。
    开展“做阳光快乐军人”活动之初，曾有少数官兵认为，快乐就是训练轻松点、任务少一点、娱乐多一点；还有的把快乐与艰苦训练、严格管理、困难挫折等对立起来。
    “快乐不能与军人的职责使命分离开来。”省军区司令员汪庆广说，“阳光训练实际上是一个科学训练的过程，最终目的就一个，激励官兵积极训练，主动争取进步。”
    把训练当爱好、把吃苦当进补，进而形成良性循环――从训练中收获快乐，从快乐中收获进步，从进步中收获成就感。某海防团步兵一连中士陈泽金的训练宣言是“我训练，我快乐；我进步，我快乐。”入伍以来，他每天坚持5公里越野训练雷打不动。陈泽金告诉记者，连队后面有一座高约437米的山，叫将军坡。每次5公里越野最后一段就是冲上将军坡，虽然体能到了极限，但冲上坡顶的那种惬意，花再多的钱也买不来。去年陈泽金参加师组织的训练尖子比武获得全能冠军，荣立二等功。
    军营版“快乐向前冲”，使战士成为训练的主人翁；“战神杯”军事体育运动会培养了一批训练“追星族”；花样跳绳、攀登接力赛等趣味游戏开辟了训练“欢乐谷”；“信任背摔”“蒙面捉人”等心理行为训练，解开了训练当中的不少“紧箍咒”。
    成长成才带来无尽的快乐
    ――“阳光管理”提升“快乐指数”
    “今天，你偷菜了没？”战士周小辉入伍前是网络偷菜游戏的忠实粉丝，经常半夜三更起床“偷菜”。初入军营，没法“偷菜”的他心痒难耐，显得无精打采。
    虚拟世界里的爱好能否转换成现实世界的行动？指导员严金镖看在眼里，计上心头。一天，连队电子橱窗中出现了一条新闻：连队菜地更名为“开心农场”，管理员由周小辉担任。
    “哈哈！ ‘开心农场’有了现实版。”周小辉拜司务长为师，不管是翻地整畦，还是种菜施肥，样样做得有板有眼。3个月下来，他成了一名优秀“农场主”，被连队评为 “快乐之星”。
    “让官兵的特点变为发展的优势，让官兵的爱好成为基层建设的动力。”省军区政治部一位领导认为，开展“做阳光快乐军人”活动，有利于改变不科学的管理理念和模式，进而促进青年官兵成长成才，全面发展。
    在某海防团步兵一连，官兵体味到了“阳光管理”的种种好处：过去新兵下连半年内不许外出等“土规定”被取消了；帮厨时战士们把面点做成坦克、手雷等形状，开展 “打坦克”和 “排雷”竞赛，使厨房和食堂笑声不断。一年多来，一连先后在上级组织的各类比武中拿下20多块奖牌。
    烦恼有人诉、忧愁有人解、进步有人夸、困难有人助。踏着快乐的节拍，感受阳光的魅力，各级带兵人带兵的方法更科学了、心态更平和了、感情更真诚了。
    海防二连，训练间隙战士们围坐在操场上，他们身后有一块LED显示屏，上面滚动播放着战士们那一张张淳朴的笑脸。上等兵刘鸿正随着战士们打出的节拍跳街舞。
    上初中时曾在街舞俱乐部学习过的刘鸿，在高中阶段由于学习紧张，没机会练习街舞。没想到入伍后，部队鼓励战士们展示个人特长和才艺，刘鸿又有机会练习街舞了，还和战友们一起创造了不少新动作。刘鸿说：“连队的生活让我感到自己在成长，生活很有意义。”
    在餐厅一角，被大家称为“亲情厅”的小房间里，上士刘龙正和从安徽阜阳老家来探亲的妻子和两岁的儿子一起吃饭。刘龙正说：“已经快一年没见儿子了，变化真大。前两天刚到的时候，他还不肯叫爸爸呢。”刘龙正的妻子抱着儿子，让丈夫喂宝宝吃饭。她说，很享受这样的温馨时刻。
    高雅情趣滋养着持久的快乐
    ――“阳光文化”陶冶“快乐气质”
    “捣鼓油盐酱醋，钟情吹拉弹唱。他把三尺灶台当舞台，菜铲饭勺作指挥，锅碗瓢盆齐伴奏……”
    这是炊事班长吴绍虎当选为省军区今年第一季度十大“阳光之星”时的颁奖词。
    吴绍虎从小就对音乐有浓厚兴趣，入伍时梦想当一名文艺兵，没想到被分到艰苦的海岛连队炊事班。彷徨过后，他选择了用快乐歌唱充实守海岛的日子。在他的影响和带动下，连队大多数战士都能唱上几曲，还成立了20余人的“战士乐队”。
    如果把快乐比作一棵树，那么用“阳光文化”营造的快乐环境，就是土壤和养分。在厦门鼓浪屿，就有这样一个从“阳光文化”中走出来的快乐群体。“鼓浪屿好八连”的器乐演奏，已成为战士们的一门“必修课”。连队官兵人人掌握了6种以上乐器，有5人考取了钢琴六级以上证书，两名战士退伍后开了乐器公司。
    海防一连地处偏僻、环境艰苦，但战士们个个朝气蓬勃，生龙活虎。原因是一连形成了一套独具特色的假日文化：每周组织官兵赶海、喊海，定期举行沙滩飚歌大赛和烧烤晚会。上周末，连队别出心裁，给各排分发了“福利”――连队饲养的鸡和鸭。大家正纳闷时，连长高声宣布：今天炊事班休息，全连野战生存，战士们高兴得嗷嗷叫。
    列兵张高杰，以前在家当厨师，虽说日子过得很自在，但总感觉有点迷茫。现在班长唐勃洲成了他的“偶像”。张高杰说，班长素质棒、气质好，是一个何祥美式的军人。对于现在的生活，张高杰非常满意：“每天跟大家一起训练、比赛、拉歌，很有劲！快乐指数百分百！”
    上图：战士们通过自创的“信任支持”游戏开展心理训练。
    丁心栓摄
〖-ZW/正文〗
