〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待更多的“士兵专场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏族战士红波牙自创歌曲颂党恩，团里为他专门举办个人歌会，唱者情深无限，听者群情振奋（见本报4月10日五版）。这一“士兵专场”，是基层军事文化创新的有益尝试，也是加强部队教育的有效形式。
    开展官兵自我教育，是我军思想政治工作的一条重要经验。所谓教育，不仅在教，更在于育。实践证明，平等交流，远胜于单向灌输；春风化雨，常优于求全责备。战士是部队建设的主体，在教育管理中理应尊重他们的主体地位，发挥他们的主体作用，让人人都登上舞台的中心，变观众为演员，变被教育者为教育者。
    然而，受某种惯性思维的制约，有的带兵人仍习惯于自己包打全场，片面注重资料找得全不全、课件做得好不好、口才发挥佳不佳，而忽视了充分调动战士的积极性，让他们站前台、唱主角。尤其是在驻训、演练、抢险救灾等任务繁重的情况下，由于受到场地、时间等客观条件的制约，有的教育更容易变成“传达式”“填鸭式”，缺乏吸引力和感召力。
    一个时代有一个时代的特点，一代官兵有一代官兵的优长。当代青年官兵多为“网络一族”“平板一代”，他们思想活跃、兴趣广泛，渴望展示自我、注重亲身体验、喜欢自主选择。多举办一些“士兵专场”，让他们充分展示自身的专长，在主动参与中长本领、在广泛互动中受教育，不仅有利于增强思想政治教育效果，而且有利于增进官兵情、战友爱，巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。
    有人说，军旅最大的吸引力，既不是丰厚的待遇，也不是光明的前程，而是它所赋予的职业价值、理想追求，即在其他职业难以得到的荣誉和荣光。“士兵专场”所给予普通战士的，正是这样一份沉甸甸的殊荣。而这一殊荣，不仅将成为他们永远难忘的记忆，而且将成为他们一生的宝贵财富，更加激发他们的事业心、责任感，牢记肩上的使命担当，建功军营。
    聂荣臻元帅曾讲，用群众的力量来教育群众自己，是最有效果的。在建设信息化军队、打赢信息化战争的伟大历史进程中，期待“战士专场”的数量越来越多，质量越来越高。
    （作者单位：66481部队）
〖-ZW/正文〗
