〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要在南海问题上故意制造事端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，菲律宾海军军舰闯入南海中国黄岩岛海域，并在所谓“维护主权”的旗号下对避风停靠在黄岩岛的中国渔船进行袭扰并准备进行抓扣，被及时赶到的中国海监船制止，双方随后发生了对峙。对此，中方已向菲方提出严正交涉。
    黄岩岛对峙只是一个缩影。最近一段时间以来，菲律宾在南海问题上异常动作频频，严重背离了2002年中国和东盟各国签署的《南海各方行为宣言》及其后续行动指针。
    近两年来，个别南海周边国家“挟洋自重”，借外来势力在南海问题上屡屡作出出格动作，既是对中国主权的侵犯，也违背了有关各方关于维护南海和平稳定，不使事态复杂化和扩大化的共识。
    从本质上说，南海问题是中国同南海周边一些国家对于南海岛礁主权和海洋划界所产生的争议。包括菲律宾在内的南海周边国家在《南海各方行为宣言》中已经作出了明确承诺，通过双边谈判来解决问题。引入外来势力介入南海问题，无疑是自食其言。无数历史案例表明，将领土争议国际化、引进外来势力制衡其他国家，往往会事与愿违，自身还可能被他人所利用。
    黄岩岛是中国领土不可分割的一部分，黄岩岛附近海域是中国渔民传统的捕鱼场所。对此，中国有大量的历史和法律依据支撑。早在古代，中国很多历史档案都清楚地写着：黄岩岛属于中国领土。中国对黄岩岛拥有主权和依法拥有司法权，已经受到国际社会广泛认同与尊重。
    一直以来，中国从南海地区和平稳定的大局出发，坚持“搁置争议、共同开发”的立场，主张通过谈判协商找到解决问题的途径。坚持谈判解决问题不是放弃立场，更不是示弱。在涉及主权和海洋权益的问题上，中国政府的立场一直以来都是旗帜鲜明、坚定不移的。中国外交部发言人11日明确指出，菲律宾试图在黄岩岛海域进行所谓“执法”的行为是对中国主权的侵犯，敦促菲方不要再制造事端。
    12日，菲律宾不顾中方严正交涉与警告，再向黄岩岛海域派遣一艘海岸警卫队船只，中菲双方的对峙仍在继续。中方希望，菲律宾方面从中菲友好和南海和平稳定的大局出发，不要制造新的事端，而应与中方共同努力，为两国关系的健康稳定发展创造良好条件。
    （新华社北京4月12日电）
〖-ZW/正文〗
