〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火暂熄，安南计划更需呵护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大马士革时间4月12日6时，几分钟前还划破天空的炮声和枪声归于沉寂。
    这是联合国和阿盟特使安南为叙冲突各方设定的48小时停火最后时间点。一个小时，又一个小时，叙利亚冲突地区未有传出继续发生武装冲突的报道。
    停火协议终于生效，虽然回顾过去48小时，冲突更加激烈，局势持续恶化；虽然看向未来，悬念密布，阴云密布，无从推断停火能够持续几小时、几天、几个月，又能否最终带来和解与和平。
    因为，严酷的事实摆在那里：战火暂熄，但任何小火星都有可能使其死灰复燃。叙政府的停火设有前提：随时保留还击权利；反对派未停指控，投书福克斯电视台等西媒，继续要求西方提供军火、资金甚至空中武力支援。
    安南计划共有六点内容，停火为其中之一，也最为关键，而落实过程如此艰难惊险，乃至随时可能在下一分钟夭折，令世人都不禁捏了一把汗。
    首先，西方推动叙政权更迭的愿望虽然没有丝毫减弱，但出于自身利益和国际博弈的考量及对叙局势的评估，直接军事干预的可能性越来越低。过去48小时里，不论美国白宫还是北约布鲁塞尔总部，一方面对停火前景再三表示悲观，一方面又纷纷主动表态不会直接出手。从目前来看，西方在叙利亚复制“利比亚模式”的可能性已趋式微。
    其次，中国和俄罗斯关于尊重叙利亚人民自决权利、政治解决叙危机的立场得到更多理解和支持。国际社会越来越深切地认识到，叙利亚如果能够实现和巩固可持续的停火，并由此逐步缓解紧张局势，符合叙各方和地区的总体利益，特别是符合忍受战火煎熬的叙利亚平民的利益。
    广受支持的安南计划，正是基于这样的背景产生并获得动力。此次停火的实现，也为叙利亚危机的解决找到出路。经国际调解而达成政治解决是人心所向，外部军事干预不得人心。
    不仅如此，经由安南马不停蹄的斡旋，国际社会在达成基本共识的前提下进行调解的有效性大为凸显，人们对安南的下一步行动，因此寄予更大的期望。
    叙利亚停火了，但毫无疑问，这是高度紧张中的平静，内战的乌云仍然笼罩着叙利亚的天空。但同样不容否认，停火的实现，不论时间长短，都堪称意义重大的进展。国际社会接下来应努力呵护这粒脆弱的和平种子，精心培育，让其成长而不是夭折，以便为叙各方展开对话和继续落实安南计划的其他内容奠定基础，创造条件。
    （据新华社北京4月12日电）
〖-ZW/正文〗
