〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象牙塔里的玫瑰如何顺利绽放？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军校女研究生择偶状况探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱龚星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10%已婚，40%恋爱，50%单身……这是南京一所军校的女研究生婚恋现状。象牙塔里的“玫瑰”如何顺利绽放？笔者为此作了一组小调查。
    特殊身份让浪漫成为奢侈
    军校女研究生大多在学业和事业上有所追求。她们在校读研的时间也就在2年半至3年之间，基本上忙于上课、看书、写论文，外出结识男性的机会太少。
    此外，由于年龄与学历背景等因素，军校女研究生在选择对象时往往顾虑周全。有的女研究生担心，即使在驻地找到了对象，毕业后自己也不一定留在驻地，因此迟迟不能确定恋爱关系。
    聚少离多她们如何坚守
    女研究生小董，与男友苦心经营爱情已两年多，没想到就在毕业前一年出现了感情危机。原来，随着毕业论文压力的增大，加上双方都忙于学业和工作，外出机会减少，平时主要靠电话联系，渐渐失去感觉，导致分手。在军校女研究生中，像这样因为聚少离多而“中途夭折”的爱情并不在少数。身份的特殊性，决定了她们的情感要经历时空的考验，也注定了她们要付出更多的精力去呵护。
    爱情在寂寞中更加纯真
    谈起婚姻，大家都会想到该校的博士女研究生小张。一年前，在温馨的祝福中，她和男友携手走上婚姻的殿堂。知足的心态，彼此的体谅和信任，让他们的爱情经受住了寂寞与平凡的考验。
    应当承认，军校女研究生在择偶方面遇到的困难不容忽视。除了帮助她们树立正确的婚恋观外，作为军校特别是学员队领导，也要因地制宜创造条件，帮助她们妥善处理好个人问题，以更好地完成学业。比如：由于忙于学业，军校女研究生难有时间外出觅友，学员队应在周末请假外出相亲方面尽量给予支持；当她们在婚恋上遇到波折时，要及时帮助调解和开导等。
〖-ZW/正文〗
