〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地提高机关干部信息化素养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嵌入作战流程人人过关考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嵌入作战流程 人人过关考核
    本报讯 宋海军、特约记者余俊成报道：拟制电子作战文书、进行网上战术标图……4月5日，第二炮兵某基地组织机关干部围绕情报侦察、指挥控制、通信保障、政治工作、后勤保障和装备保障等6大模块展开模拟发射推演，考核掌握信息化知识的能力水平。
    记者在该基地多功能厅看到，参考人员嵌入导弹发射作战流程，按照演练分工进入不同席位，参谋人员通过一体化信息指挥平台收集处理情报信息，导调主战分队和保障要素一体联动挺进发射阵地；政治干部运用大规模联合作战政治工作方法，对参战官兵进行心理疏导和战前动员；技术干部汇总导弹检测各类参数，进行梳理分类和研判。
    据介绍，为提高机关干部信息化素养，该基地开发了信息化素质考核系统，覆盖大纲要求掌握的所有知识点，具有自动生成考卷、自动计时、自动判分、自动汇总成绩、现场公开显示考分、对成绩进行定量分析等功能。同时，他们还构建军事训练专网，定期组织信息化知识专题学习，不断提高官兵信息化素质。
    经过一天的紧张考核，该基地一批机关干部拿到了信息化考核“通行证”。基地政治部干事孙伟对记者说：“考核是学习提高的过程，我现在对参与战时信息化政工更有信心了。”
〖-ZW/正文〗
