〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队坚持保密工作常抓不懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实时监控筑起保密防火墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涛/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪涛、特约记者赖栋才报道：近日，武警湖北省总队对保密干部、档案员进行了为期一周的培训，并组织保密干部深入部队进行保密常识辅导和综合保密检查。该总队坚持把保密工作作为部队建设经常性工作常抓不懈，自组建以来未发生一起失泄密事件。
    为做好信息化条件下保密工作，这个总队定期组织开展《保密条例》宣讲教育，重点解读《保密条例》在网络安全保密、移动电话使用、涉密载体和涉密人员管理、保密监督管理等方面的内容。各单位以保密条例为准绳，逐条对照抓规范、抓落实。
    此外，他们针对信息化条件下保密工作的规律要求，围绕办公计算机、移动存储载体、信息网络安全和移动电话使用安全4个方面的保密管控，制订26条专项整治措施。要求对移动存储载体登记造册，指定专人实行“全寿命、实名制”管理；对指挥专网、综合信息化管理系统和政工网实现物理隔离，对上传信息进行严格审查，并分别设立网络监控平台进行实时监控。
〖-ZW/正文〗
