〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“DV实录”砺大志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部利用DV拍摄推动训练工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伍 霞 魏 凯
    一部好的影片可以影响人的一生，一段感人的DV视频同样可以激励战士奋发进取。广州军区某分部利用DV拍摄战士训练中点点滴滴，记录战士摔打锤炼成长轨迹，激发了战士练兵热情，成为连队“编外指导员”。
    镜头折射官兵情谊
    “爸妈，儿在部队好着呢，连队就像第二个家！”3月12日，一次别开生面的军魂教育，吸引了众多眼球，课堂“主讲”则是连队拍摄的DV录像。当看到自己和千里之外的父母“视频拜年”的镜头时，刚刚获得嘉奖的七班战士张磊会心地笑了，自己能走出想家“小圈圈”，多亏了“DV实录”。
    “我们拍摄‘DV实录’，既是为新战士留下一份宝贵的回忆，更是让他们学会反思和感恩！”营长李峰介绍说，自从开展“DV到连、视频进班”活动以来，各连队都自发地兴起了“DV秀”热潮，将新兵训练期间的生活、训练全程记录，每周组织官兵收看，并开展观后讨论、征文比赛等活动，有效密切了官兵关系。
    瘦高个成为“大力士”
    “没想到，我也有当‘明星’的一天！”3月12日晚，三连学习室里一派欢腾，官兵们兴致勃勃地观看着今天上午拍摄的DV视频。镜头中，九班战士孙先国扛着五六十斤重的石头，健步如飞。大家惊呼：昔日的“豆芽菜”竟成了“大力士”！
    说起孙先国的漂亮“转身”，连长王伟也是感触颇深。刚入营时，孙先国1米81的个头在全连是首屈一指，可体重竟不足60公斤，俯卧撑只能做3个。为此，班长刘远华将训练过程拍成DV视频，帮助他纠正痼癖动作。很快，借助“DV实录”的启发，再加上勤奋用功，孙先国的成绩节节攀升，胳膊上的肌肉渐渐隆起。
    “闷葫芦”当上节目主持人
    刚下连的新兵艾新政，成了连队的大明星。为啥？连队每次看完新闻联播后开展新闻讲评，他是主持人；连队搞春节联欢晚会，他是主持人；营区办军营广播之声，他是播音员。有的战士不服气：“他是大学生，当然口才好了。”
    非也。熟悉他的人都知道，刚进军营时，艾新政是个名副其实的“闷葫芦”。新兵下连后，连长见艾新政是一名大学生，特意把他安排在连部当文书。
    一次，营部召集各连文书开会，回到连队后，艾新政却传达不清会议内容。被连长问急了，他索性来了句：“连长，让我用电脑整理一下，打印出来给您吧。”口头表达能力是人际交往的一项基本素质，艾新政决定尽快补齐这块短板。
    会讲先要敢讲。艾新政性格内向，他立刻想到了先讲给DV听。刚开始，他找个无人的地方，架好DV，练习演讲，让DV当“评委”。随后，他主动上台参加新闻讲评、表演“脱口秀”，下台后观看“DV实录”，加以改进。两个星期后，连长让他上台表演，其自信、大方、流利的演讲赢得全连官兵的一阵喝彩。
〖-ZW/正文〗
