〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警拳手刘强取得进军奥运资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红升/刘传葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月12日电 朱红升、刘传葆报道：4月5日至12日，2012年AIBA亚洲区男子拳击奥运资格赛在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行，武警拳击运动员刘强夺得60公斤级冠军，取得进军伦敦奥运会的资格。
    本次比赛，来自中国、印度、日本、伊朗、哈萨克斯坦等28个国家的131名运动员，争夺38个2012年伦敦奥运会参赛名额。刘强首战击败经验丰富的蒙古选手，之后又分别以18比6和15比11的绝对优势战胜伊拉克和菲律宾选手夺得冠军。
    近年来，刘强先后在全国锦标赛、冠军赛中夺冠，也曾在十一运会、亚洲锦标赛、中国公开赛上夺得银牌，是中国拳击队备战伦敦奥运会的重点运动员。
    除刘强外，参加本次比赛的中国选手买提吐孙穷、张志磊也取得奥运会参赛资格。
    在去年的世锦赛中，邹市明、孟繁龙和王玄玄已经获得奥运会参赛资格。这样，中国男子拳击共获得了6张伦敦奥运会入场券。
〖-ZW/正文〗
