〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦奥运火炬通过极端气候测试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机场可能难以承受奥运客流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关人员随机抽取了两个即将用于接力的火炬，拿到德国慕尼黑宝马汽车的研究和创新中心接受测试。技术人员在一个隧道中模拟了时速80公里的强风、高温、暴雨、大雪甚至冰雹等各种极端气候现象。结果，火炬在所有情况下都没有熄灭。
    伦敦奥运火炬是奥运史上最轻的火炬之一。每个火炬的身上刻有8000个圆环，蕴含着向8000名火炬手的人生成就致敬的寓意。
    据新华社伦敦4月11日电（记者王子江）来参加奥运会的人注意了：如果你在伦敦希斯罗机场下飞机，一定要做好排长队出关的准备。如果你来自非欧盟国家，排队的时间可能更长。
    英国文化事务委员会主席，下院议员约翰・维廷戴尔日前就发出警告，面对奥运期间可能出现的巨大客流，有关方面根本没有做好充分的准备。机场方面根本没有信心应对奥运会之前和期间大量涌入的运动员，官员，记者，观众和其他游客。
    他还说：“由于机场非常繁忙，很多飞机要么没地方降落，只能在空中盘旋，要么就只能在地上停得乱七八糟。”
〖-ZW/正文〗
