〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3年实现为兵服务10大目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范建荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，成都军区某炮兵旅集网吧、图书馆、健身房、旅史馆、卡拉OK厅为一体的多功能文化活动中心建成向全旅官兵开放。至此，该旅为兵服务10大目标提前两年实现。
    这一目标的提出还得从3年前说起。2009年初该旅党代会上，部分基层代表反映，周末全旅官兵集中洗澡不方便，来回一趟要两三个小时。“基层官兵的事再小也是大事，一定要尽快解决好！”旅长廖申强说。经多方征求意见，该旅党委作出承诺：5年内实现“读书看报有场所、晾晒衣被有场地、文化活动有中心、假日进城有班车、热水洗澡不出连、取款购物不出区、洗衣理发不出院、常规体检不出旅”等为兵服务10大目标。
    为了尽早解决官兵生活上的困难，该旅党委不等不靠，主动与地方单位联系，先后将干洗店、综合超市、自动存取款机引进营区。同时，他们对全旅营房营区进行装修美化，修建文化活动中心，相继为每个连队新建全天候晾衣棚、24小时洗澡间，配发新式床柜、饮水机、洗衣机……官兵基础生活设施得到了极大改善，最终10大为兵服务目标提前两年实现。现在，该旅人性化、功能化的新营区让人耳目一新，官兵的生活质量明显提高，官兵的干劲更足。
〖-ZW/正文〗
