〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部推动后勤指挥干部学用一体化指挥平台技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用新“枪”你能打几“环”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/郭义军/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查/焦点：后勤干部转型〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：加快转变战斗力生成模式，后勤指挥干部要学军事懂军事
    济南军区某分部推动后勤指挥干部学用一体化指挥平台技能
    用新“枪”你能打几“环”
    ■李文龙 郭义军 本报特约记者 王根成
    编辑点评
    抓紧补上信息化素质这块短板
    ■信息化条件下联合作战，要求作战与保障一体联动、快速运转、高效实施。后勤指挥员仅仅做到精通本职业务、当好战场“棋子”是不够的，还应具备良好的军事技能、信息化素养和提高复杂条件下后勤保障能力。
    ■现代战场节奏快，只有准确掌控战场态势变化，作战物资才能精确配送到位。为此，加快转变战斗力生成模式，培养一支能够组织指挥、善于科学筹划的后勤指挥干部队伍尤为重要。
    ■济南军区某分部从后勤指挥干部信息化素质的“短板”入手，狠抓后勤指挥干部信息化知识和一体化指挥平台的学习训练，趟开了后勤指挥干部学军事、懂军事的新路，他们的经验做法值得借鉴。
    （林 飞）
    炮弹送给了“敌人”谁之过
    去年盛夏，一场联合作战保障演练在黄河滩头某地拉开战幕。
    激战数小时后，济南军区某分部指挥所接到我方炮兵部队的保障申请：“急需A型弹药××个基数、B型弹药××个基数……”
    指挥员立即筹划保障方案，下达命令，运输分队在战勤科参谋和军械处、油料处助理员的“押运”下，向1号阵地的炮兵阵地开进。
    出发前，战勤参谋根据行进路线测算，运输分队距炮兵阵地不足30公里。运输分队“按图索骥”，很快到达指定地域。刚进入阵地，运输分队的官兵傻了眼，他们发现阵地上居然不见一门火炮和官兵。诧异间，突然从隐蔽处钻出一支蓝方分队，瞬间包围了3辆弹药运输车，押运官兵只得束手就擒，成了“俘虏”。
    原来，车队启程不久，炮兵阵地就遭到蓝方高空侦察。为防遭“敌”精确打击，他们早已主动撤出了阵地，向安全地带转移。同时，他们还通过一体化指挥平台报告了部队转移计划。前来阻扰的蓝方破袭分队扑空后，还没来得及撤离，迎头撞上前来运送弹药的红方运输分队，送到嘴边的“肥肉”焉有不吃之理？于是，“倒霉”的运输分队被 “包了饺子”。
    战斗复盘，弹药送错地方导致保障失利的运输分队成为部队官兵议论的焦点。
    运输分队指挥员感到委屈：“作战地图上火力部署在哪里，我们就把弹药送到哪里，阵地转移也不提前通报，送错地方能算我们的错吗？”
    新“枪”受冷遇说明了什么
    战场上，该部装备的一体化指挥平台等信息化指挥系统，能实时反映作战信息，显示战场态势，然而，这杆新“枪”为何却被后勤指挥员束之高阁，视若无睹？不愿意用还是不会用？
    这种现象引起该分部党委的高度重视。演习刚刚结束，分部部长滕先亮立即带领司令部、业务处等部门领导走进作战室，分析具体原因。运输队变成了“敌人”的运输队症结何在？大家分析认为，目前后勤指挥干部的两块短板显而易见：
    业务型知识储备与联合作战需要脱节，不会熟练运用战场一体化指挥平台。以往演练中，后勤指挥员多是担负命令中转、调拨弹药、补给油料等业务保障职责，对兵种部队作战手段、战斗方法、火力部署等知之不多。依托新装备、新技术进行演练少，机关干部对一体化信息指挥平台感到陌生。一名“押运”指挥员感慨地说：“开进中，不懂得从终端判读战场态势信息，是这次保障失利的主要原因，也是后勤指挥员普遍存在的素质短板。”
    指令型思维观念与现代战场节奏脱节，思维陈旧，观念僵化。长久以来，作战物资保障都是根据上级命令或是作战体系部队的需求申请，后勤指挥员对照“菜单”点什么菜就上什么菜，指定位置在哪儿就送到哪儿。押运指挥员无法突破惯性思维、把握战场发展态势，缺少随机应变、因时制宜的战场嗅觉，一味按照原定路线前进，导致跟不上现代战场变化节奏，出现将弹药送给“敌人”的尴尬情况。
    “现代战场，后勤指挥是联合作战指挥链条的重要环节，高效精准的后勤保障已成为决定信息化战争胜负的关键因素。后勤指挥干部素质转型刻不容缓。”分部党委专门召开的后勤建设形势分析会上，部长滕先亮的话掷地有声。党委“一班人”深刻认识到，整体推进全面建设现代后勤，实现保障体制一体化要求，首先要提高后勤指挥员的信息化素质，能熟练掌握信息化装备。很快，一系列着眼提高后勤干部信息化知识、军事素质的军情研究、战术推演等训练课目随即展开。
    从用好新“枪”转起
    自从上次保障失利后，这个分部启动“内化工程”建设，推动后勤指挥员军事素质快速转型。
    建设首长机关作战室。他们完成集教、研、练于一体的首长机关作战室建设，更新配套通信网络、模拟训练设备，指挥网络与驻地兵种部队链接互通，定期参与军情分析、战法研究、战术推演、战役筹划训练；建设信息系统指挥平台。投资300多万元，完成野战指挥方舱、一体化指挥平台等信息化指挥系统的网络建设，实现战场后勤高效指挥。
    建设后勤干部战备数据库。针对后勤干部训练器材短缺、装具不配套、训练难开展的问题，他们为每名机关干部配备一套作业包、战备包，定期开展训练和紧急拉动。建立“双五”战备日制度。利用每周五和每月25日，开展针对性战备训练和保障演练，研究联合作战的基本形态、作战手段、指挥方法，探索联合保障、一体化保障等保障新模式。
    今年春季一开训，上级考核组走进这个分部，悄然拉响联合作战保障演练警报。
    一时间，该分部保障旅官兵闻令而动，10余台指挥车辆瞬间发动，各部门的后勤指挥员走进野战指挥方舱，借助信息化指挥平台分析作战方案，判读战场态势，各种保障命令实时下达到指挥终端。
    跟随这次保障演练，记者走进野战指挥方舱，只见战勤科接到保障命令后，油料、弹药等部门立即启动计算机辅助决策系统，围绕战斗进展和作战物资消耗信息，实时判读战场态势，精确计算物资消耗系数，及时下达保障命令。
    演练正酣，电子屏幕上的地图标示突然改变：“2号阵地炮兵火力加强到1号阵地，1号阵地反坦克火力配属3号阵地，3号阵地装甲群遭到远程打击……”战勤科综合各方判读意见，迅速调整保障方案，减少3号阵地保障运力，向1号阵地增援弹药……战斗间隙，导调组传来消息，这些判定全部准确无误。
    该分部领导欣喜地告诉记者：“在分部，昔日后勤指挥干部形象已淡出人们视野，取而代之的是具备良好信息素养、能胜任复杂后勤指挥的新型后勤指挥员。”
〖-ZW/正文〗
