〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今晚上映《红波牙动漫剧》”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/李勇/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204130501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南京军区某炮兵团针对青年官兵特点开展思想政治教育，让藏族战士红波牙深情谢党恩的故事产生辐射效应
    ■本报特约记者 邱柏星 通讯员 李 勇 张 锋
    爷爷：站住！把东西放下，你想到哪里去？
    红波牙：我想到外面闯一闯！
    爷爷：你爸妈都在外面打工，我和你奶奶都这么大岁数，你走了我们怎么办？
    红波牙：爷爷、奶奶，你们想错了，我要去参军，我要当解放军战士。
    爷爷、奶奶：（四目相对）啊，你真决定啦！
    红波牙：是的，要不是解放军，哪有我们今天的好生活？
    爷爷：（欣喜）是啊，要不是解放军，我也活不到现在。好孙子，去吧，到部队好好干……
    荧屏上一段卡通人物的对话镜头，把官兵带进一个真实、精彩的故事情节。4月9日19时，《红波牙动漫剧》在南京军区某炮兵团大礼堂上映，官兵们看得津津有味。
    该团政委杨建荣告诉记者，为丰富“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，增强教育亲和力和感召力，他们针对年轻战士的喜好特点，把藏族战士红波牙知恩报国、矢志精武的感人故事，制作成动漫剧搬上荧屏。
    记者看到，荧屏上闪现着汶川大地震后解放军营救被困的红波牙和藏族群众的画面、红波牙跟随黑水县民兵连赴玉树地震灾区救援的画面、红波牙参加射击比武获得冠军的画面……一个个生动、形象的动漫镜头，声情并茂地讲述红波牙从一名藏族青年到一个优秀士兵的成长历程。
    该团放映员、中士赵俊告诉记者，他放了6年电影，还是第一次在大礼堂播放动漫剧，而且还是团里自己制作的。他说：“你看，今天现场秩序特别好，没一个人走动，没一个人交头接耳，没一个人中途离场。”
    一部精彩动漫剧，一堂生动教育课。走出大礼堂，官兵们议论纷纷。大学生战士彭川说：“这种形式感觉很新鲜，让我在轻松愉悦的状态下，不知不觉受到教育和鼓舞。”下士李传凯说：“看完《红波牙动漫剧》，让我深深懂得，做人要学会感恩，尤其要谢党恩，用实际行动报党恩。”
    战士们还纷纷登录团政工网畅谈感受。名叫“红旗飘飘”的网友说：“大爱无垠，党恩无边。红波牙，你是我们藏族战士的榜样。”
    《红波牙动漫剧》受到官兵热捧，也引发该团政治干部思考如何把政治教育搞实、搞活。正在该团蹲点的师政治部主任尤易武与官兵们一同观看动漫剧后，感慨地说：“今晚上映《红波牙动漫剧》，让我们感受到，改变‘你讲我听’的传统模式，运用网络、动漫等青年官兵喜闻乐见的形式开展政治教育，往往会达到事半功倍的效果。”
    目前，动漫剧已上传到部队局域网。几天采访下来，记者强烈感到，藏族战士红波牙“走红”军营的背后，是新的历史条件下，部队思想政治教育紧贴主题主线，不断适应基层青年官兵多样化需求，呈现出的新变化、新景观。
    （本报南京4月11日电）
    上图：战士们在电脑前观看有关红波牙的动漫作品。
    付祥明摄
〖-ZW/正文〗
