〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵阳媒体集中开设国防教育宣传专栏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/罗鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳4月12日电 张亚斌、特约记者罗鸿报道：3月下旬以来，翻开每周三的《贵阳日报》，读者会发现第二版“要闻”版上“飘扬”着一面醒目的“八一”军旗，这是该报开办的“国防之窗”专栏的标志。与此同时，贵阳市广播电台、电视台也在每月5日、15日和25日开设“国防时空”专栏。
    据了解，这是贵阳警备区在市委、市政府的支持下，主动协调地方媒体，共同启动集报纸、杂志、广播、电视和网络“五位一体”的国防教育宣传网络建设，使国防教育宣传走上制度化、多元化和常态化轨道的新举措。
    为探索国防教育新路子，贵阳警备区与市委宣传部3月份联合制定下发了《贵阳市主流媒体开设国防教育宣传专栏实施意见》，明确要求本级党报每周三重点开辟一期“国防之窗”专栏，版面不少于三分之一，广播电台电视台定期开设“国防时空”专栏，在黄金时段播出。专栏开办以来，据电视监测数据显示，国防教育宣传专栏播放时段的收视率成倍上升。
〖-ZW/正文〗
