〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备研究院着眼实战创新科研模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地联合破解训练难题近百项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓豪/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓豪、特约记者张力报道：4月初，某高原机场，由空军装备研究院某研究所牵头、20多家科研和军工单位组成的联合课题组，在缺氧严寒条件下，开展某新型装备核心关键技术试验。“没想到，计划1年完成的重大项目，仅用43天便攻克了核心关键技术。”联合课题组组长、该所研究室主任杨立面带喜色地对记者说，科研效率的大幅提升，得益于该院大力推行科研单位、军工企业、作战部队“三位一体”联合科研模式的创新举措。
    为使科研成果快速转化为战斗力服务部队，空军装备研究院近年来转变思路，主动作为，坚持军民融合战略，最大限度整合国内科研资源，与有关科研单位、军工企业、作战部队建立重大科研项目联合协作机制，实现军地联合、多方受益。该院在新武器装备和战略前沿技术领域，先后与清华、北航、国防科大、航天科技和科工集团签订了合作协议，引进高端人才，提升核心攻关能力；探索完善以军方为主导、吸纳地方企业参与的装备论证研究机制，有效提升自身自主创新能力和新技术转化运用；建立科研单位与生产厂家伴随部队保障新机制，推广装备远程技术支援保障模式。
    军地联合结硕果，集智攻关都受益。新的“三位一体”科研模式运行后，该院科研周期明显缩短，成果多了，转化脚步快了。某所所长张小义带领课题组完成的“空军某图像处理与应用工程”，推动了空军战场感知手段信息化建设跨越发展；某所研制的航空危险天气实时监控系统，成功解决了影响航空兵作战训练危险天气自动识别难题。据院长孙传英介绍，去年该院3项成果获国家科技进步二等奖，52项成果获军队科技进步一、二等奖，破解近百个部队训练难题。
〖-ZW/正文〗
