〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉遵守党纪国法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是作出依法依纪予以彻底查清的果断决策，还是贯彻法律面前人人平等的法治原则，无论是采取正确有力的各项措施，还是将相关情况及时向社会公布，中央的处理决定，既是落实从严治党的根本要求，也是维护社会主义法治的必然之举。同时也充分说明，代表人民群众根本利益的中国共产党，决不允许有凌驾于党纪国法之上的“特殊党员”；法律面前人人平等，制度面前没有特权、制度约束没有例外，任何人触犯法律都将受到严肃追究和严厉惩处。
    国无法不治，民无法不立。一切组织和个人都必须严格遵守法律，这是现代法治社会的基本要求。依法治国，是我们党领导人民治理国家的基本方略，是国家长治久安的重要保证。作为我们这样一个发展中大国，大力弘扬法治精神，增强全体公民的法律意识，对于稳定社会秩序、维护国家利益、保障公民权利，具有至关重要的意义。当前，我国正处于社会转型和经济结构调整的重要时期，面对体制转轨、社会转型、思想多样、利益多元的新形势，只有所有社会成员都自觉遵守法律、维护法律尊严，才能维护正常社会秩序、创造良好社会氛围，才能更好地化解矛盾纠纷、维护社会稳定，也才能谈得上实现公平正义、推进社会和谐。
    严密的组织纪律性，是我们党的一个鲜明特征；党的各级组织和全体党员严守党的纪律、自觉接受党的纪律约束，是我们党的重要优势，也是党始终保持先进性的重要保证。对党员干部而言，如果说遵守国家法律是基本义务，那么遵守党的纪律则是基本要求。遵守国家法律就是时时处处模范践行国家法律，遵守党的纪律就是要首先遵守党的政治纪律，自觉同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持一致，坚决贯彻中央的决策部署。王立军事件、尼尔・伍德死亡案件和薄熙来严重违纪问题再次警示我们，只有坚决执行党的纪律、遵守国家法律，立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私，在任何情况下都不逾越法律、纪律和道德的底线，切实做到自重、自省、自警、自励，才能真正做到清清白白为官、堂堂正正做人、干干净净干事。
    “奉公如法则上下平，上下平则国强”。面对复杂多变的国内外环境，面对艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们要继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，有效应对各种风险和挑战，圆满完成“十二五”时期经济社会发展目标任务，必须有一个良好的社会秩序，必须依靠全体人民的团结奋斗、开拓进取。不断增强纪律和法治观念，自觉遵守党纪国法，我们才能更好地增强党和国家的创造力、凝聚力、战斗力，为改革发展稳定营造良好环境，为夺取全面建设小康社会新胜利、加快推进社会主义现代化提供坚实保障。
    （新华社北京4月12日电）
〖-ZW/正文〗
