〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦海军解救12名被索马里海盗劫持人质等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹麦海军解救12名被索马里海盗劫持人质
    据新华社哥本哈根4月12日电（报道员宣敏、吴波）丹麦海军12日发布新闻公报说，丹麦军舰“阿布萨隆”号11日在索马里附近海域成功拦截一艘海盗母船，抓获16名海盗嫌疑人，并解救了12名被劫持的伊朗和巴基斯坦人质。公报说，丹麦海军在本次行动中没有使用武器，也没有人员受伤。
    两名美国海军陆战队员在摩洛哥军演中坠机身亡
    据新华社拉巴特4月11日电（记者林峰）据摩洛哥通讯社援引美国驻摩大使馆发言人的话称，正在摩洛哥参加军演的一架美军海军陆战队飞机11日在摩西南部的坦坦地区坠毁，机上两名美国海军陆战队士兵身亡，另有两名士兵受重伤。
    马里国民议会议长宣誓就任临时总统
    据新华社巴马科4月12日电（记者王子正）马里国民议会议长迪翁昆达・特拉奥雷12日上午在首都巴马科的国际会议中心宣誓就任临时总统。
    根据马里宪法，特拉奥雷将任命一名全职总理并组建“民族联合政府”。
    沙特国防部代表团访问大连舰艇学院
    本报大连4月11日电 李雪、特约记者宋晓彪报道：今天下午，由阿沃德・盖赫塔尼少将率领的沙特国防部代表团访问了大连舰艇学院。代表团对该院的办学理念、训练设施、校园环境和学员管理给予了高度评价，表示希望通过访问互动，进一步加强友好合作，交流人才培养经验。
〖-ZW/正文〗
