〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲临终送子参军 儿子新训光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁忠春/孙永库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204130601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204130601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■梁忠春 《前进报》记者 孙永库
    沈阳军区某高炮团新战士张广奇，在师里统一组织的新兵下连考核验收中，政治理论100分，军事课目全优，被新兵营评为“军事训练小老虎”，荣立三等功。下连分配时，他被分到了全团唯一的一个红军连队。那一刻，他含泪仰望长空：“妈，儿没有辜负您的期望……”
    “只有把孩子交给部队，我才能安心地闭上眼睛”
    张广奇来自吉林省德惠市五台乡治水村一户普通农民家庭。2009年3月，父亲张兴军被肝癌夺去了生命。2010年春节刚过，只有38岁的母亲秦丽艳又被医生无情地宣告：卵巢癌晚期！
    为了挣钱给母亲治病，张广奇被迫从中学退学到外地打工，最多时一个月能拿到3000元的工资。张广奇上班不到半年，母亲的癌细胞就扩散到全身，但为了能让儿子安心工作，她每次给儿子打电话都说“一天比一天好”。
    一天，秦丽艳把家族长辈请来交待后事：“广奇他爸死后我就开始寻思，够岁数就让广奇去当兵。广奇眼瞅着快18岁了，我想着这两天找乡武装部，先把名报了……”没等秦丽艳的话说完，待在一旁的姥爷姥姥不干了：“你真有那一天，广奇就跟我们过！”大姐秦书芬也说：“是啊，丽艳，咱老秦家还有这么多姨在呢，谁能不管他！”秦丽艳板着脸说：“你们什么也别说了，爹妈年龄这么大了，姊妹家又都不富裕，虽然广奇现在工作还行，但不是长久之计，他这么大的孩子，在社会上闯荡容易学坏，你们也不能天天跟腚看他，交给谁我都不放心。咱们前后村这些年当兵去的、回来的，我看得清亮亮的，都出息了。所以我想好了，只有把孩子交给部队，我才能安心地闭上眼睛，你们就答应我吧……”
    大姐当即表态：“好妹妹别哭了，你对孩子的事比我们想得远，姐现在就去乡武装部。”
    已在五台乡当了10年武装部长的吕延春，含泪听了这位母亲的愿望后，当即表态：“我听说过这孩子，在家给他妈喂饭、洗头洗脚，他妈肠梗阻便秘时还用手帮着抠大便。大姐，你回去告诉他妈，这么懂事的好孩子，只要身体没毛病，我把他放第一号！”
    第6次化疗后，秦丽艳深感自己时日不多，才让大姐通知儿子回来陪护。看着垂危的母亲，张广奇情急之下，竟萌生了卖肾换钱延续母亲生命的念头。这件事最先被姥爷发觉，老人家严厉痛斥了这个打小就没让他说过半句狠话的外孙子：“你少给我扯犊子！”母亲得知后，抱着儿子痛哭不已。
    由于病情无可挽救，医院建议病人回家保守治疗。回到家，秦丽艳迫不及待地把“好消息”告诉了儿子：“你大姨说给你报上名了……”张广奇摇头：“妈，你都这样了，我哪也不去！”秦丽艳不高兴了：“你要是真孝顺妈，就听妈的！”直到儿子点头，她才放心地笑了。
    “临终前母亲终于看到儿子穿上了军装”
    2011年11月16日，经过严格的体检程序，吕延春打电话通知张广奇：“体检合格了！”身体已十分虚弱的秦丽艳得知后，竟神奇般地从炕上坐了起来：“太好了！但不知我还能不能看到儿子穿上军装的那一天……”
    吕延春一直牵挂着这对母子。11月24日，他将情况向市武装部做了汇报。德惠市武装部政委张胜利焦急地看了一下工作进度表：12月5日定兵，12月7日发放军装，12月10日新兵起运……他马上同武装部其他领导和征兵相关部门沟通，得到的一致意见是：这个青年入伍没问题！张胜利说：“这位可敬的母亲希望临终前能亲眼看到儿子穿上军装，我们要想办法让这位母亲如愿！”
    11月25日，当穿上军装的张广奇精神抖擞地站在炕前时，秦丽艳看了又看、摸完还摸，突然发现了问题：“这军装怎么不是绿色的？”广奇给她解释：“这是冬天穿的迷彩作训服，绿色的要到部队才发呢！”
    之后，秦丽艳一直处于昏迷状态。12月5日市里正式定兵后，德惠市武装部又破例提前把全部被装发给了正式被批准入伍的张广奇。当“全副武装”的儿子站在母亲炕前时，她又神奇般地苏醒了过来，眼珠定定地看着儿子，但已经说不出话来了。儿子本想穿着军装跟母亲合张影，可是母亲最终也没能坐起来。这也成了张广奇永远的痛。
    12月6日晚6时28分，已成为光荣军属的秦丽艳，安心地闭上了眼睛。
    12月10日下午5时30分，张广奇忍着悲痛的泪水，与其他新兵一道，登上了开往军营的列车。
    “部队就是你的家，战友都是你的亲人”
    12月14日，主管新兵新训工作的团参谋长刘正宇，向团党委反映了张广奇的情况。政委金峰当即表态：“新兵营孤儿张广奇，5名特困新兵家庭，还有17个单亲家庭的新兵，都要纳入党委关爱的视线！”随后，金政委来到新兵营看望张广奇，在聊天过程中，他发现了母亲临终前交给儿子、儿子又带到军营的一张“欠账单”――
    “秦书芬27000元、秦丽红9000元、秦丽辉3000元、秦丽微13000元、秦书秀13800元、秦丽侠60000元，平时小钱没记。”
    党委会上，金政委介绍了张广奇的情况，并且动情地说：“吉林农村那边特别重视烧‘三七’，我有个想法，咱们派个干部，领张广奇回家给他妈上个坟……”此提议得到一致通过，团长刘兴国还带头为张广奇捐款，在家的机关干部纷纷响应，现场一数，共捐了11030元。
    12月22日，带着团党委的关心和战友们的厚爱，政治处主任张智慧、新兵营教导员侯春保，陪同刚刚入营才11天的张广奇，踏上了开往吉林德惠老家的2667次列车。
    12月23日，跪在坟前的张广奇放声大哭。张智慧代表团首长在张广奇父母的坟前表态：“把孩子交给部队你们就放心吧，从现在起，我们一定会把他培养成对国家、对社会有用的人！”
    吉林省军区政治部主任宋玉文得知此事后，语重心长地对长春军分区的领导交待：“这个母亲伟大，儿子也了不起！要结合你们创造的‘部队、社会、家庭’三位一体真情服务官兵的经验帮助这个新兵，因为他是优越社会主义制度下的孤儿！”
    母亲临终送子参军的感人故事，也很快在部队驻地传开。当地非物质文化遗产综合艺术团团长陈世芳，含泪连夜赶写了东北大鼓剧本《爱》，并在2012年春节慰问驻军时演出，演员职工还纷纷从微薄的收入中为张广奇慷慨解囊献上爱心。
    而张广奇在新兵营里自强不息、刻苦训练的精神，也让其他新兵倍受教育。不久前，张广奇所在师向全师新兵发出了向他学习的倡议。
    图片说明：
    左图：新兵下连时，张广奇以综合全优的成绩荣立三等功。
    下图：新战友们听了张广奇的故事后，热泪盈眶。
    蒋旭亮、申宝福摄
〖-ZW/正文〗
