〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵表示坚决拥护中央决策部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚精会神搞建设一心一意谋打赢〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚精会神搞建设 一心一意谋打赢
    本报北京4月12日电 中共中央决定对薄熙来同志严重违纪问题立案调查，公安机关对尼尔・伍德死亡案件依法复查并将犯罪嫌疑人移送司法机关的消息发布后，全军和武警部队广大官兵纷纷表示，要深刻认识这一事件和案件的警示意义，坚持依法治国和从严治党，当前尤其要扎实开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，自觉把思想统一到中央精神上来，聚精会神搞建设，一心一意谋打赢，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    广大官兵普遍认为，中央的决定表明了我们党保持自身纯洁性的坚定决心，彰显了党和政府坚决维护党纪国法的鲜明态度，深得民心。江西九江军分区司令员王凯军说，中央的决策部署充分反映了我们党对保持先进性和纯洁性的高度自觉和深谋远虑。“事实证明，我们党代表人民利益、接受人民监督，对腐败现象决不姑息、对违法违纪现象必查必究。”空军某部政委钱金建在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”辅导授课中，引导官兵从这一事件中看到我们党维护党纪、依法治国的坚强决心。
    “这一事件给党员干部敲响了警钟，警示大家在工作生活中处处‘讲政治、顾大局、守纪律’，切实做到防微杜渐、拒腐防变。”四川眉山军分区政委潘勇表示，要结合正在开展的“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，引导党员干部自觉锤炼党性修养，始终保持共产党人的政治本色。北京军区某红军师政委李西楼感慨地说：“这一事件警醒我们，保持思想上的清醒和政治上的坚定，是每一名党员领导干部必须具备的思想政治素质。”某军械弹药修理所政委彭新农说，我们应从这一事件和案件中汲取教训，牢牢把握党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，带头做忠诚于党的模范和表率。福建省长汀县人武部部长张德亮认为，党员干部首先要知法、懂法、守法，要特别注意处理好权力与法律、个人与组织的关系，做到严于律己、勤政廉洁。
    各部队官兵纷纷表示，要把思想认识统一到中央的决策部署上来，始终保持头脑清醒、政治坚定、纪律严明，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，坚持稳中求进的总基调，坚定不移推进国防和军队建设科学发展，切实把中央部署要求贯彻落实到部队建设和各项工作中。
    （综合覃照平、王永标、刘昌宝、汪开盛、李建木、谢冰、杨述州、汪志忠、吕佳梁、何宗卯来稿）
〖-ZW/正文〗
