〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平集体会见上合组织成员国安全会议秘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平祝贺会议取得圆满成功，表示上海合作组织执法安全领域合作已走过10年不平凡历程，取得丰硕成果。安秘会作为安全政策和安全合作高级协调机构，为打击“三股势力”、毒品走私、跨国有组织犯罪发挥了重要作用，为本组织履行维护地区稳定的职责作出重要贡献。这次会议各方就加强危机预警、打击网络犯罪以及联合执法达成共识，原则通过《上海合作组织关于应对威胁本地区和平、安全与稳定事态的政治外交措施及机制条例》修订案和《打击“三股势力”2013年至2015年合作纲要》草案，为今年6月北京峰会做了充分准备，也为本组织在未来10年提高防范和处置地区紧急事态的能力打下了基础。中方对上述成果予以高度评价。
    习近平指出，当前，国际地区形势继续复杂深刻演变。西亚北非局势持续动荡，恐怖主义、跨国犯罪、毒品走私依然猖獗，网络犯罪等非传统安全威胁日益突出，对地区安全稳定和成员国发展带来新的挑战，同时也孕育着推进和深化安全合作的新机遇。为此，成员国一要巩固战略互信；二要完善合作机制；三要着眼长远；四要扩大国际合作，将本组织打造成为维护地区稳定、促进世界和平的平台。
    习近平说，当今世界各国安全和发展利益联系更加紧密，任何一个国家都不可能独善其身。中国将坚持奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，与本组织各国共迎挑战，共享机遇，通过扎实有效的务实合作，推动构建持久和平、共同繁荣的和谐地区。
    各国团长特别感谢习近平拨冗会见并对上海合作组织作用给予积极评价，认为这体现了中国领导人对该组织的高度重视，也增强了各国进一步发展合作的信心。此次会议期间，各国与会代表就进一步发扬“上海精神”，通过合作共同维护本地区的和平与安全进行了建设性讨论，会议取得圆满成功，感谢中方为此作出的重要贡献。相信中方作为今年上海合作组织轮值主席国将为该组织的发展和本地区的和平与安全作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
