〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰行万里果蔬鲜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国
    世界航海史上，常有远航船队因船员患败血症而中途“搁浅”的记录。此种遭遇，著名的哥伦布、麦哲伦船队也未能幸免。海军第十一批护航编队起航以来，在海上执行任务已达千余小时，3艘战舰平均航程在一万海里以上。尽管护航任务繁重、舰上环境特殊，面临高温、高湿、高盐等诸多考验，但官兵们始终体力充沛、精神饱满。
    编队后勤助理员吴金寿告诉记者，航海史上的“悲剧”和船员长期不能摄入新鲜蔬菜、水果有一定关系。而我海军护航编队则早已告别了“煮黄豆当青菜”的历史，盘中鲜绿如初的时令青菜也屡见不鲜。在有海上“浮动基地”之称的“微山湖”舰上，吴金寿带领记者走进专为“青岛”舰和“烟台”舰储备蔬菜、水果的货携库，一探果蔬保鲜的“秘密”。
    货携库在这艘大型远洋综合补给舰巨大的“肚子”里。打开密封门，一股清凉迎面扑来。库管员许笑辉解释道，1至4摄氏度是果蔬库最佳的保存温度，这里存放着从国内带来的几十个品种的蔬菜和水果，至今仍然非常新鲜。记者打开几个包装箱，只见菠菜、包菜、娃娃菜就像在批发早市见到的一样青翠，紫甘蓝、上海青就像刚刚采摘下来的一样水灵。
    面对记者惊奇的目光，吴助理揭开了谜底：采用了纳米技术的“气体置换”包装，加上适当的温度、湿度，可使果蔬处在缓慢的生长状态。顺着他的手指方向，记者看到每箱果蔬都罩着一层密封的薄膜。据他介绍，这层薄膜里面，充盈了氮气、二氧化碳等多种复合保鲜气体，通过气体置换，改变盒内果蔬的外部环境，达到抑制细菌生长繁殖、减缓新鲜果蔬新陈代谢速度、延长保鲜期的目的。
    编队后勤组组长周方晓告诉记者，实现海上果蔬保鲜，一个重要前提是抓好采购和包装。起航前，编队后勤组反复进行了信息收集、市场考察和贮藏试验，注意从细节抓起确保果蔬质量。他们从收集蔬菜开始，针对水分大的茭瓜、黄瓜等蔬菜，提前3天派人到菜地监督，确保不浇水灌溉，减少水分摄入。
    完成筹措环节后，他们根据蔬菜、水果类别和属性，精心分类包装存放。叶菜类和瓜果类预冷后装入内衬气调保鲜袋的塑料筐，按层排放，每层间垫上厚厚的吸潮纸；水分大的叶茎类蔬菜，诸如油菜、菠菜、娃娃菜等，外面用薄膜充混合气体，里面再用吸潮纸隔开；花菜类需要水分滋养的，则在包装箱内放置冰块；等等。
    编队保障指挥所副指挥员尚猛告诉记者，确保果蔬保鲜，还离不开一招“笨办法”，这就是勤查库、常翻拣，勤清理、常分类。保障指挥所组织力量，每天早饭后、午饭前和晚饭前坚持查库。有腐变倾向的果蔬，他们就及时动手分拣，进行剥离、削割之后，重新包装入库。每天忙上忙下，平均每位官兵要搬运数百公斤，用强烈的责任心和辛勤的汗水，确保编队舰行万里果蔬鲜，餐餐都有菜飘香。
    （本报亚丁湾4月12日电）
〖-ZW/正文〗
