〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对朝鲜宣布发射卫星问题立场没有变化等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方对朝鲜宣布发射卫星问题立场没有变化
    欢迎叙政府宣布全面停火并从部分城镇撤军
    对南北苏丹边境地区爆发武装冲突深感忧虑
    据新华社北京4月12日电 （记者孙奕）外交部发言人刘为民12日在例行记者会上答问时表示，中方在朝鲜宣布发射卫星问题上的立场没有变化，关键词是着眼大局、冷静克制，共同维护本地区的和平与稳定。
    “中方就此与有关各方保持着密切沟通和协调。我目前没有听说有专家将赴朝观摩。”刘为民说。
    朝鲜计划于4月12日至16日之间用“银河3号”运载火箭发射地球观测卫星“光明星3号”，以迎接金日成诞辰100周年。
    据新华社北京4月12日电外交部发言人刘为民12日在答问时说，中方欢迎叙利亚政府宣布全面停火并从部分城镇撤军有关决定。同时，中方也呼吁叙利亚反对派武装立即停火。
    刘为民说，中方欢迎叙利亚政府的有关决定，这有助于缓和叙紧张局势，是叙问题朝着政治解决方向迈出的重要一步，标志着联合国-阿盟叙危机联合特使安南斡旋努力取得重要进展。我们希望叙利亚政府切实履行承诺，继续以实际行动支持和配合安南斡旋努力，维护叙利亚问题的政治解决进程。同时，中方也呼吁叙利亚反对派武装立即停火，执行安南“六点建议”。
    新华社北京4月12日电 （记者孙奕）外交部发言人刘为民12日说，近来南北苏丹在边境地区爆发的武装冲突已引起国际社会普遍关注，中方也对此深感忧虑。
    刘为民在例行记者会上答问时说，南北苏丹互为邻居，理应和睦相处。目前的紧张局势不仅对两国社会稳定和经济发展造成严重影响，也威胁到地区的和平与安全。
    他说，我们呼吁南北苏丹从大局和长远出发，保持最大限度的冷静与克制，立即停止冲突，脱离军事接触，坚持通过谈判妥善解决有关分歧，这符合双方的根本利益。中方将同国际社会有关各方一道为此做出自己的努力。我们也希望双方信守承诺，切实保护中方企业的财产和人员安全。
〖-ZW/正文〗
