〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧跟时代步伐适应官兵特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻澳门部队电子媒介成为教育好帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩景云/吴凯波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧跟时代步伐 适应官兵特点
    驻澳门部队电子媒介成为教育好帮手
    本报讯 韩景云、特约记者吴凯波报道：连日来，“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动在驻澳门部队各个营区展开。与以往不同的是，今年驻澳门部队在教育中引进了多种电子媒介，平板电脑、电子阅报栏、DV视频、网络论坛等轮番上阵，在官兵中掀起了一波波学习热潮。
    在驻澳门部队驻军大厦的学习现场，记者发现战士们都随身携带了一台平板电脑，里面储存着“党的创新理论要点汇编”“党史军史知识”等丰富的教育内容，战士们现在学习娱乐比以前更加方便了。以前送到驻澳门部队营区的报纸要由珠海中转，到官兵手中时，往往新闻已成了旧闻。现在，他们添置了电子阅报栏，官兵可以第一时间知晓天下大事。他们还积极运用DV摄像机、局域网等开展教育活动，激发了官兵参与教育的热情。
    电子媒介在激发学习热情的同时，也给训练场带来一股新风。训练标兵、训练优胜班的视频在各类电子媒介上成为点播热门，一些连队还将训练场景拍摄下来，上传到平板电脑，让战士对照练习，提高了训练效果。
〖-ZW/正文〗
