〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区房管局平战布局一举多得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗储备房地产产生巨大军事效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区房地产管理局有效利用储备营区，在军事斗争准备和执行多样化军事任务保障中发挥了重要作用。最近，上级肯定了他们的经验。
    某摩步师长途机动到某地域参加大型军事演习，需立即开设演兵场。该房管局主动靠前保障，启用某储备营区，很快建起一座集自动化指挥系统、陆海空联合对抗系统于一体的现代化演兵场，3个储备营区成为参演官兵的临时住所，为参演官兵提供了良好的训练和生活环境。
    储备既为战备，也用于应急。广西某地发生特大旱情，群众饮水困难，该房管局闻令而动，迅速启动应急保障预案。南宁房管处启用了储备营区内的应急供水系统，16口水井每天为驻地群众保障生活饮用水80多吨，有效解决了千余人的饮水问题。据统计，近年来该房管局在保障部队完成多样化军事任务过程中，为各部队提供营区数十处，产生巨大的军事效益。
〖-ZW/正文〗
