〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“2012驻华使节及夫人中国才艺大赛”举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2012驻华使节及夫人中国才艺大赛”举行
    本报北京4月12日电李芳侠报道：由中国人民对外友好协会、安徽省六安市人民政府联合主办的“驻华使节及夫人中国才艺大赛――中国茶文化篇”开幕式今天在北京拉开帷幕，来自69个国家的驻华使节及夫人出席仪式。
    新疆军区某部为转业干部进行政策宣讲
    本报讯 严如宝、马良斌报道：为推进干部转业工作顺利开展，新疆军区某部近日邀请自治区军转安置部门领导来部队进行政策宣讲，组织座谈交流，及时为转业干部答疑解惑，受到转业干部的一致好评。
    晋源区人武部利用驻地红色资源开展国防教育
    本报讯 葛德高、麻泽华报道：日前，太原市晋源区人武部分4个批次组织党政机关干部、民兵骨干600余人次参观清太徐抗日民主政府旧址等革命传统教育基地，激发大家听党话、跟党走的政治信念。
    北京军区某部建立军地协作联防机制
    本报讯 刘明福、孙家斌报道：4月上旬，北京军区某部组织军地协作联防机制应急处突演练。该部不断完善军地协作联防机制，做到了明确责任、定期互通情况，为维护军地和谐稳定奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
