〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好美一群“天使志愿者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军307医院青年官兵践行雷锋精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜连英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遇到行动不便的患者，总有人主动上前搀扶；就医人流密集的科室门口，总有人有序进行引导；发现群众遗失了钱物，总有人想方设法归还……
    在解放军307医院，活跃着这样一支队伍――将学雷锋行动化为脉脉温情，赢得就医患者的微笑和感激。这支队伍就是由医院官兵自发组成的“天使志愿者”。
    “你们不是亲人胜亲人，是活雷锋啊！”泌尿整形病区，常年卧床的张大爷拉着医护人员的手，哽咽着说不出话来。在这里，医护人员们帮患者喂药喂饭、洗脸洗脚的镜头是平常风景。很多科室还推出了基础护理工作箱、病人信息交流板等多项无微不至的服务。
    去年赴西藏代职的军医江云，承担了某汽车团上千名官兵的医疗保健任务，几乎有一半时间吃睡在卫生队。一天深夜，一名执勤战士突然昏迷，江云根据症状判断伤员可能是颅内出血，立刻组织抢救和后送，几乎忙了通宵，终于挽救了这名战士的年轻生命。作为全军采供血中心的输血科，医务人员为了不影响官兵的正常训练，每年平均深入部队驻地采血60余次，足迹遍及全国基层部队。
    大象无形，大爱无疆。自2009年起，该院先后与宁夏同心县人民医院、新疆额敏县人民医院等20多所医院建立了帮带关系，广泛开展义诊活动和公益讲座。医务人员坚持赴西藏、新疆、云南等艰苦边远地区代职，成为情定边疆、撒播爱心的白衣天使。曾在西藏代职的陈喜林医生说：“西藏是神秘美丽的，更是艰苦寂寞的。正因为这样，它更需要我们的奉献。”
〖-ZW/正文〗
