〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗件件有“身份”月月有“体检”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部营产营具维护形成制度化管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍霞、向勇报道：4月上旬，笔者在广州军区某部勤务汽车连保管班宿舍看到，头一天因“患病”而停转的电热水器，上午被维修人员小施“手术”就恢复了“健康”，战士们晚上洗澡时又用上了热水。这是该部将营具维护保养工作纳入制度化管理以来，为基层官兵解难的又一实例。
    今年初，该部领导下基层时发现，为连队、哨所、值班室等场所配备的热水器、空调、电视机等营具，大多存在“用不好”的现象。究其原因，主要是维护保养不及时不到位。为让营具既“配得好”又“用得好”，该部重新修订、完善了营具使用管理规定，给每台在用营具制作了“身份卡片”，对营具每月定期进行“体检”，使其处于“健康”状态，并明确使用场所管理责任人，确保营具出现“病情”及时得到“诊治”。
    这一制度化管理，有效提高了营具的使用效益，便利了官兵生活。今年春季驻地阴雨不断，天气比较寒冷，该部机关组织技术人员专门对电烤炉、空调、热水器等取暖营具进行了一次“体检”，对有故障的营具及时进行检修。
〖-ZW/正文〗
