〖ZQ/总期〗19817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化育人的磁场是这样形成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步团二连用先进军事文化塑造当代革命军人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/赵国涛/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204130801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204130801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■特约记者 覃照平 赵国涛 赵 品
    文化的力量究竟有多大？
    北京军区某摩步团二连用60年的文化传承和1108场“官兵同乐会”的舞台实践，做出了令人信服的回答。
    以文化人，以文育德，一直是这个连队的连魂。
    在二连文化育人的史册上，记载着这样的辉煌：6次进京汇报演出，受到过毛泽东、邓小平、江泽民三代党和国家领导人的亲切接见，100多个自创节目在全军文艺汇演中获奖，曾被总部表彰为“文化建设先进单位”。
    一个普通的基层连队，在传播先进军事文化上为何有如此大的成就和魅力？近日，记者走进二连，感受那强大的文化育人“磁场”。
    60年“兵之声”传承一个理念――
    你有多大才，我搭多大台
    来到二连采访时，恰逢新兵下连后的第一个周末，老远就听到俱乐部里掌声阵阵，喝彩声如潮：几个戴着列兵军衔的战士正在载歌载舞，大“秀”才艺。
    现场组织者、排长王震告诉记者，每年这个时节，新老兵之间都要搞几场“兵之声”文化交流，或是文艺晚会，或是书画展，或是诗词联谊会，一是摸摸新兵们的文化特长底子，二是用这种文化娱乐方式让新战士融入集体，度过入伍后的第二个适应期。
    新兵陈沛薰感受颇深：“走进二连的头一天，我就被这里浓烈的文化氛围所感染。连史馆里保留着60年以来‘官兵同乐会’的演出节目单；悬挂着与外军文化代表团合作演出时的黑白合影；陈列着屡次在全军文艺汇演中获得的奖牌和锦旗。这种特色鲜明、历史厚重的文化传承，让我们既震撼又自豪。到二连当兵真幸运！”小陈的感慨几乎代表了所有初到二连新兵们的真实心理。
    为让每个新战士能够按照个人爱好，尽快融入这个文化大家庭，连里每年都要进行“三摸底”。首先是问卷调查，把你的爱好、特长、兴趣和愿望逐一填写清细，充分尊重个性需求为每个人选择文化兴趣活动小组；其次是器材点验，打开新兵的背囊和抽屉，看每个人的文化追求，从新战士带来的口琴、笛子、吉他等文化器材中，为他们选择培养方向；三是搭建一个舞台，让新兵轮番上台展示，能写的写两篇，善唱的唱一首，能舞的跳一段。由连队文化骨干为其打分，帮新战士选择最有前途的文艺特长发展方向。战士张浩在地方做过乐队，刚下连时看到俱乐部里吉他、架子鼓、萨克斯、电子琴等电声乐器应有尽有，顿时来了精神，一下子就成了全连的明星。
    对于一点文艺细胞也没有的战士，连队也有办法。他们按照战士渴望从哪方面发展成才的愿望，开设文学创作组、书法绘画组、乐器演唱组等8个育人小组，定期请专家来授课，让每个人都拥有属于自己的舞台。战士王瑞就是最典型的例子。他刚到连队时，什么特长也没有，唯一喜欢的是看小说。连队建议他报名参加文学创作组，他同意了。没想到两年下来，他不仅能写诗，还能写歌词，他创作的表演唱《老兵，我来了》，每次演出都让官兵拍红了巴掌。
    你有多大才，我搭多大台，二连这种尊重个性选择的文化育人理念，传承了几十年，让一茬茬官兵终身受益。
    1108场“同乐会”唱响同一个旋律――
    兵写兵事，兵演兵情
    “春风吹暖大地，寒冷销声匿迹，在这火热的军营，有支不一样的集体，他们坚持兵写兵、兵演兵、兵唱兵，托起成才的梦想，铺就成功的阶梯……”这是士官梅兵为连队写的吉他弹唱。
    小梅告诉记者，入伍前他对歌词一窍不通，是“官兵同乐会”这个舞台发掘了他的潜质，不仅练就了创作歌词的本领，还能自己谱曲，自己弹唱，成为兵写兵事、兵演兵情的多面手。
    梅兵所说的“官兵同乐会”，不是指哪一天的哪一场晚会，而是自二连建连之初，整整开展了几十年的一项文化活动。假日休整、佳节欢庆、出征动员、凯旋庆功……每一场不同主题的“官兵同乐会”都唱响同一个旋律，那就是兵写兵、兵演兵、兵唱兵。如今这个演出已经举办了1108场，它不单单给予了年轻人无尽的快乐，也记录了一茬茬士兵从这个“草根舞台”成长成才的足迹。
    翻开“官兵同乐会”的节目单，尽管有些纸张已泛黄变脆，但墨迹依然清晰可辨。细细数来，从第1场“官兵同乐会”的开场曲到刚刚结束的第1108场的压轴戏，二连官兵自编自导自演节目2200多个，这其中有100多个节目在历届全军文艺汇演中获奖。更值得骄傲的是，因为“官兵同乐会”的节目“草根化”，兵味浓，才成就了连队演唱组6次进京汇报演出的辉煌历史。
    连队搭舞台，战士唱主角。该团政委荣先明说得好：“基层文化只有坚持以战士为主体才有生命力，也才能真正成为官兵成长成才的平台。”身处二连的官兵都知道，“官兵同乐会”看上去是个自娱自乐的“草台演出”，但每场晚会从选题策划、节目创作，到编创导演、串场排练，甚至舞美、场记、道具、服装，都是战士亲力亲为，使每个人都能在参与中学才艺、长见识、展才华。该师政委李西楼曾这样评价：“‘官兵同乐会’让二连集体上阵，人人当编导、个个是演员，培养造就了一批文艺人才。”
    的确如此。上士孙浩入伍时酷爱文学写作，“官兵同乐会”为他提供了展示才华的机会，几年间他不但成了“官兵同乐会”的“金牌编剧”，文笔功夫也大有长进。他创作的诗歌散文先后有200多篇见诸报端，还出版了诗集《塞外兵歌》。
    上等兵谷凯，如今是连队的小笑星，相声不仅写得风趣幽默，说得也有板有眼。其实，刚入伍那会儿，小谷腼腆得像个大姑娘，说话口齿含混，有点“大舌头”。看到战友们纷纷在舞台上一展身手，小谷也跃跃欲试，但又害怕出丑望而却步。后来，在一次“官兵同乐会”的筹备期，班长拉上小谷做相声搭档。第一次登台亮相，小谷紧张得满头大汗，“大舌头”更厉害了。然而，台下没有嘲笑和起哄，只有一次比一次响亮的掌声。在大家热情的鼓励下，小谷完成了自己的人生“首演”，同时也学会了自信和坦然。
    在二连俱乐部里，文书徐国华打开一个偌大的铁皮柜，取出一摞摞装订好的文稿和光盘。他说：“这是连队留存的历届‘官兵同乐会’的资料，绝对的二连版权，官兵原创。”
    记者被眼前的一幕惊呆了：《相声小品集》《歌词曲谱集》《诗歌短剧集》……厚厚8大本，足足有100多万字，字里行间处处透着浓郁的兵情兵味――这既是一代代二连官兵的智慧结晶，也是二连几十年如一日探索文化育人之路的生动见证。
    高昂的“战斗性”形成一个强大的文化磁场――
    培育价值观，提升精气神
    文化也是战斗力，二连的实践正是对这句话的最好诠解。
    翻阅二连军事训练成绩单，这个以文化工作闻名遐迩的连队，却在各级组织的比武中屡屡摘金夺银。近年来，50多名官兵受到表彰通报，132名官兵被上级评为“优秀教练员”和“军事训练标兵”，40多项技术革新和战法训法成果被上级推广运用。连队连续19年被评为“军事训练先进单位”。
    对于二连过硬的战斗力，营长唐将彬有这样的解读：二连军事过硬，一方面是真刀真枪练出来的硬实力，还有更重要的一个因素，是长期的励志文化熏陶下形成精神磁场的作用。这种磁场激发出来的力量看不见摸不着，却已经植入骨髓、融入血液，是二连真正的魂魄。
    此话可谓入木三分。走进二连，你会被一种浓浓的文化气息所包裹：楼梯台阶、走廊过道、橱柜床头，甚至连马扎板凳、开关按键、拉灯绳上都写着军味极浓的格言警句、励志标语――“靶子就是敌人，枪击连着使命，命中才是打赢”、“千万句华丽的语言不如靶心里的一个枪眼”、“军旅只有一次，宁可笑着流泪，也不哭着后悔”……每一个标语都是那样的贴近军营生活，贴近士兵的心坎。
    室外训练场上的文化磁场效应亦如此。拿训练间隙的拉歌为例，几个连队比着唱，二连的歌声就是不一样，既嘹亮豪迈，又委婉动听。一浪高过一浪的歌声，常常让兄弟连队很快就败下阵来。原因是二连拉歌像打仗一样，人人都是领歌员，前赴后继，一场拉歌活动，会轮番站出来10多个领歌员，而其他连队只有一两个领歌员。正如该连指导员王云峰所言：“把含量极高的战斗文化元素融入到日常生活的方方面面，渗透到军事训练的各个环节，如此长期的累积和凝聚，必然形成强大的战斗力！”
    五公里武装越野，是个硬碰硬的课目，可二连这些“文化兵”每次考核都能拿全团第一。兄弟连队都来请教训练秘诀，可连长冯志清却说：“各连官兵的体能素质都差不多，我们赢就赢在一股精气神上。”
    果不其然。仔细观察，发现二连在跑五公里越野时全连的步伐是一致的，没有一个人掉队。原因是他们竟然按照跑步节奏编排了一套“号子歌”，人人默念心中，以此来统一步伐，坚定意志。如“起得早啊，阳光好啊，空气新啊，跑得快啊！不抛弃啊！不放弃啊！团结紧啊，不掉队啊！”此方式屡试不爽，次次拿第一。
    去年，北京军区基础训练单项比武时，二连战士周子翔连续做了2000多个仰卧起坐，已稳获冠军。但小周当时没有停下，坚持做到3711个精疲力尽时才停止。考官问他为什么？他回答：“比武不是单纯为了拿金牌，二连的文化滋养让我始终明白一个道理：练兵的真正意义在于战胜自我，突破极限。”
    近几年，二连先后出色完成了支援奥运、上合联演、抚宁救火等重大任务，并屡获上级表彰。用该团政委荣先明的话说：“战斗性文化的激励作用，让官兵树立了敢打必胜的信念和自觉践行献身使命的价值追求。”
    常念常新的“育才经”打造出一个绵长的人才方阵――
    兵星耀军营，才子遍四方
    多年来，在文化育人理念的催生下，二连人才济济，“明星”辈出。
    河北省原曲艺家协会副主席张甲祥，曾是二连的普通一兵。他说：“我的本事是在二连学到的，假如不在二连当兵，我也就不会有今天的成就。”
    “吹拉弹唱演”无所不精的二连排长刘瑞源，如今已是某高等军事院校的资深教授。他从事文化教学工作20多年，培育了一大批部队基层文化骨干。
    曾获得全军业余文艺汇演一等奖的钱千万、钱万千兄弟，也是从二连“草根舞台”走出的军旅明星。如今，兄弟俩已成为地方专业文艺团体的“台柱子”。他们说：“这些年，我俩之所以能参加这么多大型演出，是因为老连队‘官兵同乐会’的舞台给我们插上了双翼。”
    伴随时代的发展，二连文化育人的思路也在不断创新。师政委李西楼对二连多年形成的“育才经”有着这样的解读：“如果说‘三句半’、‘击鼓传花’等传统文化育才方式不再适应今天年轻官兵的需求，那么，常改常新的文化育人方式，让我们尝到了甜头。”
    记者在二连看到，电子书、数码DV、多功能播放器等，已悄然进入了官兵生活，成为新生代士兵开展文化活动、成长成才的时尚手段。摇滚、rap等流行元素，也走上了“官兵同乐会”的舞台，深受青年官兵喜爱。
    战士聂孝涛入伍前是一个“街舞达人”，连队鼓励他把街舞、军体拳、队列训练等动作融合起来，编排出一套阳刚、率真而又潇洒的“舞动军营秀”街舞动作，很快在官兵中流行开来。
    据统计，近几年来二连先后有17名战士考上军校，10多人走上团以上领导干部岗位，40多人在地方成功创业，7位艺术“明星”在军地舞台上熠熠生辉。
    （本文照片由迟蓬、勒宪彬摄）
    图片说明：
    连队演出异彩纷呈
    瓢盆叮当欢乐歌
〖-ZW/正文〗
