〖ZQ/总期〗7786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国大选揭晓 保守党击败工党
    英国保守党在五月三日举行的大选中击败工党，获得议会下院三百三十九席位。保守党领袖玛格丽特・撒切尔夫人将组织新的保守党政府，成为英国历史上，也是欧洲历史上的第一个女首相。工党政府首相卡拉汉于四日向女王提出辞职。
    美国首季经济情况不佳
    今年初以来，美国经济增长速度已明显放慢，通货膨胀加剧，能源问题日益严重。据美国官方公布，美国今年第一季度的国民生产总值增长年率只有百分之零点七，而去年第四季度的增长年率是百分之六点九；第一季度工业生产增长年率为百分之三点五，仅为去年第四季度工业生产增长率的一半。批发物价上涨年率为百分之十四点一，消费物价上涨年率为百分之十三，都是四年半以来上涨最大的一个季度。
    南非一警察局遭袭击
    约翰内斯堡消息：三名带枪的南非黑人五月三日晚袭击了约翰内斯堡郊区索韦托黑人居住区的一个警察局。
    这三名黑人拿着自动步枪和手榴弹闯进警察局，打死一名警察，打伤两名。手榴弹爆炸使警察局的三个房间着火。袭击进行了约十分钟。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
