〖ZQ/总期〗7786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多悟出些道理来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀历〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登战评会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/战评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争是立体战争。不错。这个概念世界通用。可是，立体战争是什么式样？如果仔细考察近十年来发生的大小战争，就可能作出一个判断：所谓立体战争也是多种多样的，企图确立某种凝固不变的模式是徒劳的。我们只能从个别中寻求一般，绝对不要背着靴子找脚。
    对越自卫还击作战算不算立体战？你可以说，不算！因为双方的飞机、军舰并未交锋。然而，未交锋并不等于不动不用。在北部湾，我日夜游弋的海军舰只不必说了。在此期间，空军航空兵与地面陆军相配合，形成一种态势：是直接威胁又不是直接威胁，是有限度的又是无限度的，是立体的又不是立体的。这种若有若无、若即若离巧妙使用空海军的战法，在中外的现代战争史上也不多见。这就值得我们在总结作战经验时细细体味，从中悟出点掌握战争指导规律的真谛来。其实，斯大林早已有言在先：“作战方式、战争形式，不是永远一样的。它们是随着发展的条件，首先是随着生产的发展而改变。”（《斯大林全集》第五卷第一三八页）
    对越自卫还击作战的显著特点之一是：有限――前进纵深浅，花的时间短，用的兵力少。尽管如此，它仍然堪称一幕有声有色的雄壮活剧。总结作战经验，不要忽略这个特点。
    “有限”，作为战争式样来说，这是个别，是特殊。但是，共性寓于个性之中。我们要总结出普遍适用的各种经验，就要抓住个别找出一般，透过特殊寻求普遍。比如，“挖地老鼠”，是这次有限战争中一种成功的打法。我们就可以从中找出更普遍的东西：敌变我变，以小群对分散，灵活运用战术技术。
    通常人们习惯把成功当作经验，失败列为教训。如果把这种区分绝对化就不科学了。有正有反，有好有坏，美中有不足，不足中又有可取之处，这样分析错综复杂的事物，才可能使主观认识比较接近客观实际。在总结时不要陷于片面性：重视经验，忽视教训；喜欢讲“过五关”，忌讳谈“走麦城”；甚至以俊遮丑，以战士的英勇掩盖自己指挥的失误。这样总结出来的经验，既无实事求是之意，又无辩证法作指导，很可能是中看不中用的东西。
    总结作战经验是积累集体财富，不是牟取个人名利；谁悟出的道理多，谁最善于“扩大战果”。
〖-ZW/正文〗
