〖ZQ/总期〗7786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当业务领导不在的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春明/张焕亮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二○二试验研究室副政委陈少清由于不懂业务，曾吃过政治工作做不到点子上的苦头。后来，他下决心学习业务技术，订出了学习规划：一、每周用两个半天两个晚上坚持自学。三年来已学完风洞调整、流场校测、模型试验、气动力名词解释等，还经常学习国外气动力动态杂志。二、参加室内举办的技术讲座和技术交流活动。三、以试验员的身份跟班参加试验，不懂就问，边干边学。目前，他对风洞设备的主要结构和原理、试验的各项工作程序，已经基本了解和掌握。
    去年年底，上级把一项重点型号试验任务交给这个室。正碰上正副室主任不在家。陈少清便把政治与业务两副担子一肩挑起来。他深入进行政治思想动员，使大家明确试验任务的重要意义，并且一个组一个组地落实任务和措施，组织大家对模型、仪器、设备一项一项地仔细检查，直到完全符合要求后才开车试验。在试验中，陈少清既是指挥员又是战斗员。一次攻角机构出现失步现象，陈少清立即召开现场会，迅速排除了故障。事后，他组织大家总结教训，订了四条措施。与此同时，陈少清还抓好行政管理工作，方便群众生活。有的同志家里生活困难，他和干部们研究报请上级给予补助；有些同志宿舍离试验厂房较远，夜里上下班很不方便，陈少清便向机关营房部门反映，较好解决了这个问题。
    群众见副政委深入厂房亲自抓试验，抓思想，又抓生活，越干越有劲，提前五天完成了试验任务，部队领导机关、型号单位和全室指战员都很满意。（张春明、张焕亮）
〖-ZW/正文〗
