〖ZQ/总期〗7786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际乒联代表大会在平壤举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会选出了国际乒联新的领导机构，并决定下届世乒赛在南斯拉夫举行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际乒联代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤五月五日电 国际乒乓球联合会代表大会，四月二十八日和五月四日先后两次在平壤举行。大会选出了国际乒联新的领导机构，并且决定第三十六届世界乒乓球锦标赛将于一九八一年在南斯拉夫的诺维萨德市举行。
    来自七十六个国家和地区的乒乓球协会的代表出席大会。国际乒联主席罗伊・伊万斯主持了大会。
    大会接纳了卡塔尔和老挝乒乓球协会为正式会员，大会选出了一九七九――一九八一年度国际乒联负责人，名单如下：
    主席：罗伊・伊万斯（威尔士）
    第一副主席：荻村伊智郎（日本）
    名誉司库：让・梅尔西埃（法国）
    非洲副主席：阿明・阿布・赫夫（埃及）
    亚洲副主席：徐寅生（中国）
    欧洲副主席：尤普・施拉夫（西德）
    北美洲副主席：拉福德・哈里森（美国）
    拉丁美洲副主席：埃雷奥斯・法雷尔（墨西哥）
    大洋洲副主席：兰・海克拉夫特（澳大利亚）。
    大会还选出了国际乒联二十四名理事。
〖-ZW/正文〗
