〖ZQ/总期〗7786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白宝玉又红又专被选拔为技师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏长林陈文宝〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这件事发生在某部通信连。
    通信连的老技师转业后，党支部准备提拔一名新技师。他们在群众中进行了一次评议，先提了两名老技工。一名政治条件好，年纪轻，就是技术稍差一点。另一名是党员，年龄相当，能排除技术上的一般故障。新战士冀云觉得新技工白宝玉比较适当。白宝玉入伍前是电工，有三年的实践经验，技术比那两位老技工强。虽然资历浅，没有入党，可是技师是通信设备的“主治医生”，技术好坏至关重要。于是，他大胆地提出了白宝玉，指出了他的优点：钻研精神强，他革新的晶体管电话座机被上级选为重点项目之一；思想基础好，工作积极主动。究竟应该提谁？党支部决定再在实践中看看。
    白宝玉入伍后，看到部队的总机是三十年代的产品，故障频出，耗电量大，通话效果不好，决心进行改革。他先后买了《晶体管电路基础》、《电子线路分析》等上百本书籍，抓紧点滴时间刻苦攻读。接着，开始了紧张的设计工作。为了早日拿出方案，他从没休息过星期天，睡过一个囫囵觉。战友们看到他的眼睛熬红了，身体累瘦了，经常给他端饭，帮他洗衣服，劝他休息。有一次，他哥哥来部队探望，要和他一块去城里照像。他怕耽误时间，硬是拉着哥哥帮他搞了两天试验。苦战一个月，白宝玉画了三百多张草图，搞了上百次试验，终于绘出了低电压供电总机的图纸。经有关业务部门进行技术鉴定，得到了肯定。可是按图组装一台新总机至少要一万元钱，白宝玉精打细算，修旧利废，只用一千二百元就试装成功了。
    正当他紧张试验的时候，大学招生工作开始了。部队号召战士自愿报考。白宝玉听到这个消息十分高兴。上大学是他多年的愿望，但他转念一想，总机的组装至今尚未成功，怎么能丢下部队急需的革新任务报考大学呢？强烈的革命责任感，促使他放弃了报考的机会，专心致力于总机的组装工作。最后，一台晶体管低电压供电交换机终于制成了。经通话实验，效果良好。
    白宝玉检修机器也深受大家欢迎。一次，连队参加上级组织的检验性演习，他不顾行军疲劳，每驻一地就巡回检查各种机器是否正常。通信设备坏了，他及时抢修，汽车发动机坏了，也能很快修好。由于白宝玉思想表现好，业务进步快，去年年底党委给他记了三等功，吸收他加入了中国共产党。
    今年二月，部队政委李华祥参加了通信连的支委会，一起再次讨论选拔技师的问题。会上，大家一致同意提拔白宝玉为技师。命令一公布，受到全连同志的欢迎。
    柏长林 陈文宝
〖-ZW/正文〗
