〖ZQ/总期〗7786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从弹药消耗数字想到的问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一营，在这次自卫还击作战中，先后打了五仗，攻克敌固守的二十四个高地，十三个村庄，毙敌三百五十二人，全营荣立集体一等功。党和人民给了他们很大的荣誉，他们注意在胜利中看不足，在成绩中找差距。最近，这个营按照实事求是、一分为二的原则写出了一份作战经验总结，提出了几个问题，值得参考。下面是一营的报告。
    团党委：
    在总结作战经验的过程中，我们营的几个同志和部分连队干部在一起算了这样一笔账：全营共毙敌三百五十二人，共消耗子弹十六万六千八百四十八发，炮弹两千一百一十二发，手榴弹一千七百六十枚，平均消灭一个敌人，要用四百七十四发子弹，六发炮弹，五枚手榴弹。由此可见，这次作战，我们虽然取得了很大胜利，但也花费了不小的代价。解放战争时，射击英雄魏来国，曾经用一百二十发子弹打死了一百一十多个敌人。相比之下，我们在战术技术水平上的差距是不小的。尽管这次自卫还击作战和那时的情况有许多不同，要一枪消灭一个敌人是有困难，但如果我们的战术技术更好一些，力争少消耗一些弹药，多歼灭一些敌人，还是可以做到的。
    我们围绕着消耗弹药的几个数字，联系作战的情况，进行了初步分析，从中感到有以下几个问题，是值得今后训练和作战中加以注意的。
    （一）明了敌情，量敌用兵
    我营接受攻打三九○高地的任务时，开始估计这个高地位于禄平东北侧，在爱店通往谅山的公路附近，象一道屏障卡住了通往禄平的咽喉，敌人一定会设重兵把守。攻击前我们便让上级配属炮群和营属炮连进行了十五分钟的炮击。数百发各种型号的炮弹直打得遍山起火。待步兵冲上山头，只见炸断的树枝，满山的弹坑，一个敌人也没有。原来，迫于我军的强大攻势，敌人闻风丧胆，早就从三九○高地上溜走了。干部战士心疼地说，这么多炮弹，打得这么准，就是没打着敌人，多可惜！这使我们认识到，要及时准确地了解敌情，掌握战斗的主动权，很重要的一点，就是要指挥靠前。于是，我们强调提前一级指挥，副营职干部跟突击连，副连职干部跟突击排，排长下到尖兵班，又把营连指挥所尽量靠近突击连和突击排。这样，就可以及时发现敌情，及时处置，为实施正确指挥创造条件。
    抢渡奇穷河，我们担任主攻营，二连又担任营的突击连，营的指挥所就设在离二连不到二百米处的小高地上。这样，不仅突击连在步谈机里向营指挥所报告敌情听得清，肉眼也能看得见。在奇穷河北岸的扁福渡口，二连与敌人一个连遭遇，并遭到河南岸敌隐蔽火力点的猛烈射击。当二连全歼了遭遇之敌后，南岸敌人仍将渡口封锁得很严，渡河十分困难。为迅速渡过奇穷河，抢占迷迈山，堵谅山之敌退路，阻外围之敌增援，我们到河边察看地形，查明敌情后，当即决定把二连由主攻变为佯攻，以迷惑敌人，组织一连从上游悄悄渡河。结果，一连没费一枪一弹就顺利地渡过了奇穷河，然后从敌侧后一击，打垮了敌人，控制了南岸滩头阵地，为大部队渡河开辟了道路。
    （二）火器靠前，合理使用
    战斗刚开始时，由于我们不熟悉山岳丛林地区作战的特点，把步兵营属炮兵远远地甩在后边山洼里。结果一遇敌情，再和炮兵联系，往往不是贻误战机，就是打不准敌人。一次，担任前卫任务的一连，发现班会附近无名高地上的敌人还在构筑工事。当时，营属炮兵阵地设在九号高地东南侧一个低洼地带，离敌人较远，无法射击。结果，眼睁睁地看着敌人干着急，不能及时歼敌。特别是步兵进攻时，遇上敌人的明暗碉堡，打了很多子弹也无法拿下。战士们批评我们说：“用枪弹打碉堡，好象步枪打坦克一样，不顶用。”
    我们吸取了枪弹打碉堡的教训，尽量把八二迫击炮和八二无后座力炮配属到突击连，把四○火箭筒和六○炮配属到班。我们还根据步枪、机枪、手榴弹及营属各种火炮的杀伤威力和射程远近，明确战斗分工，合理布局使用。进攻迷迈山时，三连是突击连。当他们行至山脚下，突然遭敌炮袭击，发现火力点在五百米开外。这次，没有盲目乱打枪，而是把近射火器隐蔽起来，命令随伴的八二迫击炮和八二无后座力炮向敌火力点轰击。结果，很快就消灭了敌人的火力点，节约了步机枪子弹和手榴弹。
    火器靠前，随伴步兵作战，能够及时准确地消灭敌人的火力点，为步兵扫除进攻道路上的障碍。基于这种实战经验，我们认为，在未来反侵略战争中，营属的各种火器仍然要坚持靠前使用的原则，直接配属步兵连、排、班协同作战。平时步炮训练，也应有分有合，多搞些协同训练。步兵各级指挥员（包括班长在内）要懂得所配属火器的使用，做到一专多能。
    （三）着眼实战，改革训练
    我们在总结经验教训时，有一条体会：关键时刻的一枪一弹决定着你死我活。这次在山岳丛林中战斗，由于气候和地形条件的影响，很难在较远的距离上看到目标。一旦发现了敌人，一般就是短兵相接。这就要求有一套过硬的本领，能够先敌开火，首发命中，以保存自己，消灭敌人。战斗中，有许多战斗功臣能够在复杂多变的敌情面前，充分发挥手中武器的威力，一枪消灭一个敌人。但也有不少时候，有的同志原有的本领适应不了复杂情况的要求，本来一枪可以消灭的敌人，不得不连打几枪，也有因为不能首发命中，致使敌人得以还击或者趁机逃跑。这些现象是怎样造成的呢？对照实践找差距，根本的一条是平时的训练没有想到实战的需要。例如：射击训练老是一百米、二百米、三百米的整数距离，目标一样大，时间一样长，地形不会变，而没有注重多目标，多距离，多姿势，多地形上的应用训练。投弹训练是平地上的投远投准，而没有投上投下以及在泥水中、密林中投准的硬功夫。炮兵目测距离也多在无风、无雨、无雾的条件下进行，等等。这样的训练，尽管平时都是优秀成绩，到了战场上，就往往经不起检验。“真正的靶场在战场”，这真是经验之谈。
    缩小平时训练和实战的距离，使我们的手中武器在未来战争中更多地消灭敌人，这正是在今后的训练中必须解决的问题。根据自卫还击战的实际考核，干部战士对这些技术训练的改革也有新的见解。他们认为，各种轻武器训练都应该按照基础课目少搞、应用课目多搞的原则，步枪、冲锋枪都要挤出时间多搞俯、仰角射击，抵近射击和各种气候条件下的射击；投手榴弹应针对不同敌情，不同地形，用不同姿势练投准和投远；团营炮兵除了基础课目应单独训练外，战术课目都可以和步兵结合起来，着重搞好步炮协同训练。在条件许可时，还可以搞一些模拟有化学、细菌干扰的背景来进行训练。只有这样，才可能使我们的训练同实战的距离尽可能地缩短一些。
    一营党委
〖-ZW/正文〗
