〖ZQ/总期〗7786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国佬在越南为非作歹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新沙皇的丑恶面目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新沙皇丑恶面目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局投靠苏联社会帝国主义以后，俄国佬便打着“专家”、“顾问”的幌子，源源不绝，大摇大摆地涌进越南。越南首都河内专门供外国人住的饭店，几乎清一色是苏联人、古巴人和东欧人。苏联“军事顾问”，在越南高级军官陪同下，每天早出晚归，训练越南军事人员，并具体策划和指挥越南当局对中国的武装挑衅，对柬埔寨的野蛮侵略。
    这些俄国佬每月拿三千多元越币，而越南一般工作人员的工资只有四十元。他们拿着大批越币，到市面上抢购在苏联本国不易买到的东西，如日本照相机、摩托车和瑞士手表等。
    越南当局还想尽办法，让这些“冒险家”寻欢作乐。每逢周末、假日，都要为他们开舞会，由越南选派年轻姑娘作陪。在海防市的名胜厦龙湾，划有一个专供“专家”游乐区，俄国佬在这里可以为非作歹。广宁省汪必市曾发生一件丑闻，六个苏联“专家”轮奸了一名女服务员。
    越南人民对这些横行霸道的俄国佬非常气愤。他们遇见这些人就指着脊梁骨臭骂，或以冷眼对待，有的还用臭鸡蛋投掷俄国佬。有些在越南的外国人，为了防备当地人误会，不得不特别声明自己不是苏联人。
    王宇插图（图片）
〖-ZW/正文〗
