〖ZQ/总期〗7786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地判断情况很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长程太耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登说说我打第一仗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/经验谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头一回指挥打仗感受很多，体会最深的是，必须学会正确地判断情况。在攻守禄平以东十四公里处某无名高地的战斗中，甜的苦的我都尝到了。
    无名高地高四百多米，地势很险要，易守难攻。据敌情介绍，守敌有一个排。上级命令我们连迅速拿下它。当时我想，敌人只一个排，咱有一连人，来一阵猛攻，保证迅速解决战斗。可是，我们连续攻了两次都没有攻下来，敌人倒越打越多了。看来，说敌人是一个排，不大靠得住。
    敌情的变化，逼着我们冷静下来，重新判断情况。我们开了个干部碰头会，决定利用夜暗，变强攻为智取。我们重新调整了部署，兵分两路，指导员带三排从左侧，我带二排从右侧，悄悄地包抄上去。摸到离敌阵地三四十米时，突然发起攻击，左右夹击，打了它个措手不及，一举拿下了无名高地，敲掉了六十二名敌人。这一仗，打出了点名堂，名堂就在于正确地判断了情况。甜头呢，我也算尝到了一点。
    进攻得手后，我们迅速转入防御，打敌增援，断敌退路，以保证我主力的侧翼安全。敌人三天三夜无动静，我们三天三夜没合眼，突击抢修防御工事。第四天，天才蒙蒙亮，敌人突然向我二排阵地发起了攻击。由于阵地前草深林密，又有大雾，发现敌人时只距离五十多米了，一时稀里哗啦打了一阵，也弄不清敌人到底有多少。二排阵地告急，说是敌人约有一个连。我一听，一个连，敌人还真舍得下本钱，那没说的，“兵来将挡，水来土掩”，你来一个连，我就全连开火。又一想，不能冒失！如果敌人不是这么多，是虚张声势，企图摸清我阵地的虚实，我们亮出底牌，不是正中敌人诡计吗？我一面命令二排抗击，一面迅速判断敌情。我过细地听着敌人的枪炮声，除两挺重机枪，两门六○炮外，其余都是轻武器，火力密集程度不象是一个连。再听听其他排阵地没有一点动静，敌人要是来的一个连，决不会只朝着一个方向攻。这么一琢磨，断定敌人准是一个加强排，用不着全连开火。于是，就只给二排增援了一个战斗小组，猛打了一阵，敌人招架不住，丢下了七具尸体，跑了。
    敌人这次吃了哑巴亏，准不甘心，很可能来偷袭，我们得准备好。吸取上次发现敌人太迟的教训，我让大家将阵地前一百五十米内的树砍去，草烧光，还在二排主阵地前沿埋设了地雷。地雷不够用，其他排阵地前沿，就用拧开盖的手榴弹作绊雷。另外，在潜伏哨跟前，还设置了假哨兵，假工事，用来迷惑敌人。果然不出所料，三月九日凌晨三点多钟，敌人又来偷袭了。这次敌人变了下花样，分两路向我二排、三排阵地同时攻击。他们先是对着我们的假哨兵、假工事开火，这就给我们报了信。就分析了敌人尽管兵分两路，但主攻方向是对着三排的，对二排不过是佯攻。因为三排阵地离敌阵地近，情况容易被人观察和掌握，又是突出部，便于敌人攻击和火力袭击；二排离敌阵地较远，敌人上次在那里吃过亏，一般不会再碰这个钉子。于是，我就命令三排迅速准备战斗，并加强了他们的火力。情况真的是这样，佯攻二排的敌人，踩响地雷后，马上缩了回去，与三排阵地前的敌人靠拢了。正好，你挤到一起，我就集中火力揍你。各种火器来了个大合唱，当场击毙敌人十名，活着的连滚带爬地溜了。
    当天晚上九点多，敌人又来了第三次偷袭。七八个敌人鬼鬼祟祟地从二排、三排阵地结合部溜进，向我主阵地方向扑来。摸进结合部的凹地以后，一不放枪，二不向回发联络信号。我一看这个熊样子，就猜着了八九分。你想潜伏下来，等明早儿大股敌人向我发起进攻时，里应外合，夺取我主阵地。别做梦了吧！我命令二排、三排不要惊跑了敌人，把他放进来再收拾。看看到时候了，我们来了个“关门打狗”，痛痛快快地包了顿“饺子”。敌人的如意算盘落了空，第二天早上也没敢动手动脚。
    我们在无名高地坚守了十一个昼夜，完成了阻击任务，上级命令我们晚上撤离阵地。我们与敌人打了这么多天的交道，也摸到了他们的脾气，如果发觉我们要走，他们准要来追。要不让他追，就得想法让他蒙在鼓里，给敌人摆个迷魂阵才行。我让战士们加固工事，摆出固守的架势，战士们象真事一样，干得蛮欢。对面山头的敌人一看，也忙着加固他们的工事。愚蠢的敌人哪里知道，这时候，我们干部正在研究撤退的部署呢！
    这天入夜，阵地上一片平静。九点多钟，我们按照计划，各班排交替掩护，人不知鬼不觉地与敌人不辞而别。第二天太阳升起的时候，我们已胜利地回到了祖国的怀抱。
    （袁新立、阎荣甫、徐正明整理）
〖-ZW/正文〗
