〖ZQ/总期〗7786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当新长征的突击手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新长征突击手/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣获“抗震救灾模范中队”称号的基建工程兵某部一中队的青年们争当新长征中的突击手。他们朝气蓬勃地战斗在“四化”建设中，出色完成了各项任务。 刘向群摄
    南京部队某部坦克六连共青团员谢军（左一）刻苦进行驾驶训练，成为全师有名的“一级坦克驾驶员”，荣立三等功。 范荫摄
    国防科委某试验部队通信中队长杨新科，是一个爱兵感情深，思想工作细，模范作用好的年青干部。这是他和战士一起执行任务。 刘栋摄
    ①某部坦克营修理所共青团员呼立业，经过刻苦钻研，革新成功手摇擦炮机，荣立三等功。 马明章摄
    ②空军某部场务连朝鲜族战士严承烈制作安装革新了十来种机械，多次立功受奖。
    陆明华摄
    ③某部通信连技工谷卫研制成功电话综合测试仪，经试用性能良好，荣立三等功。
    曹文摄
    ④某部指挥连测地班班长马魏，革新成功太阳高度法计算表和北极星时角法算成盘，解决了测地专业受地区、时间限制的问题，精简了测地计算程序，荣立二等功。 孔海 永发摄
    ⑤某部刘玉田与同志们一起搞成功多项革新项目，被树为“雷锋式的干部”。这是他在测试研制成功的遥测湿度、温度仪。 巨宏摄
    ⑥武汉部队总医院药局调剂员杨树合在同志们配合下，搞了六项技术革新，被评为优秀共青团员。 樊德寿摄
    成都部队某测绘大队藏族战士郭全，努力钻研业务和技术，圆满完成了测绘任务，两次荣立三等功，光荣地加入了中国共产党。 艺学 忠路摄
    二○一医院团工委狠抓青年学科学学文化活动。这是共青团十大代表、团工委副书记周伶俐和文化学习班一起研究学文化的情况。 吴伟 正丹摄
    福州部队某部通信连技师邓卫东，利用业余时间自学英语，已能熟练地拼读音标、掌握一些语法和背写八百多个单词，被推选为连队英语教员。 谢添水摄
    三七○医院检验员、优秀共青团员孟涛（左）和战友们搞了九项检验新项目的试验，为临床诊断提供了可靠依据，被评为学雷锋积极分子，提前晋一级。这是她帮助新战友掌握检验技术。 周凤仪摄
    兰州部队某部榴炮二连侦察班的六名团员，努力学习专业技术，在炮兵专业技术竞赛中，夺得了侦察专业第一名，全班荣立集体二等功。 刘发辉摄
    基建工程兵某部共青团员石忠良，入伍两年来，虚心好学，精通绑扎技术，现已达到三级工水平。 魏铭祥摄
    海军某部五一五舰防化班长蔡学祥通过反复实践，解决了防毒面具遇冷出现水蒸气影响视线、电话兵面具通话合一和指挥员面具指挥传话合一等问题，荣立三等功。 苏鸣宇摄
    北京部队某团革新小组技师王建忠，与小组的同志研制成功“自动闪光器”等十几个技术项目，荣立二等功。 梁有为摄
    总后勤部某汽车团九连战士汪龙兴开的汽车，在青藏线上行驶五十五万公里没有大修，按当地的标准延长了九个大修里程。汪龙兴被树为“爱车标兵”，出席全国共青团十大代表会。 后军 王刃摄
    荣获“先进团支部”称号的南京部队某指挥连团支部，开展向自卫还击战的英雄学习活动。图为他们根据青年的特点，在训练间隙开展革命竞赛。 马增寅摄
    海军某部三一一五艇电航兵、共青团员陈贵新为了保卫祖国，保卫“四化”，积极苦练杀敌本领，技术水平提高很快，光荣地加入了中国共产党。 赵辑民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
