〖ZQ/总期〗7786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在中越两国政府代表团举行谈判前后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局加紧驱赶华侨和越公民到我境内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗据不完全统计，四月初以来，单是被越南当局从陆路和海上驱赶进入我广西境内的就达两万多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据最近被驱赶进入中国境内的华侨和越南公民反映，越南当局为了煽动反华民族仇恨，叫嚷要从长远战略考虑，“决心消除隐患”，“把越南变成一个没有中国血统人的越南”。凡是华侨和中国血统的越南公民，即使在越南已居住了四、五代，只要有一点中国血统的，都要赶出越南。在同中国接界的北部几个省，越南公安人员和基层干部说：“中央有指示，北方的广宁、高平、谅山、河宣、黄连山、莱州等地的华人都要赶走，一个不留。”不仅是“华人”，凡是与华侨或华裔越南人结婚的，以至边界地区的一些越南少数民族；也在被赶之列。越南公安人员和干部宣布：“越南女人嫁给华人的必须去中国，华人女人嫁给越南人的也必须去中国。”广宁省广河县下居镇政府负责人在一次会上公开说：“华人和土族、瑶族、苗族都不能相信。”
    越南当局出动大批公安人员和基层干部到华侨和中国血统的越南公民居住区，勒令华侨和中国血统的越南公民限期离境。越南当局还强迫他们乘小船从海路离开越南，并对他们进行敲诈勒索，规定大人每人交一千元，儿童每人交五百元。越南公安人员声称：“谁不回中国去，就打死后扔到大海里去”，要不，打起仗来就得抓起来枪杀或者送去当炮灰。广宁省广河县马嘶南乡四十二户中国血统的越南公民和华侨，一个晚上就这样被统统赶上船，强迫出境。大田南乡的中国血统越南公民肖如林不愿意走，被越南公安人员打得鼻青脸肿，牙齿也给打掉了，最后只得含恨逃离他多年劳动生息的乡土。
    在越南南方，越来越多的中国血统越南人和华侨，在当地求生不得，被迫颠沛流离，逃离南越。据来自南越的华侨和中国血统的越南公民反映，他们在离开南越时，越南当局要在他们身上发一笔“难民财”，甚至穷凶极恶，在“难民船”上装置定时炸弹，使“难民船”在公海上爆炸，把难民葬身海底，灭尸灭迹。这样，越南当局既榨取到钱财，又可以逃避国际舆论的谴责。在西贡附近的海滩上，就经常可以见到被海浪冲上岸来的尸体，多时达几十具，甚至成百具。
    法新社记者五月三日发自河内的报道也说，越南对它所称的“第五纵队”――据说是由华裔越南人组成――加紧了镇压。
〖-ZW/正文〗
