〖ZQ/总期〗7786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联当局在国内加紧镇压少数民族〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新沙皇的丑恶面目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新沙皇丑恶面目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法国《人民日报》发表文章揭露，苏联当局一面在口头上讲国内各民族的平等与合作，一面加紧镇压少数民族。
    文章指出，“在许多方面，大俄罗斯沙文主义所干的同任何其他压迫制度一样，它破坏民族文化基础，企图使苏联各民族互相对立”。
    文章说：“一九六二年，在‘出现新的工业中心’、‘发现和开发自然资源’及‘开垦荒地’的借口下，苏共二十二大决定必须强行移民，从而导致今天各共和国人口成份发生了有利于俄罗斯族居民的越来越大的变化。”
    文章说：“在一九五九年和一九七○年之间，二十余万莫尔多维亚人被‘俄罗斯化’，而今天，在大约一百二十万居民中，仅百分之十三的人讲莫尔多维亚语。与此同时，这个莫尔多维亚自治共和国的领土被征用来建立集中营。”
    文章说，苏联当局忠实执行“分而治之”的帝国主义原则，使各民族互相对立。文章列举了几个悲惨的例子：克里米亚的六十五万乌克兰人被流放到鞑靼族的领土；六十五万斯拉夫人被强迫在克里米亚安家。
    文章回顾说，“一九六二年，在乌克兰，克里姆林宫的俄罗斯主子们毫不犹豫地动用由其他民族组成的军队来镇压一次工人示威行动”。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
