〖ZQ/总期〗7786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军领导机关表彰一批先进团支部和优秀团员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗激励团员和青年争当新长征的突击手〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月五日讯 最近，空军领导机关通报表扬了一批为国防现代化建设作出成绩的先进团支部和优秀团员，号召广大指战员向他们学习。
    空军部队共青团组织和广大青年，在各级党组织的领导下，紧紧围绕全党工作着重点的转移，密切配合部队的中心工作，广泛开展了争当先进团支部和优秀团员的活动。这次受到表彰的先进团支部，都是在新长征路上带领青年奋勇前进的先进集体。空降兵某团六连团支部，积极协助党支部在全连开展学雷锋、学英雄、学科学文化的活动，使全连同志面貌一新，进步很快，三十三名团员入了党，七十七名团员和青年受到嘉奖，十五名团员和青年被树为学雷锋标兵。某场站通信队有线中队团支部在党支部的领导下，经常对团员进行新时期总任务的教育，充分调动了团员和青年的积极性。今年二月，全连执行保障边防巡逻任务，有三十六名团员立功受奖。航空兵某团定检中队团支部在配合部队执行边防巡逻任务中，带领团员和青年战士出色地完成了定检飞机任务。中队荣立了集体二等功，团支部百分之四十六的团员立功受奖。驻守在广西边防前线的雷达兵某团十二连，在越南侵略者炮击和敌特袭扰的情况下，充分发挥了共青团的突击作用和助手作用，圆满完成了空中情况保障和地面防卫任务，连队荣立了集体二等功，二十九名团员立功受奖。
    这次受表扬的优秀团员，大都思想红、技术精、组织观念强、模范作用好、能密切联系群众。他们在执行边防巡逻和各项战斗任务中作出了贡献。某团二大队飞行员胡晓冬，结合本职工作，努力钻研科学文化知识，促进了飞行技术的提高，两项基础科目考核，都获得了优秀成绩。某场站场务连朝鲜族战士严承烈，刻苦学习科学文化知识，积极开展技术革新活动，先后自学了《高等数学》、《电工学》和《机械制图》等书籍，设计制造了四台扫道机、四台电焊机、青草打浆机和小型拖拉机前轮，为实现养场机械化作出了贡献，荣立二等功。某独立夜航大队副中队长芦贤根，努力学习马列主义、毛泽东思想，联系思想实际，认真改造世界观，多次出色完成国防科研任务，被评为学雷锋先进个人。
    空军领导机关在通报中要求受表扬的先进团支部和优秀团员，戒骄戒躁，继续前进，在新长征中做出新的成绩。
〖-ZW/正文〗
