〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅牢固树立战斗力标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴实战严抠战备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙群才/许地理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙群才、许地理报道：因创新“好招法”成为内务标兵连，两天后又因这一“好招法”在紧急拉动中出了“洋相”。3月中旬，沈阳军区某机步旅坦克三连这一耐人寻味的遭遇，成为该旅开展“战斗力标准”大讨论的活教材，在官兵中掀起一轮以实战标准严抠战备工作的热潮。
    3月15日上午，该旅旅长李宝东不打招呼对坦克一营进行紧急拉动。5分钟后，一连和二连相继在指定位置集合完毕，以往集合速度最快的三连到位官兵却刚刚过半。李旅长随即来到三连库房看到，其他官兵正手忙脚乱查找物资。
    原来，为了在前一天旅里组织的内务评比中取得好名次，该连官兵想出了“好招法”：原本根据个人身高体形调整好背带长度的背囊，摆放时看起来凌乱，他们便将背带全部收紧固定；头盔放在宿舍看着不整齐，便统一移到器材室……一番收拾，该连宿舍变得宽敞整洁。评比中，该连夺得第一名，被评为本周内务标兵连。官兵们原想在评比后便将内务按战备要求恢复，但由于其他连队前来“取经”，没有及时调整，导致紧急拉动手忙脚乱。
    “牺牲战备标准换取内务整齐，归根到底是战斗力标准树得不牢！”讲评会上，李旅长的话引起了官兵共鸣。考核、评比中，基层官兵创新的“好招法”管不管用，必须要用实战的标尺量一量。该旅举一反三，广泛查找战备工作中与战斗力标准不符的问题。有的连队背囊内放好备用被褥和衣物，常年不晒不洗等20多个战备细节问题在该旅得到了整改。
〖-ZW/正文〗
