〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱找仗打的“牛团长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭根茂/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北京军区某通信团团长倪先允倾心实战化对抗训练，被称作――
    爱找仗打的“牛团长”
    ■郭根茂 本报特约记者 张坤平
    这是北京军区某通信团的一次普通对抗训练。
    身为对抗一方的三营通信台站相继完成开设，组网通信效果良好，按说，这意味着对抗取胜。
    熟料新情况接踵而至，“敌炮火轰炸”“强电磁干扰”……三营营长喃喃自语道：“咱‘牛团长’的‘牛’劲儿又上来了！”
    他口中的“牛团长”叫倪先允，姓倪不姓牛。至于为什么大家会叫他“牛团长”，说法不一――
    兄弟单位说，倪团长的装备“牛”。作为一支国家应急保障力量，这个团新列装了一大批高技术装备。
    团里官兵说，团长带领他们完成任务“牛”。近年来，他们顺利完成了奥运安保、国庆阅兵、跨区机动等10多项重大通信保障任务。
    倪先允本人更认同另一种说法：他和所在团官兵身上都有股“犟牛”劲儿：爱找仗打不怕输，对手越硬越能打。
    这不，刚一上任，他就找了个“硬仗”吃。那年，凭借先进的装备和过硬的作风，倪先允所在团队一直在各项演习中唱“主角”――直到他别出心裁地拉来另一个实力强大的兄弟部队搞对抗演练。
    面对强悍的对手，官兵们带着信息化装备组成的最强阵容亮相演兵场，准备在新团长面前大展身手。结果，因为调换信道，致使沟通联络超时两分钟，看似注定胜利的结局却被对手逆转。
    这一仗，倪先允和官兵们一下子被“打”出了忧患：上战场前，我们到底还有多少问题没被暴露出来？这场“败仗”更坚定了倪先允的练兵思路：找仗打，不正是发现问题的好方法吗？
    倪先允一次又一次带着他的兵投入到硝烟弥漫的实战化对抗演练中。信息化能力突出的新型装备、野战化装备一列装，他就下令“拉出去打一打”。国家应急保障队成立后作战效能如何？无人中继机配发后，新老装备怎样互联互通？他们都在与强劲对手的对抗中找到了答案。
    “找仗打”也让官兵找到了差距、定准了目标。
    列兵小程学历较高，参加教导队报务集训，考核一直是第一名。时间一长，小程有些飘飘然。了解到集训队有些骨干产生了自满情绪，倪先允二话没说，临时组织全团“报务兵比武”，新老骨干同台竞技。15个人参赛，小程仅排在第13位，从此他再无骄气愈发刻苦训练。
    对照一次次对抗中暴露出来的问题，倪先允在全团统一建立起了“个人战斗力档案”和“团营连三级战斗力标准”。
    在“个人战斗力档案”中，他们区分军事体能、实装操作、应急保障等方面，将每个训练指标细化到个人、量化到专业，常态考核、随时更新、定期讲评、对比提高、跟踪问效，让人人都有一张问题整改“时间表”。
    “团营连三级战斗力标准”拓扑图，就悬挂在该团作战指挥室的墙上。情报搜集、决策指挥、快速机动、信息传输等各项能力，不仅考核指标清晰，而且形成了科学严密的训练―考评―反馈的闭环。
    俗话说，宝剑锋从磨砺出。对此，倪先允深有感触：实战化对抗最能发现问题，问题多解决一个，打胜仗的底气就更足一分！
    一次，军区组织大比武。按照常规做法，当然是选优比武。倪先允却犯了“牛”劲儿，往年夺冠的选手被“摁住”没上场，其他选手被随机抽点去“比比看”。
    结果却出人意料的好，该团参加比武的官兵取得了3个第一、4个第二的好成绩。
    官兵们说，还有更“牛气”的呢！近年来，他们团年年都被评为军事训练一级单位。团长本人也被评为全军优秀指挥军官、全军爱军精武标兵、北京军区优秀旅团主官，去年年底荣立二等功。
    上图：倪先允（右二）在指挥演练
    郭根茂摄
〖-ZW/正文〗
