〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗球队核心“GDP”组合总年龄达到104岁，但仍取得18连胜且雄踞联盟榜首〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后程发力，马刺“老而弥坚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球队核心“GDP”组合总年龄达到104岁，但仍取得18连胜且雄踞联盟榜首――
    后程发力，马刺“老而弥坚”
    扶 满
    4月1日，在一场东西部头名的直接对话中，马刺在客场以103∶77大胜步行者。马刺在整个3月份16战全胜，连胜场次达到18场，缔造队史常规赛连胜新纪录，继续雄踞联盟榜首。
    自从2006―2007赛季封王后，“他们已老了”是各界加诸在马刺身上的标签。毕竟他们的核心是总年龄足有104岁的“GDP”组合，但马刺却用一波18连胜展示着与他们年龄不太相符的青春和活力。上赛季与总冠军缘悭一面，马刺已令各界惊呼：原来他们还没老。用一波18连胜在联赛后程发力，马刺向各路豪强发出挑战。
    马刺的“老而弥坚”，首先归功于主帅波波维奇，他严格控制每位球员的上场时间，这让他们都能保持健康。上周，队中年龄最大的“石佛”邓肯力压杜兰特等人，当选西部最佳球员。
    马刺的可怕之处还在于，任何球员融入球队，都能产生良好的“化学反应”。上一场战胜鹈鹕取得17连胜之后，鹈鹕主帅就盛赞马刺：“我从不曾看过有一支NBA球队能够整个赛季都保持如此高的竞技水准。在球的转移、团队防守、内线得分、外线得分和替补发挥上，他们都能表现得很好。”
    在其他球队中得不到出场机会的迪奥、赛季前加盟的三分球投手比利内里、赛季中期交易来的戴耶，都能在球队将自己的功能发挥到最大。在这波连胜期间，马刺的进攻效率惊人，他们每100回合能轰下112分，相较联盟平均值高出了7.7分，命中率高达55.5%，其中有近70%的进球都是依靠助攻完成的。防守端，马刺同样强悍，他们每100回合失分相较联盟平均值少了4.9分。
    打破自身17连胜的纪录后，进入总决赛冲击总冠军才是马刺的终极目标。但马刺的冲冠之路绝非坦途。西部豪强林立，马刺本赛季在与西部三大豪强雷霆、快船和火箭之间的对垒中，都处于绝对劣势：对火箭3场全败，对雷霆3场全败，对快船3场1胜2负，而他们都是马刺冲冠最直接的对手。
    季后赛近在眼前，马刺将帅心里应当清楚，常规赛的战绩只是通往总冠军的垫脚石，真正的战斗尚未开始。
    （本报北京4月1日电）
〖-ZW/正文〗
