〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组发出《通知》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好第二批教育实践活动学习教育、听取意见工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日电 近日，全军党的群众路线教育实践活动领导小组发出《关于进一步做好第二批教育实践活动学习教育、听取意见工作的通知》，要求全军和武警部队把学习教育、听取意见工作抓深入抓扎实，坚持边学边改、边查边改，以好的作风推进教育实践活动。
    《通知》指出，抓好学习教育，要紧紧围绕坚定理想信念、加强党性修养、增强宗旨意识，补精神之钙，筑思想之魂，切实解决好世界观人生观价值观这个“总开关”问题。重点学习中央和总政规定的必读书目，学习习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述和在兰考县调研指导时的重要讲话。把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿始终，与学习雷锋、学习军队英模、学习身边优秀党员结合起来，组织观看《焦裕禄》《雷锋》等影视片。师旅团级党委机关和领导干部要以集中学习为主，原原本本读原著、学原文，带着问题开展研讨，真正把基本观点掌握住、精髓要义领悟好、实践要求搞清楚。师旅团级党委机关至少要组织1次集中学习交流，党委班子成员至少要为机关和部队讲1次党课。基层党组织和党员干部的学习可以集中安排、也可以分段实施，内容要少而精，方式要灵活多样，着重掌握基本观点和基本要求。每个基层党组织至少要开展1次集中学习讨论、看1次专题教育片、上1次党课。学习教育告一段落的单位，要选择重点篇目组织党员干部深读精读，深化学习理解，做到融会贯通。
    《通知》强调，要坚持敞开大门真听意见、听真意见。领导干部要结合当兵蹲连，通过召开士兵座谈会、与战士实行“五同”等，直接听取官兵意见。尤其要到基础薄弱、问题较多的单位蹲点调研，了解实际困难和问题，倾听官兵的呼声和反映。基层党组织要通过发扬“三大民主”和开展谈心交心等方式，听取官兵意见。要注重从纪检、审计、信访反映的情况中查找问题，医院、仓库等“窗口”服务单位还要注意听取体系单位和服务对象的意见。对各方面的意见建议要原汁原味梳理，党委班子成员要坐下来集体议，一项一项议深议透。对征求到的涉及第一批教育实践活动单位的意见，要分门别类向上级党委报告。
    《通知》强调，要突出教育与实践并重，强化问题导向，坚持边学边改、边查边改，对学习教育中发现的问题、听取意见中官兵反映的问题、第一批教育实践活动中延伸下来的问题，不等不拖，从一开始就改起来，与巩固第一批教育实践活动成果有机结合，上下协力、联动整改，不断让官兵看到变化、增强信心。要在着力解决作风方面实际问题的同时，着力提高党员干部的素质能力，防止用办实事代替解决党员干部作风问题，防止只注重解决作风问题而忽视提高素质能力。要严格正风肃纪，对顶风违纪行为发现一起、查处一起、通报一起，绝不姑息、绝不手软。
    《通知》要求，各级党委和领导要把教育实践活动紧紧抓在手上，把责任扛在肩上，尤其是书记副书记要投入足够的精力加强谋划推动，及时发现解决问题。领导干部建立联系点要真联系、真指导，把联系点建成示范点。要以好的作风抓好学习教育、听取意见工作，防止一开始就赶进度，切忌简单以记多少笔记、写多少心得衡量学习效果，杜绝听取意见文来文往、“公文旅行”。要强化督导检查，突出党委班子、领导干部特别是书记副书记这个重点严督实导，有效传导压力、激发动力，发挥好“加压器”“助推器”作用。要坚持谁督导谁负责，督导的单位教育实践活动走了过场和出了问题的，要追究督导组的责任。
〖-ZW/正文〗
