〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉近中国与世界的距离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读习近平主席访欧公共外交活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专家解读习近平主席访欧公共外交活动
    发表署名文章、个性化演讲、谈足球、观熊猫、话友谊……国家主席习近平访问欧洲的一场场公共外交活动吸引世界瞩目，拉近了中国与世界的距离。
    署名文章：公共外交再度创新
    “习近平主席访欧，令我印象深刻的是他发表的署名文章。”有网民如是说。
    在访问的每一站，习近平主席都在当地主流媒体上发表署名文章。观察人士称，这是习近平主席就任后，首次在海外报刊发表署名文章。而中国国家元首如此密集地在西方媒体上主动发声，此前并不多见。
    中国公共外交协会副会长、中国前驻英国大使马振岗在接受记者采访时说，这种主动发声的做法反映了对国际舆论的重视，习主席通过发表文章更好地向外界宣示中国的政策主张，表达了加强中欧合作的意愿，有助于增加海外对中国的认识和理解，更好地赢取国际社会民众的支持。
    习近平发表的四篇文章各有侧重，对双边及中欧关系都有深入阐述。“与接受到访国媒体联合采访相比，习近平主席此次在到访国报刊上发表署名文章，是中国公共外交实践的又一次创新。”马振岗说。
    演讲互动：小故事传递新理念
    直面民众，直入人心。在一次次演讲和民众互动中，习近平主席用感人的故事打动世界，用生动、个性化的语言诠释理念，给中外媒体和到访国民众留下深刻印象。
    习近平主席在德国科尔伯基金会的演讲中，以两位德国友人的感人经历称赞中德友好；在比利时媒体上发表的署名文章中，引用中国和比利时两位普通人的故事阐述中欧友谊和合作的强大力量。此外，讲述大熊猫星徽和好好从中国“天府之国”落户到比利时“天堂公园”的故事，传递出中国人民对于中欧友谊和合作的自信和祝愿。
    在回答关于中国周边外交政策的问题时，习近平说：“在事关中国主权和领土完整的重大原则问题上，我们不惹事，但也不怕事，坚决捍卫中国的正当合法权益。”
    谈到历史问题时，习近平援引德国前总理勃兰特的话――“谁忘记历史，谁就会在灵魂上生病。”
    “在对外关系上愿意展露自己个性的中国领导人”，外媒对此评价道。
    在巴黎，习近平说：“中国这头狮子已经醒了，但这是一只和平的、可亲的、文明的狮子。”
    中国前驻法国大使蔡方柏表示，针对西方一些人散布“中国威胁论”，习近平主席用生动、个性化的语言巧妙回击，向全世界宣示中国坚持走和平发展道路，对别的国家不构成威胁。这样的说法有理有利有节，很有说服力。
    中式服装：彰显中国文化自信
    在荷兰，在比利时，习近平主席和夫人彭丽媛身着中式服装出席盛大国宴，以藏青色中华立领上装、绣花唐装的“中国风”面对欧洲王室最高规格礼遇，展示了中国文化底蕴。
    长期关注中国外交的观察人士说，这是习近平主席首次穿中式服装亮相正式外交场合。北京大学教授张颐武说，国家元首在出访中选择中式服装，在全球面前展现了中华文化的独特传承，同时彰显了中国文化自信。
    中国领导人自信从容的风采、灵活务实的姿态、真诚友好的形象，向国际社会展示了中国自信、中国风范。
    熊猫、足球：跨文化共鸣
    熊猫与足球，既广受东西方民众喜爱，又承载着中欧友谊，更体现出中国领导人匠心独具的外交艺术。
    比利时布鲁塞尔“天堂公园”里，习近平主席与比利时国王菲利普一起为大熊猫的新家揭幕。
    曾有外媒把熊猫称作“完美的外交官”。路透社在报道中说：“大熊猫星徽和好好是中国运用熊猫外交促进与全球各国关系之传统的一部分。”
    足球外交也成为习近平主席访欧公共外交活动的一大亮点。欧洲之行，习近平数次以足球话友谊：在荷兰国王举行的国宴上，习近平与荷兰传奇球星范德萨亲切交谈，赞扬他是中国球迷的偶像；在中荷经贸合作论坛上，习近平称荷兰足球队为世界足球的“无冕之王”，博得满堂彩；在巴黎举行的中法建交50周年纪念大会上，习近平提到刚刚担任中国男足主教练的法国人阿兰・佩兰，并祝他好运；访德期间，习近平和夫人彭丽媛专程看望了在德参加训练的陕西志丹少年足球队队员，并观看他们比赛。
    专家表示，在国际舞台上，身为足球爱好者的习近平分享着足球的快乐，用足球运动拉近中国人民同世界人民的距离。
    以心相交，成其久远。从习近平主席欧洲之行所展示的魅力可以看出，公共外交理念已深深地融入中国外交。专家表示，新一届中央领导集体顺应外交多元化的时代潮流，高度重视公共外交。习近平主席欧洲之行把公共外交推向了新高度。
    （据新华社北京4月1日电 记者刘东凯、谭晶晶）
〖-ZW/正文〗
