〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机降“哈沙努丁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/黎友陶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040200802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――随参加演习的我军舰载直升机机降
    印尼“哈沙努丁”号导弹护卫舰速递
    本报记者 宋 歆 特约通讯员 黎友陶
    3月31日，印尼阿南巴斯海域，海风起波澜。
    下午2时，正在这里参加“科摩多”多边人道主义救援减灾演习的中国海军两栖船坞登陆舰长白山舰，后甲板上，直-9直升机在炎炎烈日下整装待发。
    出发前，机长刘挺松反复检查了仪表设备，还时不时与其他机组成员做着细致的沟通。他和战友们即将执行的，是与同在阿南巴斯救援群的印尼海军“哈沙努丁”号导弹护卫舰舰载直升机，实现在对方军舰互降。
    在陌生海域执行这一任务，难度可想而知。更何况，“哈沙努丁”号导弹护卫舰的飞行甲板，尺寸要远远小于长白山舰。不少人为刘挺松机组捏了一把汗。
    “完成这个任务，我们信心很足。”上飞机前，刘挺松告诉记者，2009年在巴基斯坦参加“和平-09”多国联合军演时，他就曾成功参与机降参演的英国军舰。几天前，他和战友们还专门考察了“哈沙努丁”号的飞行甲板尺寸，了解了对方的指挥引导模式。
    校波、开车、呼叫塔台，14时20分，在巨大的呼啸声中，直升机在空中划出一道漂亮的曲线。
    离开长白山舰之后，直-9开始由“哈沙努丁”号进行指挥。碧海蓝天间，“哈沙努丁”号发出一个又一个指令，直-9均迅速顺利完成。经过10分钟的飞行，直-9飞抵“哈沙努丁”号上空，在对方塔台人员的指挥下，刘挺松把飞机稳稳地停在了飞行甲板正中央。随机抵达的记者见到，一名“哈沙努丁”号地面引导人员，向直-9竖起了大拇指。
    离舰、飞行、着舰，14时45分，直-9顺利返回长白山舰，整个动作完成得十分流畅。“执行这样的任务，有助于增进与外军之间的了解互信。”刘挺松说。
    “能有今天这样的成绩，也是我们近年来不断在重要任务中反复锤炼的结果。”身为南海舰队某直升机团副参谋长的刘挺松，已有将近20年的驾龄。
    “我参加过第七批和第十批亚丁湾护航、中俄联合军演，仅去年一年就随舰出海近5个月。”刘挺松说，近年来，全团不断提高训练难度强度，飞行员能力素质有了极大提升。
    （本报印尼巴淡岛3月31日电）
    下图：直-9舰载直升机完成在印尼“哈沙努丁”号的起降演练后，顺利返回长白山舰。
    本报记者 宋 歆摄
〖-ZW/正文〗
