〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位“兵专家”引发的成才效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读济南军区某技术保障大队四级军士长王超的感召力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝长清/李东星/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040201001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040201001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解读济南军区某技术保障大队四级军士长王超的感召力
    郝长清 特约记者 李东星 张世锋
    专家”其人其事
    3月的军营，春意盎然。济南军区某技术保障大队“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动现场，一名从事火炮维修的士官身披绶带、手捧鲜花走上演讲台，显得格外英姿飒爽。没有“星”味的他，却成为官兵心中最亮的“星”，演讲屡屡被热烈的掌声打断。
    这名士官叫王超，是大队修理保障连四级军士长，响当当的火炮维修“兵专家”，被军区树为 “强军精武标兵”。
    与许多同龄人一样，兵之初，王超也怀揣梦想――在战斗一线挥洒青春与汗水。但事与愿违，他被分到了现在的修理保障连，天天与“铁疙瘩”打交道，满身油污。这让他有一种失落感。
    一次部队演习，有台火炮突发故障，他随班长闫保国奉命连夜赶赴现场。令他羡慕的是，闫班长像医生那样，一番 “望闻问切”后开出 “药方”――更换火控系统的一个电子元件。装备很快恢复正常，在场官兵用最热烈的掌声向班长表达敬意。一同接受这种敬意的王超被触碰了心弦：“只要岗位当能手，修理兵一样可以大有作为。”
    从此王超把修好每门火炮当做自己的梦想。短短两年时间，他不仅实现了由“门外汉”到“火炮通”的转变，而且练就了对近10种新型火炮“一口清、一摸准”的绝活，成为连队一线维修保障骨干。
    有了“金刚钻”就不怕“瓷器活”。一次，连队负责维修某新型高炮电气随动系统，多人会诊也没排除故障。中午下班后，王超一头扎进修理间，反复检查电路，分析故障原因，果断提出问题就在随动系统的放大电路上。随后，大家按他的思路更换了三极管，故障果然排除。
    梦想随着自信在滋长。近年来，从中俄联演，到军区“前卫”系列演习，再到国庆阅兵，王超先后10余次担负重大演习保障任务，解决技术难题70余个，装备抢修优质率达100%。
    更让人佩服的是，王超研制的油水分离清洗装置、可折叠野战作业桌等11项小革新成果在全区推广。其中，他设计的“轮胎快速拆装装置”，使某新型火炮修理效率提高近2/3。
    百炼成钢，王超成了享誉军区的“兵专家”。一位军区领导曾经这样评价他：“追逐梦，小卒过河顶车用；超越梦，小兵也能挑大梁。”
    专家”妙语答官兵
    平凡岗位演绎精彩军旅。继去年底被军区评为“强军精武标兵”后，“兵专家”王超成了官兵追梦圆梦的“草根明星”。大队为他专门在政工网上开通了个人主页，方便他与官兵交流成才心得。一时间，王超的个人主页成为人气指数最高的“版块”。以下是王超与部分官兵的交流心得。
    没有百分百的专业对口，而应追求百分百的努力
    “路在何方”：我是从地方大学入伍的，在学校学的是信息管理专业，现在是弹药保管员，专业不对口，该怎样追逐自己的梦？
    王超：我在学校学的是光学，到部队后从事火炮修理，所学与所干也不对口。但在工作中，我运用光学知识发明了“夜间火炮修理工具组合箱”。我的体会是，当兵不是就业，我们不该去追求百分百的专业对口，而应该追求百分百的努力和付出。
    源于一线的科研成果才能“叫好”又“叫座”
    “科研尖兵”：我是一名博士生，到部队后渴望能尽快做科研、搞项目。但单位规定新毕业学员必须先到一线锻炼几年，这让我很苦恼。
    王超：我是一名士官，之所以能搞出一些科研项目，就是长期在一线岗位积累的结果。我很支持你们单位的做法，因为不到一线接“地气”，靠闭门造车搞出来的科研成果，只能是好看不中用。只有源于一线、用于一线的科研成果才能“叫好”又“叫座”。
    把岗位责任和个人魅力有机结合起来
    “见贤思齐”：你代理连长时带出了一大批优秀骨干。作为一名刚毕业的国防生，我很想向你取经。
    王超：我的体会是――-事事带头，做好榜样。只有当你把组织赋予的岗位责任和个人魅力有机结合起来，才能在战士心目中树立可亲、可敬、可信的形象。
    哪里都是历练，哪里都是舞台
    “在矛盾中挣扎”：我是名新兵，很想在军营实现自己的梦想。但说句心里话，来到部队后，面对艰苦的环境、严格的训练，真是有点不适应，总是在梦想与现实的矛盾中挣扎。
    王超：“理想是丰满的，现实是骨感的。”这是部分新兵初到部队后的心理写照。其实，作为革命战士，在哪里都是奉献，在哪里都是历练，在哪里都是舞台。成就梦想，关键是热爱岗位、勤学苦练，把本职岗位作为增强素质本领的最好平台。
    专家”带来的效应
    身边的榜样，前行的力量。“兵专家”王超在普通官兵中赢得了众多“粉丝”。刚毕业的国防生干部、某修理连排长吕思奇说：“王超的事迹启示我，一个人的成功，绝不是巧合，而在于干一行、爱一行、精一行的定力和决心。”
    “梦想不是空想，付出才会有回报。”某工兵器材仓库上等兵王超在体会中写道，“我是一名仓库保管员，巧合的是，我也叫王超。目前，我已经做到了千余零件 ‘一摸准’、库存装备 ‘一口清’。接下来我的目标是精通装备‘收、管、发、训、战’整套专业系统，早日成为像‘王超’一样的王超！”
    “草根明星”带来满园“春色”。据统计，自去年以来，军区装备部直属部队共有22项科研革新成果获军队科技进步奖，其中二等奖3项、三等奖19项；2人被总政、总装联合表彰为“装备训练先进个人”，2人分别获得 “军队杰出专业技术人才奖”“作战部队优秀专业技术人才奖”，1人被列为“全军学科拔尖人才培养对象”，5人获得“全军优秀士官人才奖”，19人被军区装备部表彰为“强军精武标兵”。
    图片说明：
    王超（左三）向战友讲解某型检测设备的操作使用。 寇新龙摄
    王超正在维修某型火炮。
    赵 虎摄
    核心提示：
    让梦想更接地气
    风 云
    灿烂星空谁是真的英雄，平凡的人们给我最多感动。“草根明星”因其平凡、因其普通，所以更容易让人接受和感动。
    在“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动中，涌现出很多“兵专家”“好班长”之类的身边典型。他们兢兢业业地坚守在平凡岗位，尽好责、履好职，看似默默无闻却是官兵心中的标杆，并不惊天动地却时时感动身边人。他们是官兵心中不折不扣的“草根明星”。
    “草根明星”胜在何处？胜在接地气、有人气。“草根”，顾名思义，草之根，没有花的艳丽和芬芳，深埋地下，默默坚持，吐出一抹新绿，装扮整个大地。他们代表无数平凡的梦想，代表无数“螺丝钉”的精神。而这些，正是实现强军梦的坚实基础。
    思想政治工作是有声与无声的融合。“草根明星”来自普通官兵，又被普通官兵认可，本身就是最佳励志教材。他们一举一动体现出来的“向我看齐”的作风，就像战争年代喊的“跟我上”一样，既是一种表率，更是一种感召，本身就是最有说服力的思想政治工作。
    没有说服力，何来感召力？让有理想的人讲理想，有道德的人讲道德，守纪律的人讲纪律，思想政治工作才有说服力、感召力，为普通官兵所乐于接受。
    “草根明星”传递的正是无声而强大的感召力。一个“草根明星”的背后，生长着一片平凡而美丽的梦想。它们憧憬着、孕育着、努力着，用一个个生动的 “我的梦”，让“中国梦”“强军梦”变得更加坚实厚重、更加触手可及、更加可亲可爱。
    为“草根明星”点赞！因为他们是强军路上的“主角”。
〖-ZW/正文〗
