〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某仓库军政主官分工不分家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心共保弹药管理万无一失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/杜修锦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩素婷、杜修锦报道：3月中旬，兰州军区某仓库传来喜讯：仓库主任杨玉斌、政委武育安被表彰为军区“双十佳”旅团主官。军区联勤部有关领导介绍说，军政主官联手抓安全做出显著成绩，使他俩成为联勤系统唯一一对获此殊荣的搭档。
    该仓库担负着弹药储存、报废弹药销毁等任务，危险系数大。为此，该仓库建立了军政领导现场跟班作业制度，齐心共保弹药管理万无一失。去年7月，上级赋予该仓库700吨报废地雷销毁任务，两位仓库主官负责最危险的引信剔除工作，并运往销毁炉销毁。去年8月，该仓库将一批报废火药包运到戈壁滩上烧毁点集中销毁，由于气候炎热干燥，操作不当极易引发事故。仓库领导一边带头堆放火药包，一边叮嘱官兵需注意的安全事项，政委武育安、业务处处长贾东乐轮流担负最危险的点火任务，顺利完成了销毁任务。
    针对部分洞库存在弹药堆放超高、多品种混存放等安全隐患，该仓库于2010年启动了弹药标准化存放工程。仓库主任杨玉斌带领官兵将弹药运往按标准整修过的库房重新码垛，再按比例抽样检测各类参数，确保弹药存放的安全。去年10月，该仓库完成4000余吨弹药的标准化存放，被军区表彰为危险品销毁处理先进单位。近年来，该仓库圆满完成弹药调运万余吨，累计行程30万公里，先后被军区表彰为基层建设先进团级单位和业务管理规范化建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
