〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻哈尔滨铁路局齐齐哈尔军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多措并举提高服务保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响平报道：3月26日，笔者在齐齐哈尔火车站调度室看到，驻哈尔滨铁路局齐齐哈尔军代处一名军代表，密切关注着屏幕上实时更新的列车运行信息，不时询问列车进站点位、记录运行状态要点，与调度员配合十分默契。这是该军代处开展“三比三看”活动的一个缩影。
    第二批党的群众路线教育实践活动展开以来，该军代处积极开展“比责任，看担当大小；比服务，看质量优劣；比作风，看韧劲强弱”的“三比三看”活动，着力塑造和展示运输保障服务的新风貌。
    “三比三看”活动中，该军代处的军代表坚持每天通过车机联控系统，获知列车类型、编号等信息，学习铁路人科学、严谨、务实的作风，努力当好“调度员”；感受铁路人的工作热忱，自觉正“衣冠”、补“短板”，努力当好“乘务员”；跟班巡查每一根铁轨、每一颗道钉，学习铁路人的吃苦精神和奉献精神，努力当好“巡道员”。“三比三看”活动开展以来，该军代处多次完成重大运输保障任务，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
