〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冠小组赛第四轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京国安一球告负贵州人和逆转取胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李放/潘德鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040201201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社贵阳4月1日电（记者李放、潘德鑫）2014亚冠联赛1日进行了小组赛第四轮的两场比赛，上赛季足协杯冠军贵州人和坐镇主场迎战暂居H组第一的蔚山现代，凭借陈子介和曲波的进球，贵州人和3∶1逆转取胜，保留晋级希望；而北京国安则在客场0∶1负于中央海岸水手，以1分之差暂居F组第二。
    本赛季亚冠赛场上，贵州人和至今未尝胜绩，唯一的1分正是在客场逼平蔚山现代取得，此番主场倘若不能取胜，贵州人和将基本失去晋级可能；反观蔚山现代，此前三轮小组赛已取得2胜1平的不败战绩位列H组榜首，场均攻入2球而失球数仅为0.67个，可谓攻守兼备。
    比赛开始后，双方互有攻守，但比赛踢得较为沉闷。第34分钟，蔚山现代率先发难，中场断球成功后一脚直传，柳俊秀插上带球突破两名中卫的包夹，面对出击的门将一脚推射破门。然而仅4分钟后，主队就将比分扳平，小将陈子介在禁区内接米西挑传后转身射门得手，将比分扳平。
    第51分钟，饶伟辉左路插上传中，后点包抄的曲波一脚垫射将比分逆转。第81分钟，贵州人和由陈子介再入一球锁定胜局。最终，贵州人和主场3∶1逆转取胜，保留了晋级的希望。
    在F组的比赛中，北京国安远赴澳大利亚挑战中央海岸水手，实力占优的国安全场多次制造杀机，并在第67分钟获得点球机会，可惜张稀哲的射门被对方门将扑出。挥霍了多次机会的国安在第73分钟付出代价，主队的赛普接队友传中后一脚凌空抽射为球队锁定胜利。
    左上图：贵州人和队球员于海（左）在比赛中拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
