〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰境内将举行多国军演俄废除与乌签署的有关黑海舰队协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅4月1日电 （记者张志强）乌克兰议会1日表决通过代行总统职务的议长图尔奇诺夫提交的法案，允许外国武装力量今年进入乌克兰境内参加演习。
    乌克兰国防部代部长科瓦利当天在议会说，乌境内将举行的多国演习主要是为参加国际维和行动以及人道主义搜救行动进行训练，其中也包括保卫国家的训练内容。法律规定的参加演习人数上限为乌方和外方各2500人。
    乌克兰相关官员说，演习将于今年5月至11月在乌克兰南部黑海水域和西部的一些靶场进行。
    图尔奇诺夫提交的法案中列出了演习计划，其中包括乌军与波兰空军的“安全天空-2014”演习、与美军的“快速三叉戟-2014”演习、“喀尔巴阡-2014”多国演习等。
    由于俄罗斯已接纳克里米亚为新的联邦主体，乌克兰在3月初取消了乌海军与俄罗斯黑海舰队的“和平航道”年度联合军演。
    据新华社莫斯科4月1日电（记者岳连国）俄罗斯联邦委员会（议会上院）1日一致通过一项由俄总统普京提交的法案，决定终止俄罗斯与乌克兰就黑海舰队驻扎问题签署的四份协议。
    上述法案已于3月31日在俄国家杜马（议会下院）进行的表决中获得一致通过。被废除的协议包括1997年5月28日签署的三份协议，内容涉及俄乌关于黑海舰队划分、黑海舰队在乌克兰境内地位和驻扎条件、与黑海舰队划分和其在乌克兰境内驻扎有关的费用结算等问题，以及两国于2010年4月21日就黑海舰队在乌克兰境内驻扎问题签署的“哈尔科夫协议”。
    俄联邦委员会国际事务委员会主席马尔格洛夫1日指出，在克里米亚和塞瓦斯托波尔加入俄联邦后，上述协议失去存在意义，因为俄乌双方在黑海舰队驻扎方面的租赁关系已经被终止。
    据新华社布加勒斯特4月1日电（记者林惠芬）罗马尼亚总统伯塞斯库1日致函罗议会，通报美国将在罗黑海空军基地增派600名军人的计划。
    有罗马尼亚媒体认为，美国此时决定在罗增兵可能与乌克兰以及摩尔多瓦德涅斯特河局势有关。
〖-ZW/正文〗
