〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳启用联合协调中心中方舰船扫测水下可疑物第十七批护航编队抵达圣诞岛以南海区展开搜索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我海军舰艇启用能见度不良搜索模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/肖永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京4月1日电 澳大利亚搜寻马航MH370航班联合协调中心1日开始进行具体协调工作。中国海上搜救中心指示前方舰船加强海空协调配合，同时利用船舶自带声呐设备扫测水下可疑物。
    据联合协调中心公布的信息，当天经澳大利亚海事安全局划定的搜寻海域约12万平方公里。当天出动的10架飞机中包括9架军机和1架民用飞机，分别来自澳大利亚、马来西亚、中国、美国、日本、韩国和新西兰。9艘舰船被指派到4片不同的区域投入搜寻。此外，澳大利亚军方“海洋之盾”号已经离开珀斯附近的海军基地，搭载美国提供的“黑匣子”定位、打捞工具赶赴相关海域。按海事安全局估计，它需要数天才能抵达。
    中国海上搜救中心副主任智广路说，1日的重点区是位于澳方早先公布的搜寻区域中一块面积约为24万平方公里的平行四边形区域，相比前日的重点区域向西南方向逐步下移。交通运输部所属“海巡01”、“南海救115”、“东海救101”及海军886舰、998舰、171舰、999舰在该区域展开搜寻。此外，“海巡31”、海军863舰继续在印度洋东部海域搜寻。
    本报北京4月1日电 海军新闻发言人梁阳今天告诉记者，提前起航执行马航失联飞机搜寻任务的海军第十七批护航编队，已于1日7时抵达圣诞岛以南任务海区展开搜索行动。
    据梁阳介绍，马航失联飞机搜索是海军历史上投入兵力最多的一次国际人道主义灾难救援行动。在过去的20多天里，海军已先后投入4批9艘舰船、6架飞机等多种救援兵力，辗转泰国湾、马六甲、安达曼、苏门答腊西南、澳大利亚以西、圣诞岛南部海区等海域，在国家有关部门统一安排下，积极与有关各方紧密协作开展搜救行动，截至3月31日，水面搜寻面积已达15.3万平方公里。但到目前为止，中外搜救力量均未发现有价值的线索。
    梁阳表示，根据有关国际组织和马方发布的马航失联飞机相关信息，在接下来的一周左右时间里，海军第十七批护航编队将采用舰机协同的方式，从圣诞岛以南海域开始，沿着马方划设的南部走廊，在马航失联飞机可能航经的海区展开海空立体搜索，与目前正在澳方划设区域搜索的我方舰船形成南北呼应的搜索态势，以提高搜索效率。
    海军第十七批护航编队由导弹驱逐舰长春舰、导弹护卫舰常州舰和综合补给舰巢湖舰组成。
    本报长春舰4月1日电 顾曹华、刘亚迅报道：根据国家海上搜救中心安排和海军指示，第十七批护航编队与先期抵达的海巡31船组成混合编队，搜寻责任区为澳大利亚圣诞岛以南约10万平方公里的海域。护航编队长春舰、常州舰、巢湖舰以右横队的形式在责任海区展开拉网式搜索。
    上图：中国海军第十七批护航编队4月1日抵达澳大利亚圣诞岛以南海域，展开搜寻马航失联客机任务。
    丁玉宝摄
    我海军舰艇启用能见度不良搜索模式
    本报井冈山舰4月1日电 记者钱晓虎、特约记者肖永报道：根据中国海上搜救中心和澳方协调安排，海军井冈山舰编队与“海巡01”等地方船只继续在南印度洋新的任务海区，全面展开搜救行动。
    记者了解到，该海区是在3月31日划定的7.2万平方海里区域基础上，调整为面积约6.6万平方海里、相当于平行四边形的搜索区。其中，海军井冈山舰编队的任务海区长约200海里，宽约160海里，总面积达3.2万平方海里。4艘舰艇在各自8000平方海里的区域内进行24小时昼夜不间断搜索。
    目前，搜寻海域仍以风雨天气为主，能见度较差，且海流为多涡旋结构，流向多变，不利于对海上漂流物的捕捉发现。针对这一情况，海上指挥所要求各舰艇严格落实大风浪航行部署，启用能见度不良搜索模式加大搜寻力度，不放过任何可疑目标。
〖-ZW/正文〗
