〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央巡视组2014年首轮巡视已全部进驻开展工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月1日电 中央纪委监察部网站1日消息，根据中央统一部署，2014年首轮中央巡视工作于近日展开。截至3月31日，中央巡视组已全部进驻，分别对北京、天津、辽宁、福建、山东、河南、海南、甘肃、宁夏、新疆、新疆生产建设兵团开展常规巡视，对科技部、复旦大学、中粮集团开展专项巡视。
    根据中央部署，巡视工作重点监督检查领导班子及其成员特别是主要负责人以下情况：一是在党风廉政建设和反腐败斗争方面，着力发现是否存在权钱交易、以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等违纪违法问题；二是在执行中央八项规定和加强作风建设方面，着力发现是否存在“四风”方面的突出问题；三是在严明党的政治纪律方面，着力发现是否存在对涉及党的理论和路线方针政策等重大政治问题公开发表反对意见、阳奉阴违等问题，以及落实党风廉政建设主体责任、监督责任方面存在的突出问题；四是在执行组织纪律、民主集中制和干部选拔任用方面，着力发现是否存在组织涣散、纪律松弛现象，是否存在选人用人上的不正之风和腐败问题。同时，对下一级领导班子主要负责人的重要问题线索，巡视组也要了解掌握。
〖-ZW/正文〗
