〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江大小兴安岭天然林全面停伐〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040200308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社哈尔滨4月1日电4月1日上午九点半，19件林业工人使用过的斧头、油锯、马爬犁等采伐工具，作为黑龙江重点国有林区停伐日的纪念物被黑龙江省博物馆永久收藏，标志着我国北部最大的“绿色屏障”开始休养生息。
    从黑龙江源头到汤旺河畔，从我国最北的大兴安岭古莲林场，到小兴安岭南部的马永顺林场，以商品材为目的的天然林采伐4月1日起被全面禁止。雄壮的“顺山倒”号子，堆满木材的贮木场，满载原木呼啸奔驰的森林小火车，从此走进历史。
    以大小兴安岭为主的黑龙江重点国有林区，是我国十分重要的森林生态功能区和木材资源战略储备基地，对维护国家生态安全、应对气候变化、保障国家长远木材供给等方面作用显著。自上世纪中叶开发建设以来，该林区累计生产木材6.5亿立方米，为国家经济建设作出了巨大贡献。资料表明，由于长期过量采伐，可采资源锐减，森林质量下降，大小兴安岭几乎处于无木可采的危险边缘，林区林缘向北退缩了100多公里。要恢复到开发初期的可采蓄积水平，需要80年以上。
    “黑龙江大小兴安岭林区的全面停伐，说明我国真正走向了以生态建设为主和可持续发展的道路，这也是我国重点国有林区实现全面转型的开始。”黑龙江省森工总局局长魏殿生说。
    图片说明：
    下岗 新华社发
〖-ZW/正文〗
