〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某潜艇支队严把“装备故障数据库”入口关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为未来作战提供“优质子弹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息化战场呼唤数据标准化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/王超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/聚焦作战数据（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦作战数据③
    东海舰队某潜艇支队严把“装备故障数据库”入口关
    为未来作战提供“优质子弹”
    本报讯 特约记者方立华、通讯员王超报道：3月12日上午，东海舰队某潜艇支队轮机技师李永会的心情喜忧参半。喜的是他重新修改的《某设备冷却水管破裂故障报告》正式向评审组提交；忧的是这份报告是否会像前次故障报告一样因数据不精确被“毙”？经过焦急的等待，笑容出现在了李永会的脸上――此次各艇提交的26份故障报告中，他的报告以较大优势被录入支队的“装备故障数据库”。
    航行中，能否快速处置潜艇装备突发故障，取决于平时“装备故障数据库”收录的数据是否精确。如何把好故障报告入“库”关，对于提升潜艇装备应急保障能力至关重要。为此，该潜艇支队专门建立装备故障处理机制：如遇突发故障，执行任务官兵必须及时准确掌握装备异常症状、运行即时数据等第一手资料；故障排除过程中，采取人工记录和相机、DV等拍摄手段，全要素记录排除故障的方法和步骤；故障排除后，根据各种资料进行复盘推演，分析详细原因并制订预防措施。
    同时，该潜艇支队制订了《故障分析报告10分评分细则和入库管理规定》，明确艇员在撰写分析报告内容和格式时，严禁出现模糊陈词。报告里必须注明装备发生故障时的任务、海况、天气、温湿度等条件，如实罗列故障发生时采集到的相关数据，简明扼要阐述原因，详细介绍处置方法。装备部门定期召开故障分析报告评审会，对艇员提交的故障分析报告从合理性、实用性等方面进行综合打分，并进行现场勘验，确保入库的每份数据报告真实、管用。
    点开“装备故障数据库”，记者看到：只要键入故障关键词，勾选相应的故障装备，就会迅速弹出该型装备的故障报告，该报告会详细介绍故障现象、排除方法、所需配件工具等内容。据统计，去年以来，该数据库共收录了千余条潜艇装备自助维修数据、百余项故障分析报告。
    冷思考
    信息化战场呼唤数据标准化
    ■柳 刚
    有学者这样说：未来信息化战场，鼠标是扳机，数据是子弹。数据虽无形，却事关未来战场上的胜负。平时数据采集，严把“入口关”，战时运用才能有“优质的子弹”。
    回味这则新闻，在肯定其创新举措同时，编者心中禁不住追问：“他们采集的数据，其他潜艇部队能适用吗？兄弟舰艇部队能共享吗……”要知道，未来信息化战场上，作战数据共享、流动，才能形成信息优势，才能产生战斗力。基于信息系统的体系作战能力，说到底是一种“网聚能力”。数据若不能共享，不能在信息系统中快速流动，体系作战能力从何而来？
    “没有联合作战的战争是地狱，而没有标准化的联合作战则是真正的地狱”。信息化战场呼唤数据标准化。数据标准化是一项系统的基础工程，既需要从顶层设计着手，也需要从基层部队数据采集的源头抓起。这项工程，临时抱佛脚是不行的，必须从现在做起、从点滴做起，否则将来会吃败仗的。
〖-ZW/正文〗
