〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军举办学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/林鸿观〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日电 记者李建文、特约记者林鸿观报道：今天下午，由空军党的创新理论学习研究中心主办的“深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神”理论研讨会，在空军指挥学院召开。
    与会代表围绕学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，紧扣部队建设、改革和军事斗争准备的重大理论和现实问题，深入研讨交流，形成了一批理论研究和实践探索成果，共有35篇文章被收入研讨会论文集。
    与会代表认为，要抓住坚持和发展中国特色社会主义、实现中国梦强军梦这条红线，突出“军事篇”，特别是强军目标这个核心之点，把握蕴含其中的立场观点方法这个“活的灵魂”，全面准确理解把握习主席系列重要讲话的重大意义、时代背景、科学内涵、精神实质和实践要求。要以清理与之不相适应的思想观念为先导，以提高贯彻落实强军目标实际能力为基础，以研究解决深层次矛盾问题为着力点，拿出一批实在管用、针对性指导性强的研究成果，充分发挥理论服务指导作用。
    来自总部机关、军事科学院、国防大学以及空军党的创新理论学习研究中心和空军指挥学院的领导、专家和官兵代表共230多人参加了这次研讨会。
〖-ZW/正文〗
