〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵七年荣誉一箩筐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉省/罗玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中士于铭
    当兵七年荣誉一箩筐
    贾玉省 罗玉明
    天刚破晓，初春的小岛海风刺骨。济南军区某海防团正在这里组织一场小规模实兵演练。
    随着指挥员一声令下，只见一名中士拎起重机枪，身轻如燕、一路狂奔，如旋风般消失在晨雾里。
    一口气冲上40多度的陡坡后，只见他突然一个前扑，卧倒、出枪、装弹、瞄准、击发，动作干脆利索，一气呵成。3次点射过后，浮在海面上若隐若现的目标瞬间被击落。
    这名中士叫于铭，该团二营二连班长。细长脸、皮肤黝黑、中等身材，却身怀绝技，是团里大名鼎鼎的训练标兵。
    于铭当兵7年，荣誉得了一箩筐：在军械员比武、海防连建制比武、侦察雷达兵比武、多种火器精准射击等各类赛事中，屡次摘金夺银，荣立三等功5次、二等功1次。
    去年夏天，比武竞赛临战前，为了使自己的火炮诸元计算速度更快更准，于铭每晚加练30遍，一周下来光草稿纸就用掉上千张。功夫不负有心人。在去年警备区组织的第28届“海防杯”军事比武中，于铭一举夺得火炮全能项目第一名，紧接着，在某型反坦克火箭炮精准射击课目中，他以5发5中的好成绩再次夺魁。
〖-ZW/正文〗
