〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边典型传递圆梦正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用先进典型教育引导广大党员干部群众，是我党我军的优良传统。从“毛泽东的好战士”雷锋到“助人为乐的道德模范”郭明义，从“舍身炸碉堡”的董存瑞到“见义勇为的英雄战士”徐洪刚……一个个时代背景下的重大典型，如同一座座精神富矿，激励感召着一代又一代有志青年奋发向上、拥抱梦想。
    在现实工作生活中，我们同样不容忽视身边典型所发挥的 “酵母”作用。火炮维修“兵专家”王超所在的连队之所以能出那么多人才、取得那么多荣誉和成果，王超这个身边典型功不可没。
    老百姓常说，要吃还是家常饭，要穿还是粗布衣。如果把重大先进典型比作一盘丰富的大餐，那么身边典型就像一碗小米粥，其“营养”价值不可小觑。个中道理很简单，身边典型讲的是身边人身边事，与官兵日常学习、生活、工作息息相关，带给官兵的感受更直接、更生动、更感人，也更容易引起官兵的共鸣。
    岗位千万个、职责有不同。要想让普通官兵在本职岗位上学有榜样、干有目标、成就梦想，既需要重大典型的引领，更需要千千万万个不同类型的身边典型的感召。
    树立身边典型，引领官兵成就梦想，重要的是结合单位自身实际“挖矿”，不能好高骛远，更不能贴标签、立“花瓶”，否则只能是中看不中用，甚至让官兵疏远反感。因而，各级树立什么样的身边典型，应眼睛向下，多征求官兵的意见和建议，从群众中来，到群众中去，让身边典型经得起官兵检验、经得起实践检验。这样的身边典型才会有亲和力、感召力和吸引力，其释放的“磁场”效应也才会更强烈更持久。
    小典型，正能量。身边典型就是官兵成长成才路上的“启明星”，树立宣传一个身边典型就能带动一批官兵。相信在不同专业不同岗位上，有了这些“启明星”的示范引领，广大官兵就会在学习榜样中不断激发出自己的潜能，在实现强军梦中放飞“我的梦”。
〖-ZW/正文〗
