〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述在新的起点上推进强军兴军伟大实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班发言摘登
    努力提高空军部队能打仗打胜仗能力
    中央军委委员、空军司令员 马晓天
    党的十八大以来，习主席以实现中国梦、强军梦为核心，鲜明提出了一系列治国理政强军的重大战略思想，为全党全军全国人民团结奋斗、早日实现中华民族伟大复兴提供了思想和理论指南。对空军来说，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，就是要以党在新形势下的强军目标为统领，积极适应军事斗争特别是海上方向军事斗争形势任务的发展变化，不断提高空军部队能打仗、打胜仗能力，确保有效履行肩负的使命任务。
    着眼全局充分认清海上方向空中斗争形势任务。充分认清维护海洋权益空中行动，对空军运用指导、力量建设和综合保障等方面提出更高要求；充分认清赢得空中斗争主动，对于有效应对海上方向各种安全威胁具有重要作用；充分认清海上维权斗争的新形势，赋予空军加快从国土防空向攻防兼备转变的新内涵，以更加强烈的使命意识、忧患意识，努力完成推进空军转型建设和军事斗争准备的历史性课题。
    扭住重心枢纽科学运筹海上方向空中力量运用。海上方向空中力量运用，必须服从服务于海洋强国建设和维护海权战略全局，注重搞好三个统筹：统筹陆地和海上，统筹平时和战时，统筹部队遂行任务、日常训练和全面建设。在抓海上方向核心军事能力建设的同时，还应着眼维护国家战略利益拓展需要，以海外紧急空运、航空救援为重点，提高空军部队遂行多样化军事任务能力。
    坚持问题导向不断完善海上方向空中力量体系。紧紧盯住制约海上方向空中行动的短板弱项，集中力量突破重难点问题。坚持信息主导，大力加强信息支援保障力量建设；突出体系对抗，努力提高远海空中攻防体系作战能力；推进军民融合，不断完善空军力量运用基础支撑。
    紧贴担负任务着力加强海上方向实战化训练。突出三个方面的实战化训练：突出指挥控制训练，提高谋略水平和指挥能力；突出专攻精练，锻造顶用过硬的拳头力量；突出针对性训练，充分发挥新型作战力量的应有作用。结合实战化训练强化战斗精神培育，牢固树立敢打必胜的信心决心，确保习主席和中央军委一声令下，能够有效履行使命任务。
    真正把战斗力标准立起来落下去
    沈阳军区司令员 王教成
    习主席反复强调军队要能打仗、打胜仗，要求全军牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准。当前，部队工作中还存在与战斗力标准不相适应的现象问题，要真正把战斗力标准立起来落下去。
    战斗力标准立起来是首要，落下去是关键。解决“立起来”的问题，要坚持正本清源，对长期和平环境下形成的思想观念、政绩标准、工作作风进行大清理、大扫除，重点应突出 “四立”：聚焦军队根本职能 “立”，牢记我军战斗队的根本职能，把军队搞得更强大；否则我们就无法履行好担负的使命任务。顺应战争演变规律 “立”，既要从过去的战争中汲取经验、把握规律，更要紧跟时代、与时俱进，打造适应信息化战争要求、具有我军特色的战斗力标准。始终瞄准强敌 “立”，着眼最复杂困难情况把战斗力标准立准立实，切实做到敢亮剑、出利剑。坚持破除和平积习 “立”，铲除滋生和平积习的土壤，让我军威武之师、胜利之师的形象再放时代光芒。
    战斗力标准说到底是实践标准。解决 “落下去”的问题，重点要抓住“五落”：落到凝聚共识上，不断激发强军兴军的内在动力。坚持用强军目标来引领，用战斗力标准大讨论来深化，用领导干部以上率下来感召，用科学评价体系来促进，充分释放官兵练兵打仗的激情和动力。落到练兵备战上，扎实提高履行使命的实战能力。把拓展和深化军事斗争准备，作为落实战斗力标准最重要的载体和途径，紧贴使命任务，强化实战化训练，夯实战备基础。落到保障中心上，形成聚焦用劲的强大合力。围绕打仗抓教育，强化 “教为战”；以纪律建设为核心，强化 “管为战”；坚持为战为兵的根本方向，强化 “保为战”，使各项工作真正服务中心、聚焦打赢，提升对战斗力建设的贡献率。落到深化改革上，催生能打胜仗的生机活力。习主席亲自为改革掌舵，我们充满信心、充满期待，将义无反顾地攻坚克难、迎接 “大考”。落到改进作风上，为真打实备提供有力保证。核心是端正党委工作指导，有效方法是坚持问题倒逼，关键是完善落实制度机制，持之以恒、久久为功，使战斗力标准落地生根、开花结果。
    大力提高部队建设法治化水平
    北京军区司令员 张仕波
    习主席强调指出，要牢记，依法治军、从严治军是强军之基。这一重要论述，是依法治国基本方略在军队建设领域的具体运用，为在法治轨道上推动部队建设发展提供了根本遵循。
    崇尚法治是建设正规化军队的重要前提，夯实强军之基必须首先强化法律至上的理念。我军的发展壮大，一个重要原因就是得益于治军严明。要引导官兵充分认识到，法规是神圣的，任何单位和个人只有依法办事的义务，没有高于法规之上的权力；法规是科学的，尊重法规就是尊重科学，按法规办事就是按科学办事；法规是管用的，依法办事工作效率就高，矛盾问题就容易解决；法规是严肃的，无论是谁都必须严格遵守法规制度，谁违反了都要严肃惩处。
    法治素养直接关系部队建设的质量层次，夯实强军之基必须提高依法开展工作的能力。法治素养是现代军人必备的基础素质。要加强学习培育，把法规制度纳入理论学习、政治教育和各类集训，使之真正进入思想、进入工作、进入实践；狠抓点滴规范，把法治建设的要求贯彻到部队建设的各个领域，使法治内化为道德修养、外化为行为准则；重视文化熏陶，使官兵在潜移默化中自觉敬畏法规、遵守法规。
    法规制度不落实比没有法规危害更大，夯实强军之基必须切实增强法规制度执行力。要严明责任机制，把落实法规的目标任务分解到部门、落实到岗位、量化到个人；严密监督机制，既充分发挥各级党委、纪委和机关的监督职能，又重视发挥基层官兵的监督作用；严格考评机制，以考促学、以考促用，推动法规制度有效落实；严肃奖惩机制，对依法办事的大力宣扬表彰，对违反法规制度的及时查处，树立奖优罚劣的鲜明导向。
    领导干部在法治建设中起着示范导向作用，夯实强军之基必须坚持从严治官、以上率下。领导干部必须带头尊法守法，要求部队做到的自己首先做到，要求部队不做的自己坚决不做；带头秉公用权，树立权力服从法规的思想，守住做人、处事、用权、交友的底线，切实让权力在阳光下运行；带头改转作风，认真贯彻落实相关规定要求，以良好的作风形象影响和带动部队，凝聚起强军兴军的强大正能量。
    把握好战斗力标准的实践要求
    广州军区司令员 徐粉林
    学习领悟习主席“要牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准”“全部心思要向打仗聚焦，各项工作要向打仗用劲”的重要论述，深深感到，把战斗力标准的权威性上升到前所未有的地位，实践性上升到前所未有的境界，具有正本清源、九九归一的导向作用。贯彻落实战斗力这个唯一的根本的标准实践要求，需要研究解决好四个问题：
    确立“军人价值在沙场”的使命追求。战斗力标准要扎根，首要的是“军人生来为打仗”的思想要扎根，把思战练战为荣、离战怯战为耻作为官兵的价值追求和行为准则。拉直三个问号：军人的位置在哪里？ “兵者，以战为本”。作为军人，身在军营一天，就一天不能忘战。军人的形象是什么？军人是力量的标志、勇敢的化身，无论站在哪，都要能给百姓以安全、给敌人以震慑。军人的荣誉从哪来？打赢是对军人荣誉最高的期待，战功是军人最美最亮的光环。
    按照“打赢明天战争”的要求立起标准。信息化条件下战斗力标准被赋予新的时代内涵。必须坚持“以未来战争设计打赢标准、以打赢标准牵引建设”，突出信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜来构建战斗力标准体系。着眼明天打什么仗，使总体能力具体化；着眼体系能力生成和释放，使作战要素能力指标具体化；着眼战斗力生成规律，使各项建设和工作的内容、时间、资源分配具体化。
    推动“练兵先练将，考兵先考官”常态化。战斗力标准要变成行动，领导机关是主要矛盾，领导机关“全部心思”到了，部队“一切工作”也就到了。时间要有保证，切实把主要精力、主要时间用于训自己、强自身。内容要成体系，加强系统性、针对性、实效性训练。考核要活起来，重在考思维、考谋略、考胆识，重在临机出情况、现场处置，活学活用。
    完善“唯一标准唯一化”的制度机制。选官用将应以军事素质设门槛，把相应的军事素质，作为晋升提拔的“通行证”。绩效考评应以作战能力论高低，关键要看对战斗力的贡献，把一切工作和建设统一于战斗力标准之下。资源配置应以作战效益判优劣，既看是否投在战斗力要素上，更看是否真正产生了作战效能。
    不断拓展和深化军事斗争准备
    成都军区司令员 李作成
    习主席系列重要讲话贯穿了辩证唯物主义和历史唯物主义的宽广视野和思想光芒，体现了战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维和底线思维等科学思想方法，为拓展和深化军事斗争准备提供了强大思想武器。
    从战略上运筹，在大局中谋势。放眼全局才能谋一域，把握形势才能谋大事。要着眼党和国家工作大局运筹谋势，自觉在党和国家工作大局下行动；着眼国家军事战略布局主动造势，立足最复杂最困难的情况做好充分准备；着眼国家战略利益拓展跟进借势，乘势而上抓建设，不断提升军事斗争准备质量和层次。
    从哲学上分析，在重点中突破。坚持一分为二看问题、重点突破带全局，既看到部队作战能力不断提升、战斗精神和战斗作风过硬的优势，又看到特殊环境和历史原因的影响，充分认清军事斗争准备的复杂性、艰巨性和紧迫性，按照打仗标准，大力加强重点作战能力建设。
    从系统上着眼，在体系中使劲。运用系统思维，综合考虑、统筹布局，把握整体性，突出侦察预警、指挥控制等能力建设，着力构建大区域大纵深联合作战体系；把握针对性，下大力解决制约体系作战能力生成的短板和弱项；把握特殊性，按照高寒山地作战制胜机理，不断提高基于信息系统体系作战能力。
    从创新上用力，在开拓中作为。军事领域是最具创新活力、最需创新精神的领域。坚持遏控危机与打赢战争、应对传统安全威胁与新型安全威胁等相统一创新军事战略；突出联合指挥组织、空地联动协同等重点创新战役战法；统筹多层次保障资源、多类型保障力量和多元保障要素创新保障模式，以开拓进取的新思路、观察问题的新视角，下大力破解重难点问题，创造性地推进军事斗争准备。
    从底线上坚守，在斗争中控局。坚持底线思维，强化风险意识和危机意识，未雨绸缪、有备无患。在事关国家主权、安全和领土完整的核心利益上，绝不含糊、绝不妥协、绝不让步；掌握好斗争的原则性策略性灵活性，避免矛盾斗争扩大升级影响全局；坚持升级有备，只要党中央、中央军委和习主席一声令下，随时都能坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    为建设海洋强国提供战略支撑
    海军副司令员 田 中
    党的十八大以来，习主席站在国家安全和发展战略全局的高度，对建设海洋强国、维护海洋权益作出一系列重大战略判断、重大战略决策、重大战略部署，明确指出要不断提高维护国家海洋权益能力，为在新的起点上统筹加强海上军事斗争指明了目标方向，提供了根本遵循，我们必须认真学习领会，坚决贯彻落实。
    聚焦能打胜仗，拓展深化军事斗争准备。海权不仅反映综合国力，而且是综合国力的战略依托和潜力所在。要深入研究信息化条件下海上局部战争制胜机理，突出创新战法，不断检验完善方案预案。进一步研究解决制约战斗力建设的突出矛盾和问题，不断增强军事斗争准备的针对性实效性。坚持从战略高度加强日常战备工作，始终保持箭在弦上、引而待发的高度戒备态势，确保一旦有事，能够上得去、打得赢。
    推进转型建设，优化完善海上作战体系。加紧研制新型作战平台和精确打击武器，构建科学有效的作战力量体系。加强信息系统建设，升级完善海上作战信息体系。抓好重大战场工程建设，搞好海洋地理、水文气象、电磁频谱等战场环境数据调查测量，不断优化海战场保障体系。
    坚持紧贴实战，从难从严狠抓军事训练。始终用实战标准指导训练、检验训练、落实训练，按照“最大限度贴近实战、最大限度不搞摆练、最大限度设置实战情节、最大限度检验武器装备实际效能”的思路，不断探索信息化条件下演习研练的方法路子，加大在复杂电磁环境、复杂陌生海域、复杂气象水声条件下训练力度，突出体系练兵、“背靠背”对抗，大胆训、科学训、安全训，锻炼提高部队遂行使命任务能力。
    服从服务大局，积极创新海军兵力运用。充分发挥海军作为国际性军种优势，坚持 “养兵千日、用兵千日”，不断拓展兵力运用范围领域。严密掌握周边海上动态，加强海空战备巡逻，有效维护海洋权益。持续深化远海训练和远洋护航，不断提高远海常态化用兵层次水平。加强海上安全合作，积极开展军舰互访、海上联合军演、海军专业技术交流，有效遂行海外医疗服务、人道主义救援等非战争军事行动，充分利用多边平台参与国际海洋事务，积极维护地区和世界和平。
    必须严格按照章法花钱办事
    总后勤部副部长 孙黄田
    习主席深刻指出，现在军费是不断增加了，但好钢要用在刀刃上，决不能大手大脚浪费；花钱要有个章法；哪些钱能花，哪些钱不能花，钱花在什么地方，钱是谁花的，都必须按章法办。习主席这一重要论述，切中了军费使用管理要害，明确了财力保障的原则和要求。
    要注重向能打仗打胜仗聚焦。算好政治账，用心领悟习主席对军队的殷切期望，准确把握富国与强军的辩证关系，从政治和全局高度，筹划使用管理好军费。算好军事账，始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，突出主要战略方向、新型作战力量、武器装备、战场设施等方面经费保障，为部队打胜仗提供有力保障。算好经济账，无论宏观决策还是微观管理，保障平时建设还是保障作战需要，都要树立成本效益观念，切实把钱花出效益来。
    要强化经费使用全程监管。深化财经制度改革，坚持需求牵引规划、规划主导资源配置，严格落实分类预算、零基预算、综合预算等规定要求，持续抓好四总部《厉行节约严格经费管理的规定》落实，细化完善公务开支预算单列、限额控制、公开公示办法，加强重点领域财经监督，加快《军队资产管理条例》法规进程。健全经费标准制度，完善基础数据库和消耗标准库，逐步形成集分配、供应、消耗、管理、监督于一体的经费标准体系。强化经费预算执行力，健全信息化监控体系，有效纠治超预算、超标准开支和铺张浪费行为，推动预算执行从事后监督向事前监督、由人控向技控拓展转变。加强经费使用考核问责，建立健全事业经费支出绩效评价指标体系，加大联合检查力度，严格奖惩措施，引导各级树立“花钱必问效、效差必问责”的鲜明导向。
    要养成按章花钱办事的自觉意识。强化党性原则，严以修身、严以用权、严以律己，始终做到自重、自省、自警、自律，确保花过的每笔钱都经得起历史检验。增强法规意识，严格遵守各项财经规定，认真贯彻党委管财制度，虚心听取专家意见，集体研究重大财经事项，不断提高理财管财水平。大力弘扬后勤优良传统，坚持勤俭办一切事业，切实把有限的财力资源转化为部队战斗力，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强有力支撑。
    深入扎实做好意识形态工作
    总装备部副政治委员 王家胜
    习主席提出的党在新形势下的强军目标，为国防和军队建设指明了方向，也为做好新形势下意识形态工作提供了行动指南。在意识形态工作中贯彻落实好强军目标重要思想，必须把握好以下几点：
    第一，牢记“命根子”，切实增强抓好意识形态工作的政治自觉。听党指挥，是我军的军魂和命根子。意识形态斗争，实质上就是要不要坚持党对军队绝对领导的政治斗争。要切实站在事关党的生死存亡、事关军队纯洁巩固的战略高度，把意识形态工作作为党委工程、主官工程、生命工程，坚持党委负总责、主官亲自抓、分管领导具体抓、机关部门合力抓，使意识形态工作朝强军之魂聚焦，为强军之要服务，向强军之基用力。
    第二，拧紧“总开关”，切实朝着坚定理想信念聚焦用力。坚持从本源上去抓，以理论武装正本清源、固本培元，打牢官兵“三个自信”思想根基；坚持紧接地气去抓，针对社会热点问题、部队工作实际和官兵思想动态，搞好解疑释惑，把理想信念讲到官兵的心坎里；坚持结合价值追求去抓，着力增强价值判断力和道德责任感；坚持紧盯苗头问题去抓，利用反面典型深入开展警示教育，引导官兵做一个讲党性、重操守、有气节的人。
    第三，掌控“主战场”，切实筑牢能打胜仗的安全屏障。总装部队作为一支高科技部队，涉密等级高、涉密人员多、涉密渠道广、涉密时间长，始终是敌对势力渗透策反窃密的重点目标。必须进一步强化阵地意识，把互联网这个舆论斗争的主战场管住用好。要坚持建与管、疏与堵、攻与防相结合，严格规范互联网进军营工作，引导官兵文明、理性、安全上网。同时跟踪研判舆情态势，做到快速反应、稳妥处置，不断增强工作的及时性实效性。
    第四，打好 “持久战”，切实在改进作风中推动工作落实。以 “钉钉子”的精神，持续抓好重点工作落实。特别要突出抓干部，既管思想、管工作，更管家庭、管 “两个以外”；重点抓制度，着力落实党的组织生活、人员考核、对外交往等制度；着力抓协作，加强与地方有关部门的沟通联系，有针对性地采取防范措施；从严抓执纪，对因不负责、不尽责发生问题的单位坚决追究领导责任。
    建设中国特色新型军事智库
    军事科学院院长 刘成军
    强国必强智库，强军也须强智库。深入学习和贯彻落实习主席关于加强中国特色新型智库建设的重要论述，要求我们必须高度重视加强中国特色新型军事智库建设，将其作为全面提升我国军事战略能力特别是我军软实力的重要举措，为实现党在新形势下的强军目标提供高质量的智力支持。
    建设中国特色新型军事智库，必须坚持党对军队的绝对领导，以完善中国特色社会主义军事制度、实现强军梦为价值皈依；必须坚持以全球化视野、战略性思维开展创新性研究；必须坚持姓军研战，深入系统地研究与军委战略决策、国防建设、军队建设和作战密切相关的重大理论和实践问题，集诸子百家之智，通古今中外之变，谋强军胜战之道。
    建设中国特色新型军事智库，应当努力做到：一是能出主意。智库强不强，核心看思想。我军智库的建设，最基础最重要的是看有没有过硬的科研能力，能不能持续地推出新概念新思想新观点，能不能成系列地推出有价值的研究成果。国际上有些老牌知名智库之所以长盛不衰，主要是因为始终保持了高水平的综合科研能力，能不断推出创新成果，不断建言献策，持续发挥决策影响力。二是早出主意。做到先见先知先谋，通过系统地开展前瞻性研究、未来问题研究，预判世界军事发展走向，把握战争形态演变趋向，主动设计战争，为备战止战胜战提供理论先导。这些年来军事科学院提出的新概念，不少都被后来的世界军事发展所印证。三是敢出主意。《史记》上讲，“千人之诺诺，不如一士之谔谔”。我军智库必须有使命担当，敢想人之所未想，敢言人之所未言，把讲真话、报实情、进诤言作为底线来坚守。四是出大主意。必须瞄准国家、军队战略决策需求，始终注重从政治和战略全局高度观察思考军事问题，适时拿出具有根本性、全局性、长远性的对策建议。五是出好主意。常言道，一策可安邦，一策亦可误国。我军智库必须旗帜鲜明、立场坚定，始终扭住为党立言、为国立谋、为军立策、为民立命的政治抱负，在重大国是军事问题上能够提出正本清源、治国安邦、强军胜战之策，推出经得起实践、实战和历史检验的成果。
    抓好新形势下西北方向边防工作
    兰州军区司令员 刘粤军
    习主席对边防工作非常重视，提出了“治国先治边”的重大战略思想，对边防的地位作用、形势任务、斗争指导、管控要求、建设发展、体制机制等作出了一系列重要指示。习主席关于边防工作的重要指示，立意高、落点实，思想深邃，内涵丰富，深刻回答了边防工作根本性方向性全局性的重大问题，明确了边防工作的聚焦点和着力点，为我们做好边防工作指明了正确方向，提供了根本遵循。
    通过学习领会习主席的重要指示和军委总部的战略意图，综合研判西北方向边防安全形势，我们应深入贯彻习主席和军委总部决策部署，以“强边固防、睦邻友好、维护稳定、促进发展”为总要求，着力提高预警监视、快速反应、指挥控制、巡逻警戒、战场机动、应急处突、对外交往、综合保障和环境适应等多种能力，履行好担负的使命任务。
    一是着力强化战备工作。跟踪掌握边情动向，及时研判发展态势，加强战备值班和演练，保持良好的戒备状态。
    二是严格落实军事训练。紧贴使命任务，依据训练大纲，瞄准能力标准，在全面施训的基础上，重点抓好单兵一专多能训练、分队战术训练、指挥员和机关指挥谋略训练，不断提高遂行任务的实际能力。
    三是严密组织巡逻执勤。强化敌情观念和战场意识，按照打仗标准携带武器装备、编组执勤力量，搞好协同保障，提升管控水平。
    四是加快构建管控体系。加快构建信息获取、通信网络、指挥控制、管控力量、阵地设施、道路交通、安全防护、综合保障八大体系，建成覆盖边境全线、人防物防技防有机结合，能够有效应对边境安全威胁和确保自身安全的防卫管控体系。
    五是大力培育战斗精神。不断弘扬喀喇昆仑精神、老高原精神和贺兰山精神，大力培育边防官兵以苦为荣、苦中作为，英勇顽强、敢于战斗的“精气神”，锻造军人应有的血性、虎气和锐气，为强边固防提供强大精神动力。
    六是精心组织涉外活动。组织官兵认真学习边防政策，了解邻国国情军情、历史文化、人文地理等。积极开展会谈会晤、联合执勤、节庆联谊等涉外活动，深化交往合作，主动增信释疑，为边境管控创造良好条件。
    以深化改革助推强军目标实现
    济南军区司令员 赵宗岐
    在习主席系列重要讲话的“军事篇”中，强军目标是核心思想，深化改革是重要典章。要从战略和全局高度深刻认识改革、积极推进改革，以深化改革助推强军目标实现。
    坚持用习主席深化改革的战略要求统一思想。习主席系统阐述了深化国防和军队改革的重要性和紧迫性、目标和指导原则、重点任务、方法步骤、实践要求，为深化改革指明了方向、提供了根本遵循。要强化历史担当迎大考，以实际行动回答好“三个能不能”的课题，向党和人民交出一份合格的答卷。强固特色优势把方向，确保军魂不变、传统不丢、本色不改，确保部队坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。聚焦能打胜仗破瓶颈，始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，全面提高我军能打仗、打胜仗的实力。坚持积极稳妥求实效，实现完成改革任务、保持部队稳定两促进。增强大局观念听号令，强化政治意识、大局意识、服从意识，坚决把党中央、中央军委的改革决策落到实处。
    坚持用党中央、中央军委和习主席战略决策统一行动。改革号角已经吹响、号令已经下达，应积极行动起来，坚定自觉地投身改革实践。要着力搞好改革问题论证。深化改革是复杂系统工程，必须汇聚全军智慧，加强调研论证，搞好顶层设计。部队应按照军委、总部的统一部署，积极在谋划改革、推进改革中建言献策、有所作为。要着力完成既定改革任务。部队先期改革是军队深化改革的前奏，是整个改革的重要方面，必须高度重视，精心筹划，加紧推进，拿出高质量改革成果，为推开全面深化改革种好试验田、提供坐标系。要着力破解现实矛盾问题。破解难题是改革的必然要求。要紧紧围绕影响和制约战斗力生成的突出矛盾问题，强化问题倒逼意识，加大破解难题的实践探索力度，找准症结，剖析内因，提出对策，为深化改革提供有力支撑。要着力加强部队教育管控。国防和军队改革是全面深化改革的重要组成，既要用军队改革成果支持全面深化改革，又要以自身稳定维护社会大局稳定。要确保官兵思想不散、干劲不减，全部心思向军事斗争准备聚焦，各项工作向实现强军目标聚力。
    提高领导干部四种思维能力
    南京军区司令员 蔡英挺
    贯穿习主席建军治军重要思想，有一条红线，这就是辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观方法论，而支撑这条红线的是习主席的坚定政治信仰和科学思维品质。学习习主席思维品质，重在提高战略思维、创新思维、辩证思维和底线思维能力。
    学习习主席战略思维，主要把握善于观大势、谋大事、顾大局，有世界眼光和全球视野，有对历史、对国家、对民族负责的精神，有一批从战略上思考党、国家和民族问题的人这4条。习主席倡导的战略思维，是思维的制高点，就是高瞻远瞩、统揽全局、把握趋势、运筹帷幄。落在实处，就是要做到眼里有世界风云，胸中有战略全局，既仰望星空，精于运筹，又脚踏实地，干好本职。
    学习习主席创新思维，主要把握军事领域最需要创新思维，创新思维的本质在于更新军事思维方式和思想观念，创新思维的核心是用新的理念、视野、方法、标准推进军事斗争准备和各项建设，创新思维要贯彻到各项工作中这4条。习主席倡导的创新思维，是思维的动力源，就是解放思想、勇于变革、打破常规、开拓进取。落在实处，就是要围绕实战化训练、军队调整改革等方面，来一场创新理念、拓宽视野、变革方法、提高标准的“头脑风暴”。
    学习习主席辩证思维，主要把握战争与和平的辩证法，军事和政治的辩证法，全面建设和战斗力建设的辩证法，抓工作说和做相统一的辩证法这4条。习主席倡导的辩证思维，是思维的奠基石，就是抓住本质、把握规律、分析矛盾、破解难题。落在实处，就是要做到理论与实践相统一，对上与对下相统一，谋划与落实相统一，重点与一般相统一，硬件与软件相统一，重视做人的工作，做“润物细无声”、撬动灵魂的工作。
    学习习主席底线思维，主要把握考量国家利益讲底线，抓改革上讲底线，做任何工作都讲底线，凡事从坏处准备、努力争取最好结果这3条。习主席倡导的底线思维，是思维的着眼点，就是前瞻危机、管控风险、万全准备、掌握主动。落在实处，就是要听党指挥，不出任何政治问题；能打胜仗，保证上得去、打得赢；作风优良，少出违法乱纪问题；安全稳定，不出重大事故案件。
    奋力推进战略导弹部队建设
    第二炮兵副司令员 王久荣
    习主席对战略导弹部队建设极为重视，提出要努力建设一支强大的信息化战略导弹部队，为第二炮兵建设提供了思想引领和行动指南。我们要深入学习领会、坚决贯彻落实习主席重大战略思想，聚焦强军目标，奋力把战略导弹部队建设事业推向前进。
    牢记领袖重托，深刻把握战略定位。习主席站在党和国家战略全局高度，深刻阐述了第二炮兵建设发展的战略性方向性根本性重大问题，赋予了第二炮兵建设发展新的时代内涵。强调第二炮兵突出的战略地位，进一步彰显了第二炮兵的重要地位作用和独特价值；明确第二炮兵更高的建设目标，进一步指明了第二炮兵建设发展的大方向；提出第二炮兵特殊的政治要求，进一步凸显了战略导弹部队的特殊政治属性；规划第二炮兵科学的力量体系，进一步描绘了部队建设新的发展蓝图。我们要深刻领会习主席重大战略思想的丰富内涵和精神实质，准确把握战略定位、战略目标和战略要求，牢记殷切期望和重托，奋力推进战略导弹部队建设。
    聚焦能打胜仗，加快推进建设步伐。习主席深刻指出，军队首先是一个战斗队，必须坚持一切建设和工作向能打胜仗聚焦。我们必须坚决贯彻习主席和军委总部的决策指示，着眼维护国家主权、安全和发展利益，向前展望、超前思维、提前谋局，加快推进建设强大的信息化战略导弹部队的前进步伐，全面提高战略威慑和实战能力。当前和今后一个时期，要按照第二炮兵建设发展的总体规划和发展思路，向前走、不停滞，着力解决建设发展中的重难点问题，推进各项建设取得新的进步。
    强化使命担当，切实负起历史责任。要坚定建强第二炮兵的决心意志，努力建设让党中央、中央军委和习主席放心的战略力量。要强化只争朝夕的进取精神，勇于理论突破，重视问题研究，推进改革创新，努力取得实实在在的成果。要培树从严务实的优良作风，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，着力抓好战斗作风培育，进一步强化战争意识战备观念战斗精神，把随时准备打仗的思想树立起来；进一步抓好实战化训练，把严格的训风演风考风树立起来；进一步抓好首长机关表率示范，使领导机关善指挥能打仗的能力强起来，团结带领官兵为建设强大的信息化战略导弹部队而奋斗。
    切实推动军民融合深度发展
    总参谋长助理 乙晓光
    习主席深刻指出，军民融合发展作为一项国家战略，必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章。这一重要论述，深刻揭示了经济建设和国防建设协调发展的内在规律，对指引国防和军队现代化建设意义重大而深远。
    深入贯彻这一重大战略思想，必须把握战略意图，坚定推动军民融合深度发展的决心信心。从世界主要国家军队建设普遍做法看，虽各具特色，但统筹提升生产力和战斗力的目标指向却高度一致；从国防和军队建设长期实践看，经济建设和国防建设相互促进，取得了比较好的军事效益和经济社会效益，军民融合式发展路子符合我国国情军情；从破解改革发展难题现实需求看，当前“民参军”渠道不够畅通、“军转民”机制不够健全等问题突出，融合表层化、标签化和零散化现象明显，急需坚持问题导向深化推进融合。
    必须把握实践要求，明确推动军民融合深度发展的目标方向。在融合范围上向广度拓展，由传统领域向海洋、空天、信息等新兴领域全方位延伸，由主要面向大型军工骨干企业向多种经济成分并存延伸；在融合层次上向高层拓展，由军地部门、单位层面的分散实施向国家层面统一组织延伸，强化顶层设计、推动和管控，形成上下同步、协调推进态势；在融合深度上向要素拓展，由行业发展层和建设主体层向资源要素层深化，由阶段性融合向全过程融合深化，由单纯的军地双向服务向军民一体研发深化，努力形成全要素多领域高效益的军民融合深度发展格局。
    必须把握运行机理，探索推动军民融合深度发展的科学路径。坚持国家主导、市场运作，在发展理念、战略规划、制度机制、技术标准上统筹主导，实现全国一盘棋。坚持需求牵引、一体设计，按照军地需求一体、陆海空天电网一体、宏中微观一体、近中远期一体，推动融合持续健康发展。坚持资源共用、利益共享，统一筹划、调配和运用军地资源，最大限度管好各类重要资源特别是影响国家安全发展的战略资源，深入探索军建民用、民建军用、军民合建共用等多种共享方式。坚持整体推进、重点突破，在统一规划、统筹建设的同时，突出抓好海洋领域、空天领域等国家安全发展急需领域建设，带动军民融合深度发展、高效运行。
    毫不动摇坚持党对军队绝对领导
    总政治部副主任 吴昌德
    习主席深刻指出听党指挥是强军之魂，是军队建设的首要。实现党在新形势下的强军目标，必须毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导。
    增强坚持党对军队绝对领导的政治自信。坚持党对军队绝对领导具有历史必然性、体制合法性和制度科学性。坚持党对军队绝对领导是我军建设的根本原则和传统法宝，坚持党对军队绝对领导是我国的基本军事制度和重要政治优势。事实充分证明，我军始终置于党的绝对领导之下，是国家之福、人民之福。党对军队绝对领导的根本原则和制度是科学严密的制度体系，保证军权始终牢牢掌握在党的手中。坚持党对军队绝对领导是实现强军目标的核心要求和根本保证，任何时候都不能丢掉。
    清醒认识党对军队绝对领导面临的新挑战。世情党情国情军情变化对坚持党对军队绝对领导带来了新情况新考验。一是意识形态领域斗争尖锐复杂，抵制敌对势力对我军渗透破坏形势更加严峻。二是社会环境发生深刻变化，教育引导官兵坚定不移听党话、跟党走，有许多新的难题需要解决。三是军队组织形态进行调整改革，健全完善党领导军队制度体系的任务更加繁重，需要深入研究拿出切实可行的办法。四是官兵成分结构发生很大变化，着力提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力显得更加紧迫。
    有效落实党对军队绝对领导的根本原则和制度。无论形势如何发展变化，党的领导只能加强不能削弱。要加强理论武装，强化军魂意识。持续抓好中国特色社会主义理论体系特别是习主席系列重要讲话精神的学习理解，以理论清醒确保军魂永固。坚持基本制度，增强组织功能。突出抓好民主集中制落实，提高党内生活质量，加强对高级领率机关、党委班子和领导干部用权的监督制约。深入开展党的群众路线教育实践活动，解决作风方面存在的突出问题。抓好队伍建设，提高实际能力。严格按制度选人用人，大抓基本知识学习和技能培训，培养大批军政双优政治干部。优化组织编成，完善组织体系。把算好“精兵简政”效益账与加强党的领导政治账统一起来，在减中做好加法，确保在深化国防和军队改革过程中进一步加强部队党组织建设和思想政治工作。
    把握深化改革的强大思想武器
    国防大学校长 宋普选
    习主席强调，要着眼实现强军目标，正确把握深化国防和军队改革的指导原则，明确提出“四个牢牢把握”的要求。这为深化改革提供了强大思想武器和根本遵循。
    牢牢把握坚持改革正确方向这个根本，筑牢改革的生命线。必须从事关事业成败的高度来看待改革方向，必须以有利于巩固和加强党对军队绝对领导来把握改革方向。无论怎么改，我军是党的军队、人民军队、社会主义国家的军队的性质不能丢，军队的最高领导权、指挥权集中于党中央、中央军委的根本制度不能变，确保党对军队绝对领导的根本原则和制度不能改。必须用习主席重要论述来统领和确保改革方向，确保改革走的是大道、正道。
    牢牢把握能打仗、打胜仗这个聚焦点，坚持改革的基准线。确立能打仗、打胜仗这一价值取向，改掉妨碍能打仗、打胜仗的思想观念、思维模式和行为习惯。强化战斗力标准这一实践导向，改革的筹划设计、组织实施、落实推动、评估检验，都要紧紧围绕进一步解放和发展战斗力来展开；部队一切重要资源，都要运用到战斗力建设上。瞄准打赢信息化战争这一时代课题，着力探索形成信息化条件下战斗力生成模式，提高我军基于信息系统的体系作战能力。
    牢牢把握军队组织形态现代化这个指向，突出改革的主干线。领导指挥体制改革，说到底就是要让党中央、中央军委和习主席能够更加高效、更加灵便地指挥和运用国家武装力量，就是要使我军更加迅捷、更加坚决地听从指挥，完成多样化任务。下大力推进领导管理体制改革，抓住了这项改革，就能起到“落一子而全盘活”的效果。通过改革，使部队更加精干，编成更加科学，更好地发挥整体作战效能。
    牢牢把握积极稳妥这个总要求，坚守改革的保底线。敢于担当全力推进改革，在改革触及到自己利益时，要经得起政治觉悟和党性原则的检验，真心拥护改革，自觉服从改革，积极投身改革。以时不我待的机遇意识加快推进改革，以稳妥审慎的科学态度务实推进改革，努力做到全局和局部相配套、当前和长远相结合、渐进和突破相衔接，既不因急于求成而莽撞蛮干，又不因害怕风险而裹足不前，确保各项改革稳健发展、富有成效。
    推进我军强军进程的跨越式发展
    国防科学技术大学校长 杨学军
    习主席深刻指出，科学技术是军事发展中最活跃、最具革命性的因素，每一次重大科技进步和创新都会引起战争形态和作战方式的深刻变革。这一重要论述，深刻揭示了战争与科技的本质规律，是我们筹划和推进现代军事力量体系建设的重要战略指导。正确把握科技革命和工业革命的发展规律，制定相应的军事战略，关乎我们国家民族的未来。
    科技革命催生工业革命，工业革命的成果进入军事领域，必然产生新的军事革命。第一次工业革命产生了机械化军事革命；第二次工业革命产生了信息化军事革命。信息技术与新能源、新材料、先进制造、纳米科技、生物技术等深度交叉融合，正在孕育新的工业革命。2007年2月，比尔・盖茨在《科学美国人》上撰文预言，机器人技术将成为信息技术的下一个发展热点和方向，将会复制个人电脑崛起的道路，催生机器人时代的到来。去年9月，美国著名智库大西洋理事会发表罗伯特・曼宁撰写的《正在兴起的机器人和第三次工业革命》研究报告，认为机器人技术的兴起是第三次工业革命的副产品，将成为未来经济的重要推动力。
    众多迹象表明，正在兴起的新工业革命强烈影响着军事领域，世界新军事革命将随着信息技术加速向机器人技术发展进入无人化时代。中华民族已经错失了第一次工业革命的机遇和第二次工业革命的先机，我们不能再错失下一次机遇。一些西方大国曾经提出多个国家战略，真真假假虚虚实实，其中有些是战略布势，有些是战略威慑，有些甚至是战略欺骗。真正值得关注的是，一些西方大国军队的无人作战力量建设，在网络战、太空战等一片喧嚣之中，悄然快速发展，“只做不说”，暗藏玄机。
    “无人化”新军事革命已经初露端倪，装备无人化已经成为重要战略方向，正在成体系向海陆空天多维空间拓展。无人化作战正逐渐成为新的战略威慑，深刻影响未来战争样式，使得新的作战理论应运而生，装备体系结构逐步改变，战斗人员编成悄然变化。无人化是信息化和机械化的深度融合，我军要抓住无人化技术发展带来的战略机遇，超前谋划，科学布局，努力推进我军强军进程的跨越式发展。
    以强军目标统领武警部队建设
    武警部队司令员 王建平
    武警部队学习贯彻习主席系列重要讲话精神，根本着力点是以强军目标为统领，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的现代化武装警察部队。
    习主席系列重要讲话丰富发展了党的科学理论，必须牢固确立其统领地位，牢牢把握建设发展正确方向。首要的是深入学习领悟，坚持全面系统学、扭住重点学、结合实际学，真正学深悟透、融会贯通。基础的是研究客观实际，深化使命任务、基础现状和建设规律研究，准确把握贯彻落实的现实基点。要害的是着力搞好结合，立足实际搞好分解细化，真正使强军目标落地生根。
    习主席系列重要讲话指明了富国强军的根本路径，必须准确把握其内涵实质，始终科学筹划推进全面建设。要扭住听党指挥这个灵魂，把思想政治建设作为根本性建设来抓，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。扭住能打胜仗这个核心，始终把战斗力作为唯一的根本的标准，确保召之即来、来之能战、战之必胜。扭住作风优良这个保证，坚持依法从严治警，着力建强“三个一线”，成为人民群众爱戴的威武文明之师。要扭住现代化这个关键，科学筹划、加大投入、强力推进，使现代化建设向更高层次迈进。
    习主席系列重要讲话充满了改革创新的时代强音，必须坚决贯彻其创新精神，积极稳妥地深化调整改革。要坚持“四个牢牢把握”指导原则，确保深化改革正确方向。要在解放思想中统一思想，着力破除陈旧思维和利益固化藩篱。要正确处理各种关系，系统筹划、协调推进。要把准改革的突破口，以“优化”为核心，以 “力量结构”和“指挥管理体制”为重点，在解决矛盾问题中深化改革、推进发展。
    习主席系列重要讲话蕴含了对党委领导的殷切期望，必须深刻领悟其思想精髓，着力加强各级党委班子建设。要强化责任担当，聚精会神干事业，一心一意谋发展。要加强党性锤炼，持续搞好党性党风教育，严格落实民主集中制。要端正工作指导，坚持用是否符合革命化现代化正规化建设相统一原则、是否符合战斗力标准、是否符合抓经常打基础客观规律、是否符合有利于培育优良作风来校正工作指导，确保部队建设在科学务实轨道上奋力前进。
〖-ZW/正文〗
