〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无肢英雄”的幸福人生（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    石墙青瓦，宽敞明亮，屋前的那一片竹林格外翠绿。记者采访时看到，这座老房子虽然历经40年风雨剥蚀，却依然十分坚固。村里人回忆说，为确保施工质量，窦局长3天一查5天一验，房子能抗7级地震。
    新房子赶在朱彦夫回来前建好，原以为先斩后奏能逼朱彦夫“就范”，可执拗的他却坚决不住。县委领导听说后，几次上门做思想工作，朱彦夫才同意搬进新房。
    人民功臣人民爱。这些年来，党和政府对朱彦夫的关心无处不在。老人的儿子朱向峰告诉记者，省市县三级党委、政府，每年都会派人专程看望，帮他们解决了许多困难。
    朱彦夫老伴去世后，县民政局全体出动，尽心尽力帮着操办丧事；为方便照顾老人，儿子朱向峰所在单位决定，只要老人需要，他可以随时回家；去年，县里专门给老人请了一位护工，负责照顾朱彦夫生活起居。
    朱彦夫说：“党和人民给了我太多太多的照顾。”
    半身瘫痪18年，战友之情如沂水长流
    扛过枪，一辈子都是战士。离朱彦夫家门口不到20米有一座营院，驻守着济南军区某预备役工兵团，朱彦夫把这些战友看作最贴心的人。
    每天早上，老人伴着军号醒来。天气暖和时，他会让人推着轮椅到营区门口晒太阳，他戏称自己是团里的“编外哨兵”。
    老人跟官兵们亲，工兵团的官兵更加崇敬这位老英雄。朱彦夫家人说，做了近20年邻居，大家都成了一家人。
    每逢节假日，工兵团的团长、政委都会带人到老人家里慰问，陪老人聊天解闷。
    从上世纪80年代开始，济南军区历届领导都很关心朱彦夫，多次安排专人探望慰问。朱彦夫的老部队，有着“沂蒙旅”之称的济南军区某摩步旅，把朱彦夫精神作为宝贵财富，利用冬季野营训练等时机，组织官兵来到朱彦夫家中，听老人讲过去的战斗故事。许多官兵还利用探亲休假的机会，专程到沂源县陪老人聊天。
    迟浩田上将连续几十年关心朱彦夫的生活和健康，曾专程到沂源县看望他。1987年，迟浩田听说朱彦夫打算写一本书，热情鼓励他：“有志气，我期待你的成功！”33万字的《极限人生》脱稿后，迟浩田亲笔题写了书名和赞语：“铁骨扬正气，热血书春秋”。
    真情守护，18年诊疗不收分文
    2013年6月底，朱彦夫家里举行了一场特殊的交接仪式。
    “从今天起，老英雄就交给你了，一定要照顾好。”山东大学齐鲁医院原党委书记周日光，把守护朱彦夫老人生命健康的接力棒，传给了医院新任党委书记曹宪忠。
    1996年底，朱彦夫作报告时突发脑梗塞，从此半身瘫痪。出院后，时任省委领导非常关心，安排齐鲁医院诊疗。从那时起，齐鲁医院就主动担起了照顾老英雄的担子。
    春去秋来，齐鲁医院的班子换了好几届，照顾老英雄从未间断，医院每年都会派专家上门为老人查体诊疗。2010年，朱彦夫突发心肌梗塞生命垂危，齐鲁医院及时治疗，手术非常成功。
    18年前，齐鲁医院就定了一条原则：不让功臣为治病疗伤花一分钱。之前的常规查体治疗，费用相对较低，朱彦夫没说啥。可这一次心脏手术要花10多万元，清廉一辈子的朱彦夫再也忍不住了。
    “要么正常收费，要么停止治疗。”朱彦夫要是拗起来，谁也没办法。
    实在没辙了，医院当着老人的面收下费用。老人出院那天，医院安排办公室主任陪他回家，之后又用3天时间，陪朱彦夫家人一分不差地报销了所有医疗费，才返回医院。
    朱彦夫的家距齐鲁医院140公里。手术后，医院专门给老人提供了一部心脏远程监控仪，以便随时掌握他的身体状况。
    社会各界对朱彦夫的关心，同样令人感动。
    在朱彦夫家里，记者看到一摞旧信件。老人告诉记者，过去他每年都能收到大量群众来信，1996年，《极限人生》刚出版时，他前后收到了近万封读者来信，关心的、慰问的、表达崇敬之情的、讨教人生感悟的，内容非常丰富。
    老人说，捧读这些群众来信，可以感受到我们这个民族是多么纯朴善良，我们的群众是多么真诚厚道！上世纪60年代，青岛有一位女青年得知他的事迹后，经常写信并附带几元、十几元钱，坚持了10多年。时至今日，他仍然不知道这个好心人的名字。
    朱彦夫的乐观、满足和幸福感，源于党政军和人民群众对英雄的关爱与尊敬。
    人民崇敬英雄，必将催生更多的人民英雄！
〖-ZW/正文〗
