〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南举办退役大学生士兵专场双选会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万余岗位供4000余退役大学生士兵挑选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓刚/王根成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈晓刚、特约记者王根成报道：“到西部发展空间大，更能施展才华。”3月25日上午，退役大学生士兵杨增帅在河南省首次举办的退役大学生士兵专场双选会上，与新疆生产建设兵团第九师签订了就业意向。3天来，有1300余名退役大学生士兵与中国一拖集团、光大银行郑州分行等单位签约。
    “这次双选会上，有260多家企事业单位带着11000多个岗位，供4000余名退役大学生士兵挑选，岗位数与应聘人数接近3∶1。”河南省军区领导向记者介绍说，一些单位专门奔着退役大学生士兵既有专业知识又具备过硬思想素质的优点而来，给出了较优厚的薪资待遇。
    据了解，自2009年以来，河南省先后有52800多名大学生携笔从戎，目前仍有12000余人在部队服役，每年有大批退役大学生士兵返乡。针对这一实际情况，由河南省军区和河南省教育厅、民政厅等单位联合牵头，于23日至25日在洛阳市举办了这场主要面向退役大学生士兵的双选会。
    记者在招聘现场看到，一些单位提供的就业岗位都是事业编制，仅新疆生产建设兵团就拿出4294个职位，涉及农业、机械和管理等专业，只见他们的招聘台前围满了退役大学生士兵。而其他民营企业，则打出“五险一金”的优厚条件聘用人才。正大集团河南区招聘专员毛子涛说：“我们的同等岗位，普通本科毕业生每月基本工资2000元，退役大学生士兵却是2800元，差别就在于当没当过兵。”
    记者发现，从河南中医药大学入伍的退役大学生士兵张毅宾，走到上海丽珠生物科技有限公司的招聘台前，工作人员看到他服役期间荣获的优秀士兵和三等功证章时，当场与他签订了每月底薪3500元的岗位合同。
〖-ZW/正文〗
