〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人就该想打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想打仗有两层意思，一层是精神层面上的，即为不惧怕战争。如同不想当将军的士兵不是好士兵一样，不想打仗的军人也不是合格的军人。试想，不渴望打仗的军人，能热爱军人这份职业吗？不渴望打仗的军人，能全身心投入军事斗争准备吗？不渴望打仗的军人，能甘于让青春燃烧在军营吗？只有深深地热爱，才能深深地投入。也许有人说，我热爱的是军人这身军装；还有人说，我热爱的是军营火热的生活。但我认为，所有这些热爱都不能构成一名合格军人真正应该具备的热爱，都取代不了军人需要面对的生与死、血与火的考验。1950年，毛岸英在朝鲜战场牺牲，彭德怀请示毛泽东是否要把毛岸英遗体运回国内安葬，毛泽东说，“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还”。打仗就要死人，军人就意味着牺牲。军人只有想打仗，才能以“何须马革裹尸还”的气概，看淡生死，直面战争。想打仗，应该成为一名军人职业道德、奉献精神、意志品质的根基。当然，军人想打仗，并非好战，打不打，依据的是国家核心利益，这是永远不变的。
    想打仗还有一层意思是实践层面的，即为思考如何打赢。工人做工，农民种地，军人打仗，这都是本职，军人就该想打仗的事。当前，随着炮火硝烟的远去，绝大部分军人从穿上军装那天起，就处在一个和平环境中，打仗是什么、怎么打，战争有多残酷，都是一个遥远而陌生的话题。久而久之，落实战斗力标准就成了一句空洞口号，形式主义、官僚主义蔓延，如此下去，非常令人担忧。值得庆幸的是，这种现象只是局部的个别的。军队要像军队的样子。军队的样子是什么样子？我想，军队的样子就是时刻想打仗的样子。作为新时期的军人，应该把“我是一名军人”时刻挂在嘴边，常想打仗的事，常说打仗的话，做一名真正想打仗的军人。
〖-ZW/正文〗
