〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代作战单元该啥样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏冠峰/孔垂英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏冠峰 孔垂英
    深入研究作战单元本质属性，是构建新型作战体系的基本前提，作战单元主要具有以下特征。
    军种单一性。这主要是由当前我军力量发展的实际水平和现有概念体系决定的。从目前我军力量发展的实际看，作战单元主要是由同一军种内同一层次的作战要素组成，如此才能实现作战单元的有效合成。随着我军作战力量融合化发展，不远的将来，跨军种组建作战单元将可能成为现实，并可能会越来越多。
    能力独立性。作战单元具备一定的独立作战能力，这是判断作战单元的一个根本标准。简单地讲，一个编制单位如班、排、连，如果其不能独立遂行作战任务，就不能称之为作战单元。正是因为作战单元具有一定的独立作战能力，才使得作战单元可以与其它作战单元通过密切协同配合，达成“1+1>2”的作战效果。但作战单元的独立作战能力是一定的和有限的，通常情况下其自身很难单独完成作战任务，仍然需要依托作战体系与其它力量协同配合。
    要素完整性。作战单元要具备相对独立的作战能力，必然要包括情报信息、侦察通信、指挥控制、机动打击、综合保障等作战要素，这样在作战时才能通过各个作战要素的联动响应，体现出所需的作战能力。各作战要素虽功能不同，但是关系平等，相互间是合作协调互补的关系。作战中某一要素遭打击丧失功能后，必然会造成整个作战单元功能的残缺，也就标志着该作战单元的解体。但凡可以称为作战单元的作战编组，就意味着其所包含的任一作战要素都不可或缺。从这个意义上讲，作战单元的概念不能泛化，不能简单地把单人、单枪、单车、单机或单一兵种分队看成是作战单元。
    级别层次性。作战单元通常是为遂行特定作战任务而进行的作战编组，特定的作战任务是作战单元编成编组的主要牵引。作战任务的多样性，决定了作战单元有大有小、有强有弱、有高有低。在军事斗争准备及作战能力建设中，通常也是根据可能遂行作战任务的需要，编组不同规模、不同级别的作战单元，锤炼特定的、相对独立的作战能力。
    形态多样性。作战单元不仅在纵向上表现出不同的层次性，而且在横向上表现出形态的多样性，这种多样性主要指的是作战单元不同的能力指向，其核心是机动打击要素。正是由于机动打击要素的不同，决定了作战单元不同的能力指向。仅就陆军来讲，构成机动打击要素的就有步兵、装甲兵、炮兵、防空兵等，这些多元的打击力量势必构建出不同能力指向的作战单元。此外，结构决定功能。即使力量要素的种类和实体形式相同，但由于其关联方式复杂多变，构建出来的作战单元也可能千差万别。
〖-ZW/正文〗
