〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵还得有兵味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队要像军队的样子，军人也应该有军人的样子，这不一样之处便体现在“兵味”上。在部队服役时间久了，一些官兵可能都有过这样的经历：休假途中，即便你身着便服，明眼人也一定能够分辨出你肯定当过兵，这就是兵味。它体现了革命军人所具有的基本素养和气质，未经过部队摸爬滚打的锻炼、爬冰卧雪的磨炼、忍受孤独的锤炼，兵味是绝不会散发出来的。
    和平时期，决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，军人还得有血性。这就要求每一名军人一定要有军人的样子，只有这样，军队才能有军队的样子。
    当兵一定要有军人的样子，是中国传统兵学文化的积淀。《孙子兵法》中曾这样描述军队，“其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山”，这“风林火山”其实就是孙武心中一支军队应该有的样子。对一支有战斗力的军队来说，每一名战士都应该做集体中合格的一员，确保集体能够如“风林火山”那样行动。
    当兵一定要有军人的样子，是打胜仗的必然要求。一支能打仗、打胜仗的军队给我们的感觉和味道是不一样的，一支厉兵秣马、能征善战的部队，一眼便看得出来。能打仗、打胜仗是军人的职业操守，是军队的职能所系和应有之义。而兵味正是这种职业操守和职能所系体现出的军人特质。一支充满兵味的军队，必定有着顽强的战斗精神和高昂的精气神，不为一切敌人和困难所压倒，不相信有战胜不了的敌人，不相信有克服不了的困难，不相信有完成不了的任务。上了战场，必将激情四射、血性十足、气力迸发，坚决打赢。
    当兵一定要有军人的样子，是军队和平时期的特殊价值体现。兵味十足的军人所组成的军队，是充满战斗力的，真正能够召之即来、来之能战、战之必胜，即使在平时的抢险救灾中也能体现出较高战斗力水平。这种兵味是部队严格甚至是苛刻的军事训练、正规规范的日常养成，逐渐培养出来的气场。它一经形成，必然会对内塑造军队良好形象，对外给那些企图对我领土主权图谋不轨者以威慑。
〖-ZW/正文〗
