〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明星班长”智勇双全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏涛/许安虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040201003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    串起一团火，点亮满天星。强军路上，一颗颗闪亮的“身边星”，照亮你我他，汇聚成追梦圆梦的青春能量，绽放满天星光。
    下士刘庆泽
    “明星班长”智勇双全
    魏 涛 许安虎
    新兵下队时，他是班排长争相抢要的“香饽饽”；当兵第二年，先后3次代表总队参加武警部队各类集训比武选拔；下士第一年，参加武警部队干部骨干军事比武竞赛取得骄人成绩，荣立个人二等功。还是他，最近又通过考核，成为总队军事人才库的一员。
    这个“牛”气冲天的下士，何许人也？他就是武警湖北省总队恩施州支队一中队下士班长刘庆泽。他不仅训练起来有股狠劲，而且头脑灵活，训练招法新鲜，被战友们称为“智多星”。
    当新兵期间，刘庆泽取法恩施土家族民俗体育项目“抢花炮”，融合美式足球规则后，独创“警营橄榄球”。这项运动能起到快速热身作用，一经引进训练场就受到90后战士的热捧，刘庆泽也当仁不让成为球场上的头号“明星”。
    刘庆泽的训练热情感染影响了身边战友，新兵结业考核时，他所在的新兵排体能课目优秀率达93%。
    刘庆泽常说，苦练+巧练，训练更科学。新兵下队时，刘庆泽被分配到特勤机动中队。爱动脑筋的他，看到训练场边陡峭的山体，再次计上心来。他向中队干部建议：在做好防护措施的前提下，就地取材开展攀岩训练，提高官兵的耐力和身体协调性。经多次试验后，中队采用了刘庆泽的建议。
    “金点子”催生更强战斗力。2012年7月，该支队组织各基层中队特战队员轮训。在第一阶段的模拟比武中，特勤机动中队在5000米越野、突击、攀岩和越障等近10个科目中，“横扫”兄弟单位全部夺冠。刘庆泽也在此次轮训中脱颖而出，被推荐参加总队突击专业培训。
    去年6月，刘庆泽代表总队参加武警部队比武竞赛，一个人参加了9个项目中的7项，最终与战友一起获得团体总分并列第三的好成绩。
〖-ZW/正文〗
