〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯诺克中国公开赛丁俊晖晋级庆生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日电 记者柴华报道：对今天刚刚迈入27岁的丁俊晖而言，在2014年世界斯诺克中国公开赛首轮顺利晋级，应该算是一份不错的生日礼物。
    虽然对手英国选手阿斯特里名不见经传，通过外卡比赛击败14岁中国小将严丙涛才晋级正赛，但丁俊晖最近几天因患重感冒身体状态不佳，开局低迷被阿斯特里以71∶22先下一局。之后丁俊晖找回手感，在第三局和第五局中分别打出单杆83分和64分。在第六局以57∶19取胜后，丁俊晖以总比分5∶1击败阿斯特里。第二轮他将对阵泰国选手塔猜亚。
    对于在生日当天打比赛，丁俊晖表示并没想太多，“输或者赢都可以接受，自己今天的表现还可以。”
    在今天进行的首轮其它几场比赛中，傅家俊5∶3战胜李行，携手于德陆和田鹏飞闯入32强。同样晋级的还有以5∶1轻取马福林的特鲁姆普，以及墨菲、希金斯、卡特、塞尔比等名将。
〖-ZW/正文〗
