〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部出台办法规范烈士公祭活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日电 记者张天南报道：为推进烈士公祭活动规范化、法制化，通过烈士公祭活动激发爱国热情、振奋民族精神、倡导奉献意识，民政部近日在调查研究和广泛征求多方意见基础上，出台了《烈士公祭办法》。
    对于烈士公祭活动的主体、时间、场所、参加人员等，《办法》作出明确规定。举行烈士公祭活动，由县级以上人民政府民政部门提出建议和方案，报请同级人民政府组织实施。在清明节、国庆节或者重要纪念日期间，应当举行烈士公祭活动。烈士公祭活动应当在烈士纪念场所举行。烈士公祭活动应当安排党、政、军和人民团体负责人参加，组织烈属代表、老战士代表、学校师生代表、各界干部群众代表、解放军和武警官兵代表等参加。
    烈士公祭活动属于大型政治性活动，必须对组织协调、宣传报道、交通安全、医疗保障、经费保障、礼兵仪仗等方面进行通盘考虑，保障活动庄严、肃穆、隆重、节俭。为此，《办法》不仅明确了烈士公祭活动方案应当包括的具体内容，而且并对烈士公祭仪式的程序、重大庆典日敬献花篮仪式的程序、以及礼兵仪仗、花篮花圈护送、乐曲演奏等细节，都予以具体规范。
    举行烈士公祭仪式，是烈士公祭活动的核心环节。在归纳总结各地做法、结合中国传统习俗的基础上，经反复研究论证，《办法》规定烈士公祭仪式一般应当按照下列程序进行：（一）主持人向烈士纪念碑（塔等）行鞠躬礼，宣布烈士公祭仪式开始；（二）礼兵就位；（三）奏唱《中华人民共和国国歌》；（四）宣读祭文；（五）少先队员献唱《我们是共产主义接班人》；（六）向烈士敬献花篮或者花圈，奏《献花曲》；（七）整理缎带或者挽联；（八）向烈士行三鞠躬礼；（九）参加烈士公祭仪式人员瞻仰烈士纪念碑（塔等）。同时，明确烈士公祭仪式也可以采取向烈士纪念碑（塔等）敬献花篮的方式进行。
〖-ZW/正文〗
