〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12名学员登上评委席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亮亮/欧阳信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘亮亮、欧阳信强报道：3月中旬，在空军一航院组织开展的教学竞赛上，手举打分牌的12名国防生和士官学员评委令人眼前一亮。据悉，此次竞赛在内容方法和组织程序等多个方面进行了创新，其中让学员担任评委还属首次。
    为提高教员教学水平，提升新承训机种（机型）装备教学能力，该院连续数年开展年度教学竞赛。此次竞赛，该院对组织程序环节作了进一步的改革优化。在评委组成上，将以往由专家教授担任评委改为由专家、教员、学员共同担任。在竞赛内容上，采取现场集中答卷方式，由选手针对当场确定的课程课次进行自主设计。在评判方式上，评委当场进行打分排序，确保教学竞赛公平公正，也更好地体现了参赛选手的真实水平。一名参赛教员感慨地说：“教学好不好，学员最有发言权。让学员参与打分，能促使我们进一步改进教学方法，提高教学针对性。”
〖-ZW/正文〗
