〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无肢英雄”的幸福人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党政军和人民群众关爱一级伤残军人朱彦夫纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李东星/李亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时代楷模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――党政军和人民群众关爱一级伤残军人朱彦夫纪事
    ■本报特约记者 魏 国 李东星 李 亮
    春天来了，沂河岸边的一座小院花红柳绿，生机勃勃。八旬老人朱彦夫尽情享受着眼前的春色，脸上写满笑意。老人总爱重复一句话：“我很幸福、很满足，我的人生很美好！”
    1950年12月，朱彦夫在抗美援朝战场失去四肢和左眼。那一年，他刚满18岁。从18岁到81岁，漫漫63年“无肢岁月”，老人经受的人生磨难说不完、道不尽。那么，他的乐观、他的满足、他的幸福感到底从何而来？
    相守55年，妻子甘当丈夫的“拐杖”
    2010年2月27日，是朱彦夫一生最寒冷的日子，相守55年的妻子走了，他第二次失去了“手”和“脚”。
    下葬那天，77岁高龄的朱彦夫执意要给妻子披麻戴孝，因为在他看来，妻子不光为他生育了6个子女，而且还是他的“四肢”和“拐杖”，母亲般呵护着他的生命。他哽咽道：“她就像照顾自己的孩子一样照顾着我的生活。”
    那年春天，朱彦夫在康复医院邂逅了一位姑娘。她叫陈希永，刚好20岁，身材高挑，面庞白净漂亮。第一眼看到朱彦夫这个奇怪的“肉轱辘”，她吓坏了，看都不敢多看一眼。
    那是一个崇敬英雄的年代。善良的陈希永听人说，朱彦夫是抗美援朝的功臣，便动心了：能为英雄做点什么呢？
    陈希永有个姑父叫武宪德，时任沂源县民政局局长，正张罗着给这位战斗英雄找对象。
    “既不能嫌弃残疾人，还得善良勤快会持家。”按这个标准，武局长一连说了好几个都没有说成。一个偶然的机会，武宪德想到了他勤劳聪慧的内侄女陈希永。
    憋了好几天，武宪德试探着给内侄女做媒，没想到，陈希永竟然爽快地同意了，理由很简单：“朱彦夫是人民功臣，没人照顾不成。”
    爱情来得有点突然。1955年9月，陈希永与朱彦夫喜结连理。第二年，她跟着这个“无肢青年”回到了贫瘠的小山村。
    陈希永万万没有想到，婚后的生活会如此艰难。
    每天天不亮，她就得起床，为丈夫熬药、穿衣、洗脸、装假肢，帮丈夫如厕，伺候完丈夫还得伺候年迈的婆婆。上工号一响，她又要和村民一道下地干活挣工分。
    别的媳妇怀孕了有人照顾，陈希永怀孕了还要照顾丈夫和婆婆。她前后生了6个孩子，每次临产前，都要挺着大肚子，把水缸挑满，把衣服洗完，备好猪食鸡料，再摊上几十斤煎饼……
    1960年的春天，村里遭遇大饥荒，陈希永把能吃的东西先端给婆婆和丈夫，再端给孩子，自己则背着家人大把大把吃槐花，脸肿了，眼睛只剩下两道缝。朱彦夫心疼她，每次吃半碗留半碗，让陈希永吃，可她说啥都不肯吃。
    最苦的还是心里。或许是因为头部留有弹片，朱彦夫性格有时比较暴躁，往往会因为一些小事发脾气。一次写作时，因妻子进门打断了他的思路，他趴在床上大喊大叫。有人私下替陈希永叫屈，她却说：“我再苦，还能有老朱苦？”
    “妻子这辈子没享过一天福，她把自己的青春、热血和健康全都献给了这个家，她守护我的生命，为婆婆养老送终，一手带大了6个子女，她是我们朱家的恩人。”这是朱彦夫对妻子的评价。
    受母亲言传身教，子女们都很孝顺。只要有时间，他们就会聚到老人身边。
    生活在这样的家庭，即便身体残缺也幸福！
    政府两次建房，让功臣过上舒心日子
    1996年，朱彦夫作报告时，突发脑梗塞倒在讲台上，从此半身瘫痪。县委、县政府为便于照料他的生活，特意在县城边上批了一块地，为他建了一个小院。
    走进这座温馨的小院，可以感受到建房者的用心：为让朱彦夫充分享受阳光，平房的窗户设计得很大；为了便于就医，小院离医院和部队大院很近；怕老人寂寞，院里种有一排牡丹和5种树木，夏天一方浓荫，秋日果实满树。
    其实，这是沂源县给朱彦夫修建的第二座房子。
    上世纪70年代，时任沂源县民政局局长窦云圈探望朱彦夫时，看到的是这样一处住房：墙壁用木头撑着，下雨天四处漏雨。
    “再苦也不能苦功臣”，窦云圈连夜向县政府写报告，要求给朱彦夫建新房。
    很快，建房报告批准了，位置选好了，建筑材料也备好了，可朱彦夫说啥都不同意：“全村人住房条件有限，让我住新房，这不是脱离群众吗？”
    这一拖就是4年。老英雄的房子越来越破，这成了窦局长的一块心病。1974年秋，朱彦夫应邀赴外地作报告，出行时间1个月。他前脚离开家，窦局长后脚就带着施工队进村了。（下转第二版）（上接第一版）
    石墙青瓦，宽敞明亮，屋前的那一片竹林格外翠绿。记者采访时看到，这座老房子虽然历经40年风雨剥蚀，却依然十分坚固。村里人回忆说，为确保施工质量，窦局长3天一查5天一验，房子能抗7级地震。
    新房子赶在朱彦夫回来前建好，原以为先斩后奏能逼朱彦夫“就范”，可执拗的他却坚决不住。县委领导听说后，几次上门做思想工作，朱彦夫才同意搬进新房。
    人民功臣人民爱。这些年来，党和政府对朱彦夫的关心无处不在。老人的儿子朱向峰告诉记者，省市县三级党委、政府，每年都会派人专程看望，帮他们解决了许多困难。
    朱彦夫老伴去世后，县民政局全体出动，尽心尽力帮着操办丧事；为方便照顾老人，儿子朱向峰所在单位决定，只要老人需要，他可以随时回家；去年，县里专门给老人请了一位护工，负责照顾朱彦夫生活起居。
    朱彦夫说：“党和人民给了我太多太多的照顾。”
    半身瘫痪18年，战友之情如沂水长流
    扛过枪，一辈子都是战士。离朱彦夫家门口不到20米有一座营院，驻守着济南军区某预备役工兵团，朱彦夫把这些战友看作最贴心的人。
    每天早上，老人伴着军号醒来。天气暖和时，他会让人推着轮椅到营区门口晒太阳，他戏称自己是团里的“编外哨兵”。
    老人跟官兵们亲，工兵团的官兵更加崇敬这位老英雄。朱彦夫家人说，做了近20年邻居，大家都成了一家人。
    每逢节假日，工兵团的团长、政委都会带人到老人家里慰问，陪老人聊天解闷。
    从上世纪80年代开始，济南军区历届领导都很关心朱彦夫，多次安排专人探望慰问。朱彦夫的老部队，有着“沂蒙旅”之称的济南军区某摩步旅，把朱彦夫精神作为宝贵财富，利用冬季野营训练等时机，组织官兵来到朱彦夫家中，听老人讲过去的战斗故事。许多官兵还利用探亲休假的机会，专程到沂源县陪老人聊天。
    迟浩田上将连续几十年关心朱彦夫的生活和健康，曾专程到沂源县看望他。1987年，迟浩田听说朱彦夫打算写一本书，热情鼓励他：“有志气，我期待你的成功！”33万字的《极限人生》脱稿后，迟浩田亲笔题写了书名和赞语：“铁骨扬正气，热血书春秋”。
    真情守护，18年诊疗不收分文
    2013年6月底，朱彦夫家里举行了一场特殊的交接仪式。
    “从今天起，老英雄就交给你了，一定要照顾好。”山东大学齐鲁医院原党委书记周日光，把守护朱彦夫老人生命健康的接力棒，传给了医院新任党委书记曹宪忠。
    1996年底，朱彦夫作报告时突发脑梗塞，从此半身瘫痪。出院后，时任省委领导非常关心，安排齐鲁医院诊疗。从那时起，齐鲁医院就主动担起了照顾老英雄的担子。
    春去秋来，齐鲁医院的班子换了好几届，照顾老英雄从未间断，医院每年都会派专家上门为老人查体诊疗。2010年，朱彦夫突发心肌梗塞生命垂危，齐鲁医院及时治疗，手术非常成功。
    18年前，齐鲁医院就定了一条原则：不让功臣为治病疗伤花一分钱。之前的常规查体治疗，费用相对较低，朱彦夫没说啥。可这一次心脏手术要花10多万元，清廉一辈子的朱彦夫再也忍不住了。
    “要么正常收费，要么停止治疗。”朱彦夫要是拗起来，谁也没办法。
    实在没辙了，医院当着老人的面收下费用。老人出院那天，医院安排办公室主任陪他回家，之后又用3天时间，陪朱彦夫家人一分不差地报销了所有医疗费，才返回医院。
    朱彦夫的家距齐鲁医院140公里。手术后，医院专门给老人提供了一部心脏远程监控仪，以便随时掌握他的身体状况。
    社会各界对朱彦夫的关心，同样令人感动。
    在朱彦夫家里，记者看到一摞旧信件。老人告诉记者，过去他每年都能收到大量群众来信，1996年，《极限人生》刚出版时，他前后收到了近万封读者来信，关心的、慰问的、表达崇敬之情的、讨教人生感悟的，内容非常丰富。
    老人说，捧读这些群众来信，可以感受到我们这个民族是多么纯朴善良，我们的群众是多么真诚厚道！上世纪60年代，青岛有一位女青年得知他的事迹后，经常写信并附带几元、十几元钱，坚持了10多年。时至今日，他仍然不知道这个好心人的名字。
    朱彦夫的乐观、满足和幸福感，源于党政军和人民群众对英雄的关爱与尊敬。
    人民崇敬英雄，必将催生更多的人民英雄！
〖-ZW/正文〗
