〖ZQ/总期〗20536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届国家安全与防范风险国际会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全球40多个国家和地区约1.5万名专业人士与会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安江/马锡平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布扎比4月1日电（记者安江、马锡平）由阿联酋内政部主办的第六届阿布扎比国家安全与防范风险国际会议暨展览会1日在阿布扎比国家展览中心开幕，展览内容涉及国家安全、风险防范、信息安全，以及各种安全领域和范畴内的专业设施和装备。
    据本届展会组委会主席奥贝德・库泰比少将介绍，展会共吸引来自全球40多个国家和地区约1.5万名安全和风险防范领域内的专业人士与会，共设专业展台或展区433个，总展出面积约2.7万平方米，与上一届相比扩大了62%。参展的国际、地区和阿联酋国内的各公司、企业将推出安全领域里最先进的技术与装备。展会还专门设立了中东防火减灾和中东职业安全与健康两项内容的专业展区。
    会议期间召开了应对安全挑战国际会议，来自世界各地的安全领域内的专业人士与会，就共同关心的国际反恐、地区稳定、国家安全、风险防范、防火减灾、国际救援以及职业安全与健康等议题展开广泛讨论。
    会议建议重视发展安全行动机制，以应对安全领域里出现的挑战，重视与学术研究机构建立合作桥梁。会议还呼吁为应对极端主义寻求新的合作和联动机制，创造安全环境，在全球安全机构之间建立一种合作体系，进一步改善国家间在信息方面的交流机制。
〖-ZW/正文〗
