〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗底火――枪膛锈蚀的肇事者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙镇和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次实弹射击后，战士们总要细心擦拭自己心爱的枪枝。但你知道枪枝在实弹射击后为什么要擦拭的道理吗？也许有人顺口会说，那是因为枪膛被硝烟熏黑了。是的，但没有答出问题的要害。真正让我们擦枪的肇事者不是火药，而是在枪弹弹壳底部那个不大引人注意的小小的底火。要弄明白这个道理，得从底火内击发药的组成和它的燃烧生成物说起。
    底火又称火帽，它是在一个很薄的金属壳内压入击发药做成的。它在枪机击针的打击下，要能产生强烈的火焰点燃弹壳里的发射药（火药），使弹头发射出去。为了达到此目的，击发药中必须有对冲击很敏感的药剂。目前，击发药中敏感冲击的药剂都用雷汞，它在一定的冲击能量作用下即可发火。但它发出的火焰长度、强度和持续时间，还不足以迅速点燃火药，所以目前的击发药中加入了硫化锑作为燃烧剂。硫化锑燃烧后，能产生少量炽热的固体小粒子，可以提高点燃火药的能力。然而，雷汞和硫化锑被密封在弹壳底部，没有外界供应氧气是无法燃烧的。为了供氧，击发药中还加入了氯酸钾，让它在一定温度下放出氧气，使底火燃烧得更加猛烈。
    火药燃烧后的生成物都是气体，可随气流冲出枪外。其中也有一些没有燃烧完的碳末附在膛内，熏黑了枪膛，擦枪时应该擦掉，但它对枪膛没有多大腐蚀性，因此不能说成是需要擦枪的主要原因。而击发药燃烧的生成物的情况就完全不同了。击发药中的氯酸钾在分解出氧气后，便形成了氯化钾。它和食盐（氯化钠）性质相似，在高温下它呈液态，会附在枪管壁上，尤其是裂缝和凹坑处，并且很容易吸收空气中的水分而生成氯离子，使铁生锈。因此擦枪时必须把它擦拭掉。
    击发药中的硫化锑燃烧时生成氧化锑，它是一种比较硬的固体小粒子。发射时，它以极高的速度喷射到因高温而表面略有软化的枪管内表面，使管壁形成了小凹坑。如不擦除掉它，弹头通过枪管时，就会象砂纸磨擦枪管一样，使枪膛遭受磨损。
    击发药中的雷汞燃烧时生成汞（水银），在高温下它是气态。由于它的比重很大，不易被气流冲走，因此就会不均匀地附在枪管内壁上，如不及时擦去，它会和附在枪膛壁上的（弹头通过膛线时摩擦下来的）铜膜，形成一种名叫汞剂的东西，影响弹头顺利通过。当汞剂脱落后，那个地方又会变成凹坑。
    从这些情况看，说明击发药对枪管的锈蚀是很厉害的。有人做过试验：采用未镀铬（一种防锈的电镀层）的新枪管，装有以雷汞作击发药的枪弹十二发，射击后用嘴吹入湿空气，过一些时间，枪管内布满锈迹；十天后，产生了六十毫克铁锈；二十天后，产生了一百六十八毫克铁锈。如果改用没有腐蚀性的击发药做同样的试验，结果二十天后的铁锈量也只有零点一八毫克。足见雷汞击发药的成份对枪管的腐蚀是很大的，而火药对枪管却无显著的腐蚀作用。
    雷汞击发药性能好，成本低，制造简单，但它对枪管的腐蚀越来越受到人们的注意。尤其是，雷汞生产时对工人健康有影响；射击后生成的汞蒸气也有损于战士的健康。因此，人们正在积极研制一种不用汞的无锈蚀击发药来取代雷汞。到那时，枪管寿命将会显著提高，擦枪的目的就仅仅是为了擦去膛内的硝烟了。
〖-ZW/正文〗
