〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绚丽的声乐奇葩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜人民军协奏团访华演出观摩札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时乐鳌HH/换行〗DW：解放军艺术学院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗演出观赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从五十年代初到今天，近三十年来，我们曾多次欣赏过朝鲜人民军协奏团的演出。他们的演出，突出地以对中朝两国军民之间的战斗友谊的歌颂和精湛的艺术造诣，深深地感动着我们。朝鲜人民军协奏团是我们学习的榜样。
    协奏团在他们的简介中这样写道：“在文艺创作中发扬民族特性，正确反映工人阶级的信念和要求，坚决反对腐朽的帝国主义文化的渗透和复古主义，使主体艺术之花开得鲜艳夺目，绚丽多彩。”“朝鲜人民军协奏团反映日益发展的时代和人民的美学方面的要求，在音乐、舞蹈、语言艺术和作品创作中取得了飞跃性的前进，不断开拓出新的演奏和演出形式，受到人民的欢迎和好评。”
    我们看到的演出证明，他们的确是坚定不移地这样做的。
    不可否认，声乐艺术有声乐艺术的形式美，但是，真正的艺术家是不会满足于此的。协奏团的全部声乐节目所以感人至深，除了他们的歌唱家们具有较完美的西欧传统声乐艺术的方法技巧，民族声乐艺术的方法技巧，以及外来传统和民族特点相结合的崭新的艺术风格外，更重要的还在于他们以高度的声乐水平，唱出了时代的最强音；以幽雅、健美的格调，表达了朝鲜社会主义一代新人的革命热情，准确鲜明地塑造了朝鲜人民的英雄形象。
    他们的男声合唱，刚健而无失于僵硬，抒情而无失于靡软，豪迈而无失于粗野，细腻而无失于造作，是以真正动人的艺术魅力给听众以强大的鼓舞的。
    伽琴弹唱、女声四重唱、男声小合唱等节目，的确是“取得了飞跃性的前进，不断开拓出新的演奏和演出形式”。这些形式的开拓，不但生动、活跃，使观众耳目一新，也在声乐艺术的社会教育功能方面，增加了思想、感情表达的广度和深度。
    人民演员金玉善、崔昌林和功勋演员金明得的歌唱给人们留下了极深刻的印象。他们共同的特点是具有艺术创造的严肃性、积极性和为人民服务的饱满激情。这是已经十分动人的了，再加上他们各自不同的特点和独具一格的艺术风格，演唱就更加振撼人心。金玉善演唱《边疆的泉水清又纯》的纯朴、清澈，崔昌林演唱《青春啊，青春》的浑厚、壮阔，金明得演唱《年轻的朋友来相会》的晶莹、跳荡，无不以深入浅出、平易亲切的宝贵素质，深刻地揭示出了中国作品所内含的时代感情和精神气质。
    以女声独唱的形式演唱的《再见吧，妈妈》，其艺术创造的清新感给予观众的更深触动，无疑是成功的创举。
    我们深感朝鲜人民军协奏团的声乐艺术，不但坚决抗拒了“腐朽的帝国主义文化的渗透和复古主义”，也冲破了所谓西欧正统声乐传统的某些框框的束缚，开拓了自己民族的声乐道路，在世界声乐艺苑中，独树一帜地放射着社会主义精神文明的无比光辉！
    舞蹈：《司务长和战士》 陈玉先速写
    舞蹈：《金刚仙女》 陈玉先速写
    舞蹈：《密营的春天》 陈玉先速写（图片）
〖-ZW/正文〗
