〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗籼型杂交水稻科研协作组获建国以来第一个特等发明奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家科委、国家农委联合召开授奖大会，王震、方毅、万里出席并讲话，希望农学家们取得更大成绩，为生产服务，为祖国争光〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂交水稻/特等发明奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月6日讯 全国籼型杂交水稻科研协作组袁隆平等人，获得了建国以来颁发的第一个特等发明奖。今天，国家科委、国家农委在北京联合召开籼型杂交水稻特等发明奖授奖大会。
    会上，同时授予棉花良种鲁棉一号一等发明奖。
    党和国家领导人王震、方毅、万里出席授奖大会会见了获奖者，并在会上先后讲话，热烈祝贺籼型杂交水稻的培育成功，殷切希望农学家们取得更大的成绩，为生产服务，为祖国争光。
    国家农委副主任张平化主持授奖大会。国家科委副主任武衡在会上宣读了国务院给全国籼型杂交水稻科研协作组的贺电，以及国家科委关于授予籼型杂交水稻特等发明奖给国务院的报告。
    在热烈的掌声中，国务院副总理方毅给获奖者颁发了奖状、奖章和奖金。农学家袁隆平和山东省棉花研究所副所长庞居勤，分别代表籼型杂交水稻和鲁棉一号的发明者领奖。
    籼型杂交水稻是我国农业方面的一项重大发明。1964年开始研究，经过农业科技人员袁隆平等全国有关单位的科技工作者共同努力，我国于1973年在世界上首先育成强优势的杂交水稻，随后又研究解决了繁殖制种和栽培技术，为大面积推广创造了条件。1975年多点试种成功以后，逐年扩大种植面积。种植结果表明，杂交水稻根系发达、分蘖力强、茎秆粗壮、穗大粒多、适应性广、抗逆性强、米质优良。
    1976年到1980年5月间，累计播种面积达二亿五千多万亩，增产粮食二百六十多亿斤，平均每亩一般比其他良种增产一百斤以上。
    杂交水稻的育成，大大丰富了水稻遗传育种的理论和实践，为水稻大幅度增产开辟了新的途径，在国际上产生重大影响。1980年，我国将这项农业技术转让给美国，在美国试种结果，杂交水稻比起美国良种来，增产幅度很大。许多国家著名的水稻专家公认我国杂交水稻的研究与推广，居世界领先地位。
    今年5月5日，国家科委发明评选委员会根据国务院颁发的《发明奖励条例》，对这项重大发明进行了评审。评选委员会认为，这项发明的学术价值、技术难度、经济效益和国际影响都很突出。根据《发明奖励条例》第七条，报请国务院批准，决定授予全国籼型杂交水稻科研协作组袁隆平等人特等发明奖，发给奖状、奖章和奖金十万元。
〖-ZW/正文〗
