〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军容整齐 待人和气 遵守纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连制订《警卫战士文明守则》身体力行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明章/刘常宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某团二连制订《警卫战士文明守则》，推动连队建设精神文明，起到了良好的作用。
    二连的《守则》内容共十条，其中有：爱护机关一草一木，不拿群众一针一线；为保卫首都安全，见义勇为，不避凶险；举止端正，说话和气，军容整齐等。领导上把《守则》用大字抄写出来，张挂在营门口，经常评比，表扬执行《守则》的好人好事。自2月份以来，全连自动为群众做好事四百多人次，拾金不昧五十八人次，擒获流氓小偷十二个。干部战士在执勤中没有同群众发生一次口角纠纷，没有违犯纪律的现象。三排在民族文化宫执勤，时常有外国朋友和兄弟民族的同志向哨兵赠送礼物，战士们都有礼貌地谢绝。不久前的一天晚上，七班战士李明在某单位大门执勤，一名工作人员违反有关规定，要带一个从外地来的朋友进去。小李一面好言劝止，一面设法同机关有关部门联系，妥善解决了问题。（王明章、刘常宝）
〖-ZW/正文〗
