〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理与塔帕首相再次举行会谈 双方对许多国际重大问题取得一致意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼泊尔首相举行招待会招待赵总理一行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都6月6日电 尼泊尔王国政府首相塔帕今天下午前往这里的国宾馆，拜会中国总理赵紫阳。双方就国际重大问题和两国友好合作关系举行了第二次会谈，并且取得了广泛一致的意见。
    在诚挚、友好的会谈中，赵紫阳重申，中国政府坚决支持比兰德拉国王关于宣布尼泊尔为和平区的建议。他说，这项建议反映了尼泊尔政府和人民为争取一个和平的国际环境以从事经济建设的真诚愿望。
    在会谈中，两国领导人对当前许多重大的国际问题，发表了一致的观点。双方对两国的友好合作关系的顺利发展感到满意。并决心继续加强这种关系。
    双方认为，两国领导人就共同关心的问题深入地交换意见，对加深相互了解和发展两国关系将起有益的作用。
    据新华社加德满都电 尼泊尔首相兼外交大臣塔帕5日晚上在清凉宫举行招待会，招待赵紫阳总理和他的随行人员。
〖-ZW/正文〗
