〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设精神文明 看谁走在前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军青年响应北京部队战友倡议争当“四有三讲两不怕”战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟祖青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “比一比，看谁走在建设社会主义精神文明的前列！”这是雷锋生前所在连响应北京部队团员和青年四点倡议时提出来的。全军各部队青年战士普遍积极响应北京部队战友们的倡议。
    倡议书发出后，各大单位政治机关都通知部队在传达贯彻全军青年工作会议精神的同时，认真组织青年们学习和积极响应这个倡议。广州、济南部队和海军分别召开了数千名青年参加的动员大会，主要负责同志讲了话。福州部队召开青年工作会议，并以九个先进团支部的名义向全区发出了响应北京部队青年战友倡议的《倡议书》。出席东海舰队青年工作会议的同志代表舰队全体团员，向北京部队青年战友发出《响应书》，表示要树立远大理想，为实现共产主义忘我奋斗；要努力学习马列主义、毛泽东思想，坚持四项基本原则，自觉抵制“左”的和右的错误思潮；要坚决抵制“南窗风”、走私风的影响，拒腐蚀、永不沾；要刻苦学习保卫祖国和建设四化的过硬本领，爱岛、爱舰、爱海洋，百倍警惕地守卫在祖国海防线上。
    广大基层单位的团员青年对照倡议找差距，订措施，并积极落实行动，决心同北京部队的青年战友互相勉励，携手前进。“王杰班”的同志每个人都把四点倡议记在自己的笔记本上，全班修订了学雷锋、学王杰的措施，决心认真学好《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》、《反对自由主义》、《论共产党员的修养》等著作，努力工作，认真改造世界观。近十天来，他们在营建施工中一人干两人的活，还抽空在营区内外做好事一百四十多件，同被王杰掩护过的驻地张楼公社民兵地雷班原班长李严清一起交流了学雷锋、学王杰的经验。雷锋生前所在连学习了倡议，进一步修改了过去制订的精神文明守则。空军某部“英雄营”团工委学习倡议书以后，发动团员青年按照“四有三讲两不怕”的要求，人人订计划，并努力落实行动。“全国新长征突击队”、武汉部队某部一连团支部响应倡议，决定在团员和青年中开展比理想，看谁共产主义理想树得牢；比道德，看谁大公无私，助人为乐做好事多；比文明，看谁礼貌待人，对同志和蔼可亲；比纪律，看谁遵纪守法，执行各项制度好的活动。兰州部队某部炮团团工委响应倡议，着手做三件事：一是进行热爱祖国、热爱党的教育；二是请先进同志给青年们介绍改造世界观的体会；三是组织青年在军事训练中开展各种形式的竞赛活动，努力创造好成绩。乌鲁木齐部队边防某团排长、全国“学雷锋树新风模范青年”阿不都・热合曼学习了倡议，表示要以艰苦为荣，以哨卡为家，掌握过硬的军事技术，做保卫祖国边疆的忠诚战士。（钟祖青）
〖-ZW/正文〗
