〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军一预校对学员进行飞行检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根据学员实际飞行能力组织教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷霆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行能力训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军第一航空预备学校在最近的一期学员训练中，把新学员分批送到航校进行实际飞行检验，根据学员在飞行中的实际能力，再有针对性地组织教学和确定学员的飞行前途。这样做，为加速多出合格飞行员创造了条件。
    以前，飞行学员在预校阶段不接触飞行实际，只是进行军、政、文、体和作风纪律五个方面的基础训练，合格了就转给航校。结果，有不少学员适应飞行能力差，尽管做了很大努力，还是飞不出来，形成航校开训人数多，毕业人数少，给国家造成损失。去年七月，一批新学员入校后，学校组织了一百二十名新学员到某航校进行一个月的检验性飞行。每个学员在空中飞行十小时，由两名以上教员带飞。教员从学员初上飞机的特点出发，正确运用空中教学法，耐心细致地教学，同时对学员的平衡技能、抗负荷能力、识别地标方位能力、无线电听辨能力、接受能力、注意力分配和转移能力、操作能力、记忆能力、反应能力以及飞行魄力等十个方面进行检验。
    预校认为，检验飞行采取各种方法和手段，对学员的身体和飞行能力作出比较全面的正确的鉴别，对有飞行前途的学员有利于因人施教，对没有飞行前途的学员可以早发现早处理，既有利于学员本人的发展，又可避免给国家造成培养费用的浪费。学员们通过检验飞行心中有底了，合格的学员更加坚定了飞行事业心，不合格的学员看到自己缺乏从事飞行事业的能力，也心情舒畅地改学其它专业或做其它工作。（雷霆）
〖-ZW/正文〗
