〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对毕业学员的思想教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄高级陆军学校领导找学员逐个谈话做工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级陆军学校党委从培养政治上合格的学员出发，采取逐个谈话，“对症下药”，当场解决问题的方法，认真对毕业学员进行政治思想教育，收到较好的效果。
    这个学校第四期有八个队的学员将于今年7月毕业。校党委认为，要保证毕业学员的政治质量，使每个学员都能坚决执行三中全会以来的党的路线、方针和政策，各级领导必须把对毕业学员的政治思想教育作为当前工作的重点抓紧抓细，抓出成效。不久前，政治部主任耿明带领机关同志，分别对两个学员队学员的政治思想状况，逐个详细了解和具体分析。而后，校党委组成由各级领导、教员和机关干部参加的联合工作组，由党委书记、政委蔡顺礼带队，分赴八个学员队对七个重点问题进行了解和解决。工作组逐个找学员谈心。十四队一名学员对党的路线、方针和政策在贯彻执行过程中出现的一些问题不理解时，蔡政委就用辩证唯物主义的观点，讲清任何方针政策都要有一个逐步完善的过程，并帮助这个学员划清执行过程中的问题与政策本身的界限，鼓励他相信党的政策，自觉克服模糊认识。
    校党委深入细致的思想政治工作方法，在毕业学员中引起强烈反响。目前，毕业学员思想稳定，学习刻苦，“以优异的成绩迎接毕业”已成为大家的共同心愿。
    （本报特约通讯员 杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
