〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工厂巧治锤击声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月10日，我走访了沈阳部队某军工厂的钣金车间，老工人高玉生高兴地向我说，如今的钣金工不再打哑语了。
    过去，这个车间的铁锤敲击声高达一百零五分贝，震得人头痛耳鸣。即使活停了，好长时间内耳朵里还嗡嗡作响。天长日久，工人听觉都有所减退。工作时，听不见说话的声音，只好互相用手比划，活象一群聋哑人。噪声还使钣金工们心情烦躁，有的甚至想调动工作。
    当过十多年钣金工的安全科长张俊福，深知噪声之害，总琢磨着要改变这个劳动环境。当他从一本环保杂志上看到橡胶末能防震吸音之后，就和助理工程师孙怀起、技术员阎永江一块钻研起来。根据打锣时用手按一下锣，锣就不响的道理，他们利用废橡胶末，设计试制了一个减震工作台。这个工作台，是在原工作台的四条腿上部，做一个十厘米高的空盒，里面填满橡胶末，上盖橡胶板，再安上原来的台面钣，然后铆固为一体。虽然结构简单，但效果挺好。把工件放到上面敲打，声音发闷而无余音，用仪器一测，音响下降到九十分贝左右，达到了人可以接受的程度。（肖忠）
〖-ZW/正文〗
