〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，力量的源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自法卡山前线的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭吴世斌刘标谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者到广西边防法卡山前线采访，每天都听到许多可歌可泣的英雄事迹，它们闪耀着爱国主义的思想光辉。“为了可爱的祖国，我愿献出一切”――这就是边防战士英勇杀敌的力量源泉。
    戴上立功奖章再结婚
    四连副连长黄兆荣，同家乡的一位农村姑娘石杏林已相爱六年。为了祖国人民的幸福，他俩一再推迟婚期。1979年黄兆荣在对越自卫还击战中荣立二等功。战后，他一心扑在边防建设上，又把婚事拖下了。今年在部队领导的催促下，黄兆荣才同小石商定，5月份小石来部队成亲。可是，边境上越军频繁对我武装挑衅，黄兆荣再次决定推迟婚期。他在给小石的信中说：我们的爱情是幸福的，但是，我们的幸福同社会主义祖国紧紧相连。祖国是我们亲爱的母亲。如果我在战斗中为祖国牺牲了，请你不要悲伤，应当为我骄傲！
    黄兆荣把信发出不久，越军就出动大批兵力向我法卡山地区疯狂侵犯。在忍无可忍的情况下，四连奉命自卫还击。黄兆荣带领一排坚守阵地最前沿，指挥战士们用猛烈的火力打退敌人一次又一次的进攻。他既是指挥员，又是战斗员，接连几天没有睡过多少觉。为了赶走难以忍受的困倦，他衣袋里带着三盒清凉油，不时往额头上抹，有时还往鼻子里擦。一天晚上，清凉油也用完了，他又嚼起生姜，用来消除倦意。不一会儿，敌人约一个加强班的兵力，利用夜暗偷偷向我阵地摸来，被黄兆荣和战士们及时发现，打得狼狈而逃。上级党委给黄兆荣记二等功。消息传到阵地，有的战士开玩笑地说：“副连长，这次的立功奖章就是你们结婚时的最好礼品。”
    不上考场上战场
    班长曾广偶是1978年入伍的战士。在1979年对越自卫还击作战中，他荣立战功。战后，他被选送到广西军区参谋集训队学习，准备提为干部。由于基层干部选拔制度的改革，他未能提干。曾广偶照样干劲很大。不久前，领导上通知他到南宁复习功课，为考军事院校作准备。可是，眼看越军准备对我进行新的入侵，他向连长表示：“没有树就没有果，没有国就没有家。祖国安宁强盛，我们就有前途，在现在这个情况下，我决不能离开战斗岗位。”连长把他的请求报告上级，部队领导应允了他的请求。没过几天，越军侵犯我法卡山地区。曾广偶带着全班象钢钉一样钉在前沿阵地上，仅5月10日这一天，他和战友们就打退了敌人三次进攻，击毙敌人四十多名。他荣立一等功。
    在法卡山阵地上，象曾广偶这样主动放弃报考军事院校的机会，自愿走上实战这个“考场”的，还有炊事班长吴代全、四班班长周长根和二班副班长李怀琼。在战场上他们大显身手，有的是“杀敌勇士”，有的是后勤尖兵，他们分别荣立一等或二等功。
    甘洒热血保边疆
    坚守法卡山的勇士们懂得生命的真正价值，把为祖国而战，直至献出生命，看作无上光荣。副班长植可权就是这样一个勇于献身的英雄。
    5月9日晚上，激战后的阵地暂时平静下来，植可权和战友们议论起人生的价值、幸福和理想。他眺望着祖国宁静的边陲，无限深情地说：“旧社会，我家祖祖辈辈给地主当牛做马，是共产党、毛主席救了我们。我们的社会主义真好，伟大祖国真亲。自己能在这里多消灭一个敌人，自己就多一份幸福。就是牺牲，我也心甘情愿。”大家越谈越兴奋，爱国之心使他们忘记了连日激战的疲劳。
    第二天凌晨，越军又以一个加强连的兵力向我一个高地扑来。当时高地上只有植可权和另外三名战士。面对凶恶的敌人，植可权高声对大家说：“同志们，伟大祖国不可侮，神圣领土不可丢。敌人再猖狂，我们也要和它血战到底！”说着，他头一个跃出堑壕，接连扔出几枚手榴弹，用冲锋枪左右猛烈扫射，打得敌人倒下一大片。在阵地后面的同志也勇猛地冲过来，把入侵的敌人打了下去。但是，敌人不甘心失败，又用猛烈的炮火轰炸这个高地，植可权命令大家迅速隐蔽，自己不顾危险，担负观察。就在这时，一颗炮弹落下来，年轻的植可权壮烈牺牲了。
    植可权同志甘洒热血保边疆的崇高思想，鼓舞着大家英勇战斗。新战士欧伍贵两手手指被敌人弹片炸断四个，鲜血染红了衣袖，他就坐在堑壕里忍着巨大的伤痛，用拇指帮助战友压子弹，用牙齿咬开手榴弹盖，一颗一颗地递给战友投向敌人。当我电话线被敌人炸断时，电话兵潘宜毅然用两手抓住电线的两个断头，让电流从自己身上通过，保证电话线路畅通。
    赵可铭 吴世斌 刘标谦
〖-ZW/正文〗
