〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多体谅难处 多鼓励帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委爱护基层干部工作积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾昭森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月中旬，福州部队某团党委成员下连听取意见。连队干部说：党委对连队不轻易批评指责，有了问题热情帮助解决，注意保护下面的工作积极性，我们越干越有劲。
    这个团党委对基层干部工作中出现的一些问题，坚持实事求是的分析态度。他们知道，大量难做的具体工作都在基层，而绝大多数基层干部的工作是努力的，只是由于缺乏经验，点子不多，因而工作中难免出现一些问题。作为党委领导，要充分看到基层干部的积极性，体谅他们的难处，热情帮助他们提高思想水平和工作能力。如果动辄批评指责，不但不能解决问题，反而容易挫伤他们的积极性。二炮连前一段作风纪律上问题较多。4月初，党委分工政治处主任王海云和组织股长吴长华蹲到这个连队。他俩到了那里后，针对连队干部工作抓不到点子上的问题，首先帮助干部懂得抓工作要抓主要矛盾，然后帮助连队干部抓了骨干队伍的整顿，增强了骨干的责任心。在这个基础上，他们又在连队组织开展学雷锋、树新风、讲文明的活动，还找思想疙瘩较多的战士谈心，结合实际对连队干部进行传、帮、带。三炮连的干部原来认为王主任来会狠狠批评一顿，现在大家解除了顾虑，既看到了自己工作中的问题，又学到了方法，工作积极性更高了，连队建设也很快出现了新气象。
    团党委对基层干部中的一些问题，需要严肃批评的，在给予批评的时候，也注意从爱护干部出发，坚持实事求是，注意场合，讲究方式，重视做好善后工作。一些连队干部在受了批评甚至处分后，对他们的优点和成绩仍然给予肯定。因此，这些同志不但工作积极性不减，而且由于改进了工作方法，使工作做得更有成效了。八连副连长周景明在组织连队进行单兵战术训练中，规定严得有些不合理，造成一个新战士的手被炸伤的事故。团长王世让在处理这个问题时，首先肯定了周副连长抓训练的积极性，指出部队就是要严格训练，才能练出过硬本领，同时又讲清严要严得合理，决不能蛮干，不考虑安全，对周景明不注意关心爱护战士的问题进行了严肃批评。周景明接受教训，在以后组织训练时，既严格要求，积极抓好训练，又注意严得合理可行，重视安全工作，连队再也没有出现事故，考核成绩大都在良好以上，他本人受到团里嘉奖。（曾昭森）
〖-ZW/正文〗
