〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶绿素与伪装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓衍荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伪装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在名目繁多、结构各异的分子世界中，叶绿素分子是一个奇妙的佼佼者。它使我们这个世界苍翠欲滴，郁郁葱葱。它是一座“绿色工厂”，能生产各种蛋白质、碳水化合物和脂肪。叶绿素，可以说是世界上最早产生，而且至今也是最有效的太阳能转换器。人们对“绿色工厂”的研究，已经有二百多年的历史了。虽然对它尚未完全了解，但它的奥秘正在不断揭开。1940年，美国麻省理工学院一个研究组，发现了叶绿素对太阳光反射的特性曲线。原来太阳光射在植物绿叶上时，并不全部被吸收来进行光合作用，而只能吸收一部分，其余的不是被反射就是透射了。他们发现叶绿素对太阳光中各种波长的光，反射率不同，它较少地反射红光和蓝紫光，而较多地反射绿光和近红外线。它能较强地反射绿光，这就是所有绿色植物看上去都郁郁葱葱的原因。随着波长增大，进入黄、橙、红区域时，反射率反而降低了。然而在近红外线区域，曲线又陡峭上升，呈现出更强的反射。这称为叶绿素对近红外线反射的“陡坡效应”。
    叶绿素的“陡坡效应”一被发现，立即被运用到军事侦察和伪装技术上。人工的绿色涂料是不具备“陡坡效应”的，虽然在可见光波段也呈绿色，与叶绿素的反射值相近，但在近红外波段，它的反射值就往往比叶绿素的反射值低很多。例如，坦克上涂的普通军绿色涂料，对波长为五百二十毫微米的绿光反射率为10.3％，与叶绿素的反射率非常接近，因此在绿色植物背景上，它不易被可见光波段的侦察发现。但对于八百至九百毫微米的近红外线，军绿色坦克的反射率为20％；而叶绿素却在40％以上，这样明显的差别当然就给军事侦察提供了揭露伪装的极好条件。所以，在叶绿素“陡坡效应”被发现的第二年，即1941年，美国邓特教授和柯达公司便研制出了专门用于揭露伪装的彩红外胶卷。用这种胶卷拍摄的照片，红外线反射强烈的物体呈现红色，而红外线反射较弱的物体呈现蓝绿色。结果，被伪装的目标在照片上呈现蓝绿色；植物背景呈现红色。明显的对比就使目标很容易地被识别出来。
    这种彩色红外胶卷的出现，使那些绿色涂料全失去了伪装作用。这就促使各国致力于新的伪装涂料的研究。美、苏、瑞典、日本和我国都相继研制出了各种反近红外的伪装染料和涂料。这类材料和叶绿素一样具有较高的红外线反射特性，用它们伪装的目标.在彩红外胶卷拍成的照片上也呈红色。伪装又领先于侦察了。
    然而，侦察与伪装围绕着叶绿素曲线的斗争并没有到此为止。现代侦察和遥感又发展了多光谱技术。它是将整个可见光和近红外波段划分为若干更细小的波段，在多个波段内更精细地观察目标，以获取更加丰富的信息。美国“天空实验室”上装置的多波段照相机，由六架照相机组成，通过光谱分束器和不同的滤色镜，可在六个波段内拍摄同一目标。美“陆地卫星”三号上的多波段扫描设备，也能在五个波段拍摄同一目标。然后，将同一目标各波段的照片进行假彩色合成处理，目标就可直观易辨。这是目前揭露伪装能力很强的一种手段。
    要对付多光谱侦察技术，仅仅具有较高近红外反射特性的伪装涂料已经不管用了。现在，要求能够复制出具有叶绿素反射曲线的新型多光谱伪装涂料和染料。这是目前伪装技术需要努力解决的一大课题。
〖-ZW/正文〗
