〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严申国法 为民除害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承德地区严惩强奸摧残少女的罪犯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严惩犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月6日讯 《中国青年报》今天刊登了河北省承德地区中级人民法院严惩强奸摧残少女的罪犯的消息，并发表了题为《严申国法 为民除害》的评论。
    消息说，最近，承德地区中级人民法院审理了一起强奸摧残少女案，依法判处罪大恶极的流氓恶棍李煦死刑、立即执行，剥夺政治权利终身；判处韩宝生死刑、缓期二年执行，剥夺政治权利终身；判处李宝荣无期徒刑，剥夺政治权利终身。同时，另案判处徐景龙、张和平无期徒刑，剥夺政治权利终身。
    消息说，今年3月初，承德市汪家庄煤矿十五岁的女学生李××外出买东西，被流氓徐景龙劫持强奸，又多次遭到另外几个流氓蹂躏后，被兴隆煤矿总务处临时工李宝荣劫持到水暖工李煦的独身宿舍，遭到李煦和临时工韩宝生非法拘禁、残害达十天之久。当李××逃出后，李煦、韩宝生在追寻途中，又将兴隆县农村的一名十六岁少女崔××劫持到李煦家中强奸蹂躏，手段之残酷，骇人听闻。
    李××从李煦家逃出，寻求保护期间，罪犯张和平乘人之危，再次将李××强奸。
    消息说：这一骇人听闻的案件发生后，中央领导同志、中央有关部门和中共河北省委、省政府都极为重视，当即督促政法部门抓紧依法严肃处理。案情查清后，承德地区中级人民法院依法对罪犯李煦、韩宝生、李宝荣、徐景龙和张和平做出了判决。
    《中国青年报》的评论说，承德地区中级人民法院依法从重从快审理了一起强奸摧残少女案，为国申张了法纪，为民清除了害虫，实在是一件大得人心的好事。
    评论说，党的三中全会以来，随着全国政治、经济形势的好转，党风和社会风气的改变，社会治安状况总的来说是好的。但是，有些地方，抢劫、盗窃、强奸、杀人等案件也还时有发生，对人民群众的生产和生活危害甚大。同现行犯罪活动作斗争，一靠法律武器，二靠威慑坏人的社会力量。
    评论说，维护社会治安，必须依照法律，严厉打击各种现行犯罪活动，对于象李煦、韩宝生这样的流氓恶棍，必须依法严惩，该杀的一定要杀掉；对于极少数罪恶昭彰的杀人犯、抢劫犯、强奸犯、犯罪集团的头子和教唆犯，以及其它严重破坏社会秩序的犯罪分子，也一定要依法严惩不贷，决不宽容。只有这样，才能申张国法，保护人民和青少年。
〖-ZW/正文〗
