〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈硫酸锌治痤疮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队军医学校金宝春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《话说壮疙瘩》刊出后，许多读者来信询问关于硫酸锌的使用问题。用硫酸锌内服治疗皮肤病是近几年的事。据分析，其治疗原理可能是，由于某些人在青春期体内相对或绝对地缺乏锌，因而发生痤疮，服用该药可使体内的锌得到补偿，因而达到了治疗目的。
    江苏南通医学院皮肤科给患者每天用二百二十至六百六十毫克硫酸锌，分三次开水冲服，连续四周为一疗程。多数病人接受一至两个疗程后出现最大疗效，尤其对丘疹、脓病性炎症明显的病例效果更好。
    硫酸锌在医疗上一般做外用，内服治疗痤疮时，一定要在医生指导下进行，严格控制用量，绝对不要超过最大限量，否则可能出现恶心、呕吐等反应。一定要选医用硫酸锌，不宜用化学试剂类的硫酸锌。由于硫酸锌在医疗上使用不多，一般医药门市部往往缺货。若实在买不到硫酸锌，或服后反应过大，可改换成1％氯霉素酒精外用，每天二至三次，也有一定疗效。
    （武汉部队军医学校金宝春）
〖-ZW/正文〗
