〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风，在她们心中荡漾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――护士工作体会三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄贵琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗护士工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面刊登的是南京部队第一二七医院几位护士在平凡的工作岗位上记下的体会。从这几篇朴实无华的文字里，我们看到了白衣战士为人民服务的热忱，任务任怨的献身精神；看到了她们是怎样用自己的心血，换来干部战士的身心健康的。她们应该受到全体干部战士的尊重和爱护。 ――编者
    4月初，一位双目失明的老大娘，在她孙子的搀扶下来到病房。老人远离亲人，生活完全不能自理。实习护士方晓梅主动承担了照料大娘的任务，使大娘感受到胜过亲人的温暖。方晓梅在工作体会中写道――
    “大娘就是我的亲人”
    ……大娘叫田海梅，今年五十八岁，患白内障，双目失明，生活完全不能自理。象这样的病人，都是让家里人来帮助照护的。大娘家里只有这个孙子，是个中学教师，得赶回去上课，听说要陪住显得很为难。我连想也顾不上去想，就说：“放心回去吧，大娘的事有我呢”。
    话是这么说，做起来可就不那么容易。别的不说，就说吃饭吧，不但要盛好，送到她手里，还得在旁边看着她吃完才能离开。为了调剂老人的口味，我打听到老人爱吃水饺、包子一类东西，但医院里病号多，难得碰上。我就到机关食堂或医院外的小吃店买来给大娘吃。
    大娘动过手术后，有几天一个劲叹气。大娘怕是碰上什么不顺心的事了吧，一问，果然是。原来大娘天天躺在病房里，心里闷得慌。“大娘，我给你唱个歌儿吧！”我放开喉咙唱了《青春啊，青春》等几首轻松愉快的歌，又唱了我们几个年轻人自编的歌《党的阳光温暖着女战士的心》。唱了一个又一个，大娘听了，连声说：“姑娘，你唱得可真好。听了你唱的歌我心里清亮多了。”真没想到我的喉咙还派上这个用场。后来，我经常到病房去给大娘唱歌，用歌声去宽慰大娘的心。
    经过一段时间的治疗，大娘能看到亮光了。我搀扶着大娘，在医院的走廊里、草坪上散步，和她一起分享重见光明的喜悦。过了不久，大娘要出院了。那天，大娘拉着我的双手，哭了。她孙子特地前来向我道谢。我想，谢什么呢，大娘本来就是我的亲人嘛。
    有个休养员原来不大瞧得起护士，说了几句带刺的话，满以为护士们会另眼相待。谁知，护士王志蓓反而更加亲近他，使他懂得了在革命队伍里，同志之间应该互相尊重的道理。这件事之后，王志蓓写了这样一篇体会――
    “我们不能和休养员计较”
    ……十九号床休养员小吴是个天津入伍的战士，今年才十九岁。刚到病房时，看我们护士天天就是打针发药，拖地打水，尽是干些侍候人的工作，有点瞧不起。有一回，在我们病区实习的护校学员和他为一件小事发生了摩擦，他竟当着我们的面，连讽刺带挖苦地说：“你们这些小护士，有什么了不起的？”听了这话，叫谁心里都难受。但静下来一想，又觉得我们是人民的护士，不应该和休养员计较。
    说来也巧，就在那天上午，他躺在床上吊起盐水瓶，爬不起来了，连饭也不能去吃。有个同志赌气说：“不给他打饭，让他尝尝没有小护士的味道。”可我心里琢磨，不能这么做。有的人不大瞧得起护士，说明他们不熟悉不了解我们的工作。我们应该用自己的行动去影响他们，让他们懂得护士的工作是光荣的。想到这些，我给小吴打来饭菜，送到他床头。小吴以为自己顶撞了护士，这下该饿肚子了，当他看到热腾腾的饭菜端到自己面前，显得十分惭愧。
    以后，我找他谈心，谈自己从事护士工作以来的体会，谈了护士工作的地位，“只有尊重别人，才能得到别人尊重”的道理。没想到，这还真灵。打那以后，他不但处处尊重护士，还积极配合我们的工作，有几回还“偷偷”下床帮我们打扫卫生呢。
    帮助战友扬起前进的风帆
    某汽车团新战士小徐患急性黄疸肝炎，住院以后思想一度很消沉。代护士长蒋克英象对待自己的亲兄弟那样，处处体贴关怀，帮他解下了沉重的思想包袱，增强了战胜疾病的勇气。蒋克英联系小徐的转变；写了一篇体会――
    那是4月初的一天晚上，休养员们高高兴兴地在看电视。我发现二十号病床的小徐没来。他躺在床上，正瞪着一双大眼对着天花板出神呢。我知道小徐的肝功能化验结果表明，他的病是重的。俗话说：“乐观能治病”，“气伤肝”。想到这里，我觉得作为护士有责任帮助战友转变消极情绪，扬起前进的风帆。我和病区的同志一起分析了小徐悲观的原因，主要是对肝炎病缺乏正确的认识，有恐惧心理。为此，我们给他讲肝炎病的发病原因以及防治的方法，让同病房的一些愈后病人介绍身体恢复的情况。平时，我们主动接近他，尽量让他在病房里生活得愉快一些。他的胃口不好，吃了就吐，有几次还吐得我们满身都是污物。他吐过之后，我们立即换上干净的床单，把地上打扫干净，打来水，给他洗脸漱口。饭冷了，拿去热一热，还要给他做工作，劝他坚持吃，多吃。
    转眼间半个多月过去了。那天上午，医生给小徐做了肝功能抽血复查。当我们把“肝功基本正常”的消息告诉他时，小伙子高兴极了，我心里也象吃了蜜似的，甜丝丝的。（黄贵琦整理）
    战友情 同志爱 唐晓梦 作（图片）
〖-ZW/正文〗
