〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈的时代气息 浓郁的民族风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看朝鲜人民军协奏团访华演出的舞蹈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋华轩〖HH/换行〗DW：总政歌舞团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习朝鲜人民军协奏团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一走进首都的天桥剧场，我们就怀着要与战友重逢的欣喜心情，怀着要向战友学习的迫切愿望，盼着舞台帷幕早些拉开，好看到朝鲜人民军协奏团访华的精彩演出。
    《密营的春天》，是晚会的第一个舞蹈节目。这个作品意境深远，构思严谨。编导者巧妙地利用含苞欲放的迎春花枝，让演员翩翩起舞，抒发在金日成将军领导下的人民革命军女队员对革命必将胜利，祖国繁花似锦的春天即将来临的坚定信念和革命乐观主义情绪。从那舒展和柔韧的舞步中，从那绚丽花枝组成的丰富多姿的花丛构图里，我们联想的翅膀充分地展开了，似乎已经看到光复后朝鲜未来的辉煌前景。
    久负盛名的人民演员洪贞花编导的《司务长和战士》，以及她自编自演的民间舞蹈《长鼓舞》，一个反映了现实的军事题材，一个继承了传统的舞蹈形式，题材不同，风格各异，同出一人之手，又相得益彰，充分展示了这位朝鲜舞蹈家多方面的艺术才华。在《司务长和战士》这个反映女水兵的作品中，作者摆脱了传统舞蹈的束缚，以生活为依据，一切从人物内心感情出发，在传统舞蹈的基础上发展、变革、创造许多新的舞蹈语汇用于社会主义新人形象的塑造。在几分钟的舞蹈里，使司务长对战士关怀备至的姐妹情谊，战士们活泼可爱却又各不相同的个性，得到了生动的体现。《长鼓舞》是朝鲜人民最喜爱的民间舞蹈形式之一。洪贞花在这个舞蹈中表现了非凡的舞蹈能力。不仅旋转技巧高超，而且在大段的快板舞蹈中仍能从容地使动作抑扬顿挫，对比鲜明，同时又一气呵成，让整个舞蹈富有旋律性，这说明她具有很强的控制能力和优美的舞蹈感。《长鼓舞》这个传统舞蹈形式经过她别具一格的编排和精湛独到的表演，面貌为之一新，达到了完美的艺术境界。
    《向日葵》这个舞蹈，则采用拟人化的手法，运用扇子起舞，尽情地抒发朝鲜人民在金日成主席的英明领导下过着幸福生活的愉快心情。这个作品首尾呼应，用扇子构成巨大而又美丽的葵花形象，构图别致，寓意深刻，富有诗情画意。
    此外，反映古老传说的《金刚仙女》和表现军民一致优良作风的《战士路过农场田》，也是各具特色的优秀舞蹈作品。
    具有悠久历史和光荣传统的朝鲜人民军协奏团的舞蹈创作，选材广泛，又重点突出了现实题材。内容丰富，又注重反映历史上的革命斗争和今天火热的部队生活，整个演出既有强烈的时代气息也有浓郁的民族风格，而且二者和谐统一。这是十分值得我们借鉴的宝贵经验。
    让我们热烈祝贺朝鲜人民军协奏团的艺术家们演出的成功，祝愿我们亲密的战友们在艺术上创造出更加辉煌的成就！
    舞蹈：《飘带舞》 袁正阳速写
    独唱和小合唱：《军港的傍晚》 袁正阳速写（图片）
〖-ZW/正文〗
