〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要损伤战士的自尊心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴先坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士自尊心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在部队的青年战士有一个很明显的特点，就是自尊心比较强。他们有了某些缺点错误，干部如果随意训斥和讽刺，就容易损害他们的自尊心，甚至激化矛盾。因此，我在进行里想工作时，就特别注意不损伤战士的自尊心。
    有一次，连里搞紧急集合，从城市入伍的战士史怀朝只把背包捆个十字架掖着，还拖拖拉拉落在后面。讲评时，连长狠狠训斥了他。史怀朝当即顶撞起来。这天上午，他脱掉军装跑了出去，并说了些情绪对立的话。我从营里请示工作回来得知此事，心想，史怀朝个性强，把面子看得很重。要使他认识自己的问题，还得先维护一下他的自尊心才行。我把这个想法同连长谈了。这时，连长也认识到自己的做法有些过份，很赞同我的分析。他向小史当面说明不该训斥人，并在军人大会上主动承担了责任。小史的气消了，对批评也能冷静地听进去了。不久，史怀朝患病卧床，我和连长一道给他送面条，使他很受感动，当着连长的面承认了自己的错误。
    以后，我继续注意帮助小史克服思想上的弱点，在工作中信任他。一次，连里派二排外出执行施工任务，因班、排长另有训练任务，需要指定临时负责人。支委会上，我谈了史怀朝一段时间以来的明显进步，建议从培养锻炼的目的出发，指派他负责。大家同意后，我向史怀朝传达了支部的决定，交代了注意事项，提醒他把自尊心用到做好工作上。他当即表示决不辜负领导的信任。施工中，他严密组织，带头苦干，妥善管理，晚上熄灯后还坚持查铺查哨，提前完成了施工任务。从此，他成了连队思想工作、文娱活动的骨干，担任了副班长，一年里三次受到嘉奖，去年年终军事、政治考核都获得优秀。
    这件事使我认识到，对青年战士的教育要循循善诱，切不可简单粗暴，伤害他们的自尊心。当然，这并不是说可以对有缺点错误的战士姑息迁就，而是说带兵的人，应该以平等的态度对待战士，应该了解战士的脾气，掌握战士的心理，尊重战士的人格，既要大胆管理，严格纪律，又要耐心细致做好工作，千万不能动不动就训斥、嘲笑或讥讽。（李松柏整理）
〖-ZW/正文〗
