〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精湛的艺术 严肃的作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向朝鲜人民军协奏团学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈克正〖HH/换行〗DW：总政歌舞团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军协奏团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏的北京，用飘香的红玫瑰，迎来了朝鲜人民的友好使者，中国人民解放军文艺工作者的亲密战友――朝鲜人民军协奏团的同志。
    我们怀着激动的心情，观赏了他们精彩的演出。朝鲜战友演出的节目，充满了爱国主义豪情和革命英雄主义气魄；反映了朝鲜人民军丰富多彩的战斗生活和朝鲜人民在金日成主席领导下建设祖国、保卫祖国的精神风貌；表达了朝鲜人民和军队统一祖国河山的迫切愿望与坚强决心。我们高兴地看到，朝鲜的艺术家们“在文艺创作中发扬民族特性，正确反映工人阶级的信念和要求；坚决反对腐朽的帝国主义文化的渗透和复古主义，使主体艺术之花开得鲜艳夺目，绚丽多彩”。
    他们的晚会经过了精心的设计，组织得非常严密。从帷幕拉开到演出结束，整个舞台上清晰、明朗，井井有序。无论是报幕、演唱、舞蹈、伴奏，还是布景、灯光，以至一行字幕的映出和一件道具的使用，都溶汇成一体。他们在艺术上千锤百炼、精益求精，在作风上严肃认真、一丝不苟。
    他们的男声大合唱，几十个人以极其和谐的声音、统一的力度和鲜明的强弱对比，刻划出不同作品的艺术形象，连口形、眼神、动作、情绪都是那样的自如一致。他们以注意力高度集中的表演，取得了动人心弦的艺术效果。
    他们的几位独唱演员，无论是卓有成就的艺术家或是才华横溢的新秀，对自己演唱的每一首歌曲（包括中国歌曲），都处理得十分精确、细腻。随着歌曲感情的要求，他们一字一句地巧妙而自然地运用了声音的各种技巧，恰到好处地表现了作品的内容。可以设想，如果没有高标准的要求和刻苦的训练，那就不可能如此准确地塑造生动感人的艺术形象。
    《军港的傍晚》更以它水彩画般的色调，宁静迷人的意境和经过思考推敲的艺术画面，给人以美的享受。
    他们这种严肃的作风贯穿在整个的演出之中。舞蹈《密营的春天》，女战士手持迎春花出场，以及从花丛中走出来的姿态，虽然时而蹲下时而立起，队形、画面又在不断变化，而她们的动作却整齐如一人。她们以纯熟的舞蹈技巧，成功地表现了人民革命军女队员在密营中迎接新春、憧憬光复后祖国未来的喜悦心情。《向日葵》扇面的设计洁净透明，朵朵葵花显出姑娘的笑脸。舞蹈开始和结尾时一束灯光准确地集中在中心的一朵葵花上，闪出耀眼的光辉，都给观众留下丰富的艺术想象。
    协奏团的同志们，在艺术实践中形成了自己的严肃作风，值得我们很好地学习。这种严肃的作风，和严格的要求、严格的训练是分不开的。也正因如此，他们以歌舞的形式，在表现爱国主义、革命英雄主义，反映军事题材和部队生活方面，获得了巨大的成绩，不断开拓出新的演奏和演出形式，又为我们提供了宝贵的经验。
    朝鲜人民军协奏团的访华演出，必将为进一步发展中朝两国人民及其军队用鲜血凝成的伟大友谊，作出新的贡献。我们衷心祝愿他们巩固已经取得的辉煌成果，为艺苑中的百花开放得更加艳丽而努力奋斗！
    伽琴弹唱：《我的祖国是锦绣乐园》 林永惠、王明会摄（照片）
〖-ZW/正文〗
