〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王魁川陶海生谢祖连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    橡胶靶自动报靶器
    安徽省军区在地方工厂的协助下，研制成功了导电橡胶靶自动报靶器。它分有线制显示和靶板两部分。显示部分由寄存显示器、测讯器、射手显示器和电源组成。靶板有五层，一、三、五层由导电材料制成，可导电；二、四层由橡胶制成，不导电。该报靶器一次可报六个靶，每个靶既可报单发、连发，又可自动显示中弹数、环数、累计数和方位。经上百次的试验和实弹射击检验，证明它显示数据准确，靶上弹孔自动收缩力强，一块胸环靶可承受四千多发枪弹穿击，具有省人、省时、安全可靠、坚固耐用等优点。（王魁川）
    布设雷群的简便器材
    由于反坦克雷的个儿较大，份量较重，目前布设雷群都是用数名战士编成一组，分别携带地雷以次进入阵地匍匐前进去完成任务。这样做，不仅兵员利用率低，战士消耗体力大，也容易暴露目标，一旦发生战斗减员，就会影响布雷任务的完成。八三○一六部队战士陈友祥、副指导员游友林等同志，就地取材，利用反坦克雷作滚轮，革新成功了拖车式简易运雷架。运用这种运雷架，不管地形如何，一名战士就能携带一个雷群的地雷进入阵地完成布设作业，而且消耗体力也小。运雷架的结构简单，取材方便，各单位都有条件制作，受到了某工程兵领导机关的肯定。（陶海生）
    节时省力的刻度模板机
    南京部队后勤三三○四厂和上海光学仪器厂协作研制成功SKM―1数字式刻度模板机，解决了精密光学器材的刻度问题。
    过去，光学仪器中大型零件和高精度零件的刻度，都需要经过绘图、初缩、精缩等十几道工序的照相模板加工，不仅工艺复杂，精度也往往不能保证。新研制的刻度模板机，可以在机上完成上述刻度的十几道工序。过去需二人操作，费时约两个月的加工刻度任务，现在只需一人一周即可完成，而且加工质量也有了大幅度的提高。经中国科学院光电技术研究所、总后军械部等二十二个单位的鉴定认为，这种机器精度高、功能齐全，有了它，大型、精密、复杂光学器材的刻度加工再不用犯愁了。（谢祖连、张存山）
    工程兵某科研所渡河桥梁研究室主任、副研究员许家麟（左）带领科研人员研究成功了新型带式舟桥，为发展工兵装备作出了贡献。这是他和科研人员一起正在研究操舟机推进器的性能。 钱善为、贾朝正摄（照片）
〖-ZW/正文〗
