〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄庆如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瞬间”、“须臾”、“一刹那”、“一眨眼”，都是同样意思，这里不去一一考究。“瞬间”为何伟大？这是颇有道理的。
    看看中外科技史册便会发现，众多伟大科学家的成功，常同“瞬间”有着奇妙的联系。1882年，著名的丹麦物理学家奥斯特，在一次报告会快结束时，偶然用一根导线把伏打电池的两极连接起来，他惊奇地发现，一个与导线平行的磁针魔术般地改变了位置。这个瞬间的现象，被奥斯特紧紧抓住，从中弄清了电和磁之间的关系。
    稍纵即逝的瞬间，有时便是一项伟大成功的开始；刹那闪出的现象，很可能成为一项重要发现的依据。潜心于科学研究的人珍视它，它也就会显示出难以估量的价值。达尔文的儿子在回忆自己父亲时说：爸爸的特点是，许多人遇到的看起来微不足道，而不假思索地轻轻放过去的事情时，却被他敏捷地抓住，做为起点。如果说科学家的成功有什么诀窍的话，这应该算作其中一项。
    时间的长河是由分分秒秒组成的。那些具有特殊价值的时刻，正混杂在一切时间之中。因此，珍视时间，凡事入眸，留神多思，才能抓住伟大的瞬间。犹如淘金者不轻易放过每粒沙子，他才能筛取出一粒宝贵的黄金。
    当然，同一瞬间出现的现象，有人能够掂出它的分量，挽留在自己的记忆里；但也有人却认为不屑一顾，让他从眼前悄悄溜走。独具慧眼，是抓住那些伟大瞬间的关键。大量事实表明，时间向一个人显示的价值，往往同这个人的学识成正比。因此，努力掌握更多的科学知识，才能有一副好眼力，识人之所不识，见人之所未见。那么，分分秒秒也就会变得更有价值了。
〖-ZW/正文〗
