〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒野地区的特殊病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞道毛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李军医从外地回到家，只休息片刻就来到了病房。护士长老陈向他汇报了最近收治的几个“重感冒”患者的病情。他仔细查阅了病历，并向病人询问了发病前的详细经过。经一番考虑之后，他否定了原诊断，初步诊断这是一种地方性的，在一般人中又不易发生的病。类似这样的病被误诊已不是第一次了。因此，他决定给大家讲一课，题目为《森林、草原和荒漠中的疾病》。
    李军医说，一讲到病，我们脑子用就想到了肝炎、痢疾、感冒、癌症等常见多发病和疑难病，而对一些被称为自然疫源性的疾病和疑难病，如森林脑炎，新疆出血热、蜱传回归热、恙虫病、北亚蜱热、野兔热、Q热、钩端螺旋体、鼠疫等，却较为生疏。这也难怪，因为这些病不是发生有城市里，而是发生在森林、草原、河谷、荒漠等偏僻地区；同时又主要是老鼠、旱獭、野兔和家畜等各种动物生的病，人只有进入这些疾病的流行区后才会感染得病。这些疾病发病地点有很大的局限性。如森林脑炎，仅在森林和森林草原才有，其它环境很难发现。长白山地区，在有杉树、松树、桦树、杨树等叫做针阔混交林的地方，这种疾病发生的最多。在新疆天山林区，该病集中在雪岭云杉树很稀疏，而灌木丛和杂草致密的山地阴坡和半阴坡。又如新疆出血热病，主要发生在半荒漠地区的胡杨林地段。恙虫病出于云南省的山岳丛林区，主要分布在澜沧江、元江、金沙江、怒江及其支流的河谷地带。这些病又叫地方性动物传染病，发病时间都有严格的季节性。如森林脑炎多在5月底至6月下旬发生，其它季节发病很少或没有；新疆出血热于4月下旬到5月中旬发病最多；蜱传回归热病人4到8月最多，约占全年发病数的85％；恙虫病多在夏秋季发生，而云南8月为发病高峰；北亚蜱热也主要在5到6月流行。
    人进入自然疫源性疾病的流行地区后，疾病是怎样从动物传染给人的？李军医说，途径很多，每一种病也不完全一致，有些病的传染途径还不十分清楚。大多数由草爬子和昆虫传播给人。它们在叮咬发病的动物后，再叮咬人时，就会把病原体注入人的血液，病原体在人体内经过发育繁殖后便可使人发病。钩端螺旋体则主要由水来传播，当人下到被老鼠的粪便污染的水中时，病原体将通过皮肤进入血液而使人得病。再就是接触带毒的动物。如在青海和西藏某些地区，大多数人得野兔热病是由于狩猎、剥制野兔引起的。在鼠疫流行区，因狩猎旱獭得鼠疫的事例也常有所闻。
    李军医指出，在森林、草原、荒漠中发生的这些疾病，同部队的军事活动有密切关系。他还告诉我们这些病多分布在我国北方及与邻国相接壤的地区，如我国东北和对面的苏联远东地区有森林脑炎，北亚蜱热；在新疆和与其毗邻的苏联中亚地区有蜱传回归热、新疆出血热；在云南和广西同越南接壤的地区有恙虫病和钩端螺旋体病。过去，在这些地区的边防哨所、施工部队、水文地质勘探人员，以及军事设施和战备仓库的保卫人员中，常发生上述疾病。李军医再三强调，无论在平时还是战时，自然疫源性疾病对我们都是一种潜在的威胁。
    他还列举了一些很能说明问题的事例。第二次世界大战期间，美国部队中共有六千六百八十五名恙虫病例报告，其中二百八十四人死亡。还有一支进驻太平洋西南部山沙泊地区的美军，于登陆后的六至二十天中，有四百零三人得病。同样在1944年，美国驻缅甸部队中，于两个月内18％的人得病，病死率达5％。在东南亚战场上，中国和美、英等国的军队中，约有二万名以上的士兵得恙虫病，足够一个师的兵力。
    那如何预防呢？李军医回答说，应该针对疾病的传播途径，采取防病灭病措施。最有效的办法是防虫叮咬，尤其要加强对草爬子叮咬的预防，必要时可采取杀虫措施。禁止狩猎野兔和旱獭，也是预防野兔热和鼠疫的主要措施之一。
〖-ZW/正文〗
