〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入进行思想教育 切实加强行政管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团从“讲纪律”入手建设精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐招增/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团在落实总政治部提出的“四有”“三讲”“两不怕”的要求时，首先抓好“三讲”中的“讲纪律”这一条。
    这个团驻在侨乡。他们从实际情况出发，做好深入细致的思想教育工作，从根本上提高干部战士遵纪守法的自觉性，同时认真加强对部队的管理，严格执行各种条例、条令和上级的有关规定，并作出了一些具体规定，如不准私自购买华侨物品、特别是走私物品，严格控制外出人员，严格请销假制度等。他们把这些规定公布于众，互相监督执行。
    这个团针对分散小单位多，勤杂人员单独外出多的情况，特别注意加强对这些单位和人员的教育和管理，通过思想教育，增强他们的组织纪律观念，做到执行规定外出和在连队一个样，领导在和不在一个样。运输排驾驶员薛小卫经常单独出车，驻地有个人以进口手表为诱饵，让他帮助拉木料，小薛不受贿，不上当，严正拒绝，受到领导的表扬。二营部给养员尤小弟一次到驻地银行取款，银行职员不慎多付给他一千元，他发现后当即退还。
    （唐招增、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
