〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗律殿全林福久师亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北束鹿县人民武装部李京华、苑荣记来信说：每年征兵体检时，总有一些优秀青年因“色盲”被淘汰，色盲是怎样引起的？能否治愈？
    答：
    根据目前的医药科学水平，对已患色盲症的人，还无法治愈。不少人用过中、西医和新针疗法，但均无明显效果。目前，已基本弄清了遗传病的病因。遗传学告诉我们，近亲结婚造成遗传病的机会最多。因而近亲不要结婚是预防色盲的有效措施。（一四五医院眼科 律殿全）
    ○○一二三部队杜方等问：有什么办法能治疗腋臭？
    答：
    沈阳部队二二四医院外二科采取非手术治疗，用酒精十至十四毫升，百分之一至二的奴佛卡因三至五毫升，阿托品零点零五至零点一毫克，三种药混合后，注入腋窝，效果良好。一般病人注射一至二次，臭味随即解除，不用住院，也不会影响工作。
    另有一种简便易行的是明矾粉外擦法。先蘸水（冷、热均可）湿润腋窝，再用明矾粉一克左右涂上去，夏天隔日一次，冬天每周一至二次。按上述方法用药，加上勤更衣、洗澡，可以保持在出汗多的情况下不出现臭味。此方关键在于长期坚持涂药。（林福久、师亮）
    五一二○七部队杨金巨同志问：翻毛皮鞋穿脏了，能否用水刷？
    答：
    翻毛皮的绒毛容易吸附尘土，往往会与皮上油脂形成油泥，脏污鞋面。为保持鞋面清洁，应用干刷的办法及时除去脏物，如果脏物不易除去时，可沾些肥皂水来刷，使表面润湿就够了（千万不要把鞋泡到水里去刷洗），脏处多刷，最后均匀刷一遍，再用干净布擦去浮水，放于通风处阴干。鞋面湿润后，不要放在强烈日光下曝晒或放在炉火旁烘烤，以免皮革发脆干裂。
    （朱九鹏、谢祖连）
    三三九七四部队江晓鹏问：我看电影时，眼睛发胀、流泪，这是怎么回事？
    答：
    看电影时眼胀、流泪，主要原因恐怕是眼睛本身患有某些眼病，如角膜、结膜炎，沙眼或屈光不正等。在黑暗中，人的瞳孔变大，视网膜受到光线刺激的面积较大，眼部神经也会引起反射性流泪。如有屈光不正，尤其是散光眼，更会有眼胀、疲劳感觉。首先应消除引起流泪的病因。如果因眼部疾病引起，应进行门诊治疗。如屈光不正引起，可配戴眼镜。其次，看电影时，视力应放松，不要“目不转睛”。
    （一四五医院 律殿全 李早荣）
〖-ZW/正文〗
