〖ZQ/总期〗8549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌颂同志爱 舞传战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜人民军协奏团访华演出观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王曼力〖HH/换行〗DW：沈阳部队前进歌舞团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军协奏团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们热烈欢迎来自三千里锦绣江山的友谊使者，衷心感谢朝鲜人民军协奏团的艺术家们带来了瑰丽的友谊之花。
    中朝两国是山水相连、唇齿相依的兄弟之邦，两国军民是肝胆相照、生死与共的亲密战友。回溯历史长河，在中国人民争取解放的斗争岁月里，从岭南到松北，到处都印着朝鲜优秀儿女的战斗足迹；在中国人民志愿军和朝鲜人民军并肩抗击共同敌人时，又得到朝鲜人民无微不至的爱护和不惜一切的支援。中朝两国人民和军队的友谊是用鲜血凝成的。协奏团此次访华演出，为两国人民和军队传统的友谊增添了新的光采。
    这个团是朝鲜人民的伟大领袖金日成主席亲手创建的中央艺术团体。他们演员阵容强，艺术造诣深，三十五年来本着“要把自己的一切智慧和才能都贡献给人民军队的革命文艺活动”的态度，创作演出了大量音乐舞蹈作品，在国内外享有盛誉。他们曾多次应邀来我国访问演出，这次又带来了具有鲜明革命内容和浓郁民族风格的艺术珍品，使我们进一步了解到兄弟的朝鲜军民在金日成主席的领导下，高举思想、技术、文化三大革命旗帜，为建设社会主义、保卫社会主义事业所取得的辉煌成就。这对我们在党的十一届三中全会精神指引下，以四化为目标而英勇奋斗的中国军民，将是极大的鼓舞。
    协奏团的声乐艺术是十分精湛的。功勋演员李诗贤指挥的男声合唱，气势磅礴，音质和谐，声部清晰。他们演唱的《金日成将军之歌》，热诚真挚，感情充沛，表现了朝鲜人民对领袖的爱戴。《谁也不知道》，别开生面地加入女声领唱，歌颂杀敌立大功的英雄，使人感到分外亲切。《游击队的爬犁在奔驰》，以声乐艺术再现了艰苦但又乐观的战斗生活，是一曲充满战斗豪情又轻松愉快的战地诗篇；艺术家们洒脱自如的演唱把我们带到深山、密林、雪路上，与爱国勇士共享胜利的喜悦。男声重唱声情并茂，铿锵有力，特别值得一提的是《朝鲜是一个整体》，它唱出了朝鲜民族的心声：“全民族团结起来，打开统一的大门，走统一的道路，朝鲜是一个整体。”这发自内心的声音，表达了对金日成主席提出朝鲜南北方结成高丽民主联邦共和国的新的统一方案的支持和拥护，使观众受到强烈感染。独唱和小合唱《军港的傍晚》，以优美动听的旋律，表现了人民军忠于社会主义祖国的赤诚信念。女声三重唱和男女声五重唱《战士心里热乎乎》，表现了亲如手足的官兵关系，演唱充满了生活情趣，令人赏心悦耳。《海之歌》和《我们的东海真是好》，唱出了朝鲜工人阶级建设祖国的澎湃热情。独具艺术魅力的伽琴弹唱悠扬悦耳，闪烁着朝鲜民族艺术的光辉。
    人民演员金玉善的演唱淳朴感人，民族风格突出，技巧炉火纯青，扬如高山流水，抑似游丝飘浮。一曲《牡丹峰》，充满爱国激情，听罢颇有余音绕梁之感。人民演员崔昌林声音坚实，音域宽阔，歌曲的处理极为细腻，表现了他的声乐素养。功勋演员金明得音色甜美，音质纯净，表演生动感人。功勋演员金哲浩声音高、亮、柔、美兼备，是一位造诣颇深的男高音歌唱家。协奏团在声乐方面开拓了新的演出形式，有不少别开生面的独创。难能可贵的是它丰富了声乐艺术的表演领域，看后使人赞叹不已。
    朝鲜的舞蹈艺术，素以民族风格浓郁，战斗气息强烈而著称于世，是世界舞坛的一株奇葩。协奏团演出的《向日葵》，采取以花拟人的手法，表现了人民对领袖的热爱。舞蹈结构严谨，编排得体，画面变幻精巧，首尾葵花造型耐人寻味。《司务长和战士》，是表现部队生活的优秀作品，通过灵活刚健的舞姿，塑造了鲜明生动的女战士形象，把人民军官兵一致、亲密无间的新风貌，淋漓尽致地表现出来。《战士路过农场田》，以战士助民劳动的情节，反映了军民一条心，共同建设社会主义的决心。《密营的春天》，立意高，手法新，形象地展现出在极其艰苦的岁月里，战士们向往胜利，憧憬光复祖国，喜迎新春的情景，从而展示了朝鲜民族的英雄性格。《金刚仙女》，是一个美丽的传说，舞蹈充满了诗情画意，柔情似水，娓婉动人。在《飘带舞》中，演员手击长鼓，头旋飘带，英姿勃勃，振奋人心，如雄鹰般矫健，白鹤般飘逸，给人以鼓舞向上的力量。人民演员洪贞花是国际著名的舞蹈家，她早已为中国观众熟悉和爱戴。她表演的《长鼓舞》，充溢着特殊的魅力，那炽热的感情，流畅的动作，优雅的韵律，飞速的旋转，博得全场观众一遍遍的热烈喝采。
    歌声颂友谊，舞姿传深情。朝鲜人民军协奏团带来的友谊之花凝着无限情谊，我们相信，在两国军民的共同浇灌下，它将开放得更加绚丽，更加鲜艳。
    人民演员金玉善女声独唱：《一片丹心》 孙振宇摄
    人民演员崔昌林男声独唱：《青春啊，青春》 孙振宇摄
    人民演员洪贞花独舞：《长鼓舞》 孙振宇摄（照片）
    男声合唱：《金日成将军之歌》、《中国人民志愿军战歌》 孙振宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
