〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁遭受暴雪袭击部队照常执勤训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月20日电 记者王文杰、李选清报道：今晨一位住平房、年过6旬的沈阳老妪，好不容易推开被积雪掩住的门，刹时被眼前的景观惊呆了。她说：“活这么大岁数，头一次见这么大的雪。”
    11月18日，记者在军区政治部门口见哨兵姜仲尼身披一层雪花。翌日傍晚，又见小姜，身上还是一层雪花。他告诉记者，这场雪整整下了一天一夜。过去只见过暴雨，没见过暴雪，这回可眼见为实了。
    据沈空气象部门介绍，受河套倒槽影响，辽宁大部普降暴雪。11月份出现如此大的降雪过程，在历史上实属罕见。
    记者看到沈阳市大街小巷全被厚厚的积雪覆盖。直直的电话线挂满了棉絮般的雪团，变成了弧形；路上的行人每迈一步都很吃力，并伴随咔咔响声；所有机动车缓缓而行，慢如蜗牛。据报载，沈阳市政府发出了紧急号召：“全市紧急行动起来，迅速清扫积雪。”今晨，记者看到沈阳市满街的学生、干部、工人、解放军都在扫雪。军区司政后机关干部战士全部出动，汇入扫雪大军。
    来自军区军训部消息说：虽然暴雪袭辽，但各部队仍然坚守岗位，照常执勤训练。许多部队还积极投入抢险救灾之中。
    记者把电话打到正在辽东某山区演练的某师。电话里断断续续传来值班张参谋的声音：“全师数千官兵正在野外战术合练，碰上这场暴雪，天赐良机练作风。车队在深雪中开不动，就改为步行。下暴雪这天，我们徒步行军40多公里，师长郭为民也和我们一样走。”
〖-ZW/正文〗
