〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总理考察商业“四放开”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理这次去三峡考察工作，计划外又加一个节目――考察重庆商业“四放开”。
    李鹏总理三峡考察日程安排十分紧张，原计划不在重庆停留，为了抽出时间了解重庆的情况，他11月12日中午离开会场后就直奔机场。
    他对重庆商业放开经营、价格、分配和用工，加快转换企业经营机制，十分关心，在飞机上就提出到重庆后要看商场，了解商业“四放开”情况。
    下午2点35分，飞机一到达重庆，李鹏总理一行就乘汽车视察。
    在汽车上，李鹏对重庆市委书记肖秧说：“今天到你们的百货商场看看好不好？”肖秧说：“好啊！想看哪里就看哪里。”
    重庆百货大楼到了。大街上人们熙熙攘攘，车辆川流不息。李鹏一下车，就被街上的人们看到了。周围群众中三三两两交头接耳：“这是不是李鹏总理？”“好象是。”“是的！”“啊！”突然，有人大喊一声：“李鹏总理来了！”群众一下子围拢过来，并跟随李鹏拥向百货大楼。
    百货大楼变得水泄不通。总理的突然到来，使售货员们既惊喜又慌忙。李鹏一边看着琳琅满目的商品，一边了解商业“四放开”的情况。重庆市市长孙同川说，1991年1月重庆市国营商业企业在经营、价格、分配、用工方面实行了放开。就是除国家指定专营专卖商品外，其余商品放开经营；除国家定价的6类19种商品外，其它零售商品由商场定价；按照劳酬挂钩、责任到人的要求，实行工资全浮动或大部分浮动；在用工方面实行劳动合同制、干部聘任制、内部待业制和在岗、试岗、待岗。这项改革调动了职工积极性，使商业营业额大幅度增长，但零售物价总水平并没有增加。目前全国很多地方都在推广这项改革经验。李鹏听了连连点头。他还在前拥后挤的人群中询问了售货员的营业和收入、生活情况。
    等到李鹏走出百货大楼时，大门两旁和马路上的群众人山人海。大家鼓掌欢迎李鹏总理的到来，李鹏向大家招手致意。
    孙同川说：“随着商业‘四放开’，这里更加热闹了。”
    李鹏一行穿过拥挤的人群，好容易才回到车上。李鹏对肖秧开玩笑说：“你们放开了，可没有让我放开。”一句话说得大家哈哈大笑。
    在听取四川省与重庆市工作汇报后，李鹏再次肯定了商业“四放开”的方向。他说，商业“四放开”符合社会主义市场经济的机制，重庆在商业改革上先走了一步。
    （新华社重庆11月21日电）
    DW：新华社RW：李鹏；考察工作
〖-ZW/正文〗
