〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭沫若诞辰一百周年纪念大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏发表讲话李瑞环丁关根等和各界人士出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国刘红灿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月21日电（记者邹爱国、刘红灿）首都各界人士一千余人今天下午在全国政协礼堂集会，纪念郭沫若同志诞辰100周年。
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏在会上发表讲话。他赞扬郭沫若是我国杰出的作家、诗人和戏剧家，是马克思主义的历史学家和古文字学家，革命的思想家、政治家和著名的社会活动家。他学识渊博、才华卓越，是继鲁迅之后我国文化战线上又一面光辉的旗帜。
    李瑞环、温家宝、宋健、谷牧、赵朴初、胡绳、张劲夫、罗干等同志出席了纪念大会。大会由丁关根同志主持。
    李鹏在讲话中介绍了郭沫若的生平和伟大功绩，赞扬郭沫若的一生是革命的一生，战斗的一生，也是为中华民族的发展和繁荣，不懈奋斗的一生。他号召大家学习和发扬郭沫若热爱祖国、热爱人民的精神，追求真理、开拓创新的精神，尊重知识、尊重人才的精神。
    李鹏说，郭沫若辞世之际，我们国家正从十年动乱的危难中进入新的历史时期，开始了全党工作重点的战略转移。当前，要把学习、宣传和落实十四大精神作为全党和全国的第一件大事，把思想统一到十四大精神上来，真正使十四大精神变为广大干部和群众的自觉行动，变为全面推进有中国特色社会主义事业的强大动力。
    李鹏强调，抓住当前有利时机加快改革开放，集中精力把经济建设搞上去，这是全党和全国各族人民的最高利益和共同愿望，是整个国家的大局。他说，大力推进社会主义现代化建设，必须认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，这一理论，是对毛泽东思想的继承和发展。当前，特别要强调解放思想、实事求是。要把党的路线方针政策同本地区本部门的具体情况结合起来，研究新情况，总结新经验，解决新问题，创造性地开展工作。
    李鹏强调，要在全国人民、特别是青少年中进一步开展爱国主义教育。他说，爱国主义是我国人民强大的精神支柱。中国人民历来具有为维护民族尊严、国家主权而进行英勇斗争的光荣传统，“富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈”，绝不容忍那些损害我们国家民族利益的事情存在。要从我国近代史和现代史中吸取经验和教训，树立高度的民族自尊、自信、自强精神，推动改革开放和现代化建设不断向前发展。他要求大家在以江泽民同志为核心的党中央领导下，团结一心，奋发图强，夺取有中国特色社会主义事业的新胜利。
    纪念大会前，李鹏、李瑞环、丁关根等同志接见了郭沫若同志的亲属。RW：郭沫若；诞辰纪念
〖-ZW/正文〗
