〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席同尼亚佐夫话别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中土两国签署了联合公报及八个文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中土（土库曼斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月21日电（记者卢劲、杨国强）国家主席杨尚昆今天下午前往钓鱼台国宾馆，同来访的土库曼斯坦总统尼亚佐夫话别。
    杨尚昆说，尼亚佐夫总统的这次访问是“历史性的访问”，增进了两国的友谊。双方签署了一系列文件，是两国关系史上的重要事件。他表示希望两国间的交往不断增多。
    尼亚佐夫总统说，访问期间土中双方进行了很好的会谈。他说，中国在过去和现在都有许多经验值得学习。
    话别前，杨尚昆主席和尼亚佐夫总统共同签署了中土联合公报。中土两国官员还签署了其他八个文件：中土卫生合作协定、中土文化合作协定、中土领事条约、中土互免因公旅行签证协定、中土互免团体旅游签证协定、中土投资保护协定、中国向土库曼提供贷款协定和中土民航协定。
    话别后，土库曼第一副外长希赫穆拉多夫举行了记者招待会。他说，尼亚佐夫总统对此次访华的成果非常满意，这些成果证明，土中关系一开始就保持在较高的水平上。总统对中国的改革开放给予高度评价。
    随后，尼亚佐夫一行离开北京，前往上海参观访问。
〖-ZW/正文〗
