〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军械仓库连续3年被评为全面建设先进单位，经验是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严守条令尊重科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，该仓库管理工作薄弱，存在着“向钱看”的倾向。仓库主任汤国荣到任后，经过调查了解，决定组织机关和各分队的干部战士重新逐条学习条令条例，进一步明确我军全心全意为人民服务的建军宗旨。汤国荣在全库军人大会上宣布废除“以钱代管”的做法，部队一切行动都必须遵循条令条例和上级规定。一次，仓库来了一批收发突击任务。一名分队干部和驾驶班原班长提出，要库领导按每吨10元的酬金发给大家。对此，汤国荣毫不留情，当场宣布让这名分队干部和班长补习条例一天，然后再参加收发任务。这件事在仓库震动很大，大家意识到：再硬硬不过条令条例。
    这个仓库每年有数千吨废弹药需要销毁处理，有数万吨弹药要收、发、管、修。有些同志在执行任务时有点怵头。汤国荣认为，这除了加强思想教育以外，还进行科学管理。于是，他对全库的弹药库房作了一番调查之后，成立了“科学攻关小组”，总结出了一套管理弹药的经验，搞出20多件革新器材，不仅增强了安全系数，而且提高了数十倍的工效。每次进行销毁、拆卸炮弹时，汤国荣都第一个到场，亲自参加操作，使全库官兵消除了畏惧心理，积极上阵参战。今年2至8月份，全库官兵放弃了节假日和半休时间，把几十年积累下来不敢处理的30多万件（批）易燃易爆危险品，全部进行了拆卸、修理和销毁。
〖-ZW/正文〗
