〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接市场挑战充实双拥内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部帮助驻地军训营业员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思承〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，邓小平同志视察南方的重要谈话精神传到皖西后，这里很快出现了“市长抓市场，市场抢人才”的喜人局面。军地领导决定把双拥工作纳入商业建设，像军训大学生那样军训营业员。使营业员们适应参与市场竞争的需要。
    退伍军人、六安市百货大楼经理卢本新推出一条全新的“招聘广告”：面向社会公开招聘营业员；每人付集资费用于统一购买军训所需着装、被褥等用品；军训不合格者，按5％比例淘汰解聘，竞争上岗。8月22日开始，应聘的109名营业员走进军营，接受军训。驻军某部抽出中队长吕品等4名女军人担任集训连的连、排长和教练员。军训中，他们从“一日生活军事化”做起，系统地进行了队列、射击、通信和军体等4个课目的军事训练。48天的军训结束时，军事课目考试人人合格，全部上岗。
〖-ZW/正文〗
