〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寡妇村”里喜事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林长华沈克城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建省东山岛有个647户的村落，村不大，名气却不小，这便是中外新闻记者、影视界人士、作家频临的铜钵村――故事片《寡妇村》的原型。
    这铜钵村离台湾高雄只有近百公里。1950年5月12日，国民党残部从东山岛败退台湾，从这个当时只有200来户的村里掳去147名壮丁。这场灾难，使一半还多的家庭骨肉离散。1953年7月16日，国民党军队导演了一场震惊世界的“东山战斗”，再次从村里抓走一批青壮年。100多对恩爱夫妻从此成了人间的“牛郎织女”，分离在海峡两岸。从此，“寡妇村”成了铜钵村的代名词。
    光阴荏苒，斗转星移，“寡妇村”如今是个什么模样？
    不久前的一天，笔者从县城出发，坐上“的士”约摸一刻多钟，一座绿树掩映、花草环绕、芦笋拱卫的崭新村落展现在笔者眼前，喜洋洋的氛围替代了昔年惨戚戚的景象，随处都可见到改革开放带来的新气象：一条宽敞平坦的大道通绕村中，路边二三层高用花岗岩石块砌起的新楼鳞次栉比；村头村尾，不时传来学生琅琅的读书声和当地人爱听的潮剧片段；所到之处，能嗅到许多个体户兴办的水产品加工厂飘出的鱼鲜味，听到一声声热情的叫卖声……这充满诗情画意的一切，谁会想到她曾遭受过多么大的不幸呢？！
    正巧碰上前去接待旅游台胞的村干部老黄。他像一位导游行家，如数家珍向我们介绍了“寡妇村”的身世：昔日的“寡妇村”确实如同形容憔悴的寡妇。那时，田园荒芜，房屋破塌，满目疮痍，群众流传一首《陋室铭》：“下雨响叮咚，日出开天窗，风来墙基动，进屋人惊恐。”说到台属“寡妇”的生活，老黄语气低沉地说，那些日子，家庭生活的重担全落在这么多“活寡”们身上，田间塘畔常可见到衣不蔽体的“寡妇”一边搁着嗷嗷待哺的婴儿，自个儿艰辛地戽水、耕地。这情景叫铁石心肠的硬汉看了也揪心裂肺呀！说到动情处，老黄眼滴泪珠。他还念了这样一首歌诀：一命生来真叫苦，两手劳作酸如醋，三餐缺食孩儿哭，四季衣衫打百补，五方无门宿破屋，六亲碍难相照顾，七夕泪对海峡流，八字眉头带紧箍，九州未圆无坦途，十分困苦何处诉。
    往事如烟，不堪回首。说到“寡妇村”的变迁，村干部泡沏了闽台工夫茶，津津乐道：1979年春，“寡妇村”率先在东山岛实行家庭联产承包责任制，揭开了海岛农村改革序幕，村里广开致富门路，台属寡妇们各显神通，有的引种美国芦笋良种创汇，有的购买汽车运输盈利，还有的开店办厂，就连偏僻的螺壁沟海边也建造了对虾育苗场……年收入超万元的台属比比皆是。
    不错，村干部言下无虚。在村头熙熙攘攘的芦笋收购站，到此组织收购的罐头厂负责同志告诉笔者：“去年，这个村种芦笋450亩，总产量达21万公斤，仅芦笋一项村民直接收入近百万元。”还有不少村民合股办起了对虾养殖场。无怪乎，这个村95％以上农户都改建了楼房。155户台属，户户建楼房，平均每户180多平方米。改革新风吹落了“寡妇村”的穷帽。过去，日落秉灯昏暗的村落，如今昼夜灯火通明。村郊一幢幢火柴盒式的高层楼群分外醒目，人称“台湾新村”。村里建有电影放映场。造价40余万元的文化大楼恢宏壮观，辟有“台胞阅览室”、“妇女活动室”等，轰动国内画坛的“迎亲书画展”就是在这里举行的。村里医疗站、购销站等服务设施一应俱全，自来水管如条条脉络铺设到村民家中的门口灶台。一些过上好日子的“寡妇”家庭安上了自动电话，一举手便可与彼岸亲人请安问好。村干部眉飞色舞告诉我们：“现在‘寡妇村’简直成了台湾村，除了在台湾亡故的乡亲外，其余去台人员全都实现了相见。”
    走出“寡妇村”，斜阳正西下。晚霞的金辉洒在一片片粉墙红瓦之上，令人心旷神怡。村的东北面，一座座气派非凡的高层建筑构成的“台湾新村”令人瞩目，村的西面往年是荒凉的地带，如今一行巨大的“对台对外加工区”跳进人们的视觉……这一切似乎正在向游人们叙说，“寡妇村”已今非昔比了！
〖-ZW/正文〗
