〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅农场确立农场发展新思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎接市场挑战开拓保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏志祥东富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏志祥、东富报道：市场经济的大潮扑面而来，部队农场如何实现“保障有力”？被列为我军对外开放“窗口”的某高炮旅农场面向市场，放开经营，为部队提供强有力的保障。34个国家军事代表团和驻华武官先后前来参观访问，总后勤部10月16日组织全军生产干部来场见学，现场推广他们的做法。
    这个农场地处沿海经济发达地区，面对市场竞争激烈的社会经济环境，场长李福忠带领“一班人”深入市场调查研究，确立了农场发展的新思路：破除“军办农场特殊”的思想，由“关门办场”转变为积极参与市场竞争，向市场要保障力；工作目标由单纯追求农作物产量转变为以经济效益为中心；保障方法由单纯给部队提供食物补助，转变为食物与经费相结合并以经费为主。他们以市场为导向，调整产业、产品结构，办起了千头猪场、10万只鸡场。在此基础上发展加工业，建起了4个骨干工厂，使农场成为农、工、贸全面发展的经济实体，年产值超过千万元。今年，他们又根据市场价格行情，扩建年产蛋10万公斤的机械化蛋鸡场。同时与地方经济开发区联姻接轨，开发新的拳头产品，大大增强了农场在市场经济中的综合竞争能力。
    市场竞争关键在于人才竞争。这个农场增加智力投资，实施全员培训，与地方农科院、工学院、农业大学挂钩，请这些单位的专家参与农场经济技术开发决策，来场讲课辅导、传授技艺。为了掌握市场行情，他们加入了地方省、市经济信息网络。过去农场干部常以“锄头、水壶、草帽”三件宝为荣，现在头脑里装的是“人才、信息、效益”三要素。
〖-ZW/正文〗
