〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见中，双方对利用国防工业潜力为国民经济服务表示了极大的兴趣，一致表示将采取各种形式进一步加强两国在军转民领域里的合作。
    刘华清说，在和平共处五项原则的基础上进一步发展中俄两国友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于两国所在地区及世界的和平与稳定。
    他说，中俄两国各自的经济和科技潜力很大，且具有明显的互补性。两国加强合作、互通有无、取长补短对发展两国的经济、科技和国防具有重要意义。两国在各个领域里的合作具有广阔的前景。
    刘华清还具体向俄罗斯客人介绍了当前中国改革和开放的形势。
    绍欣说，俄中两国发展友好合作关系有利于两国人民，也有利于地区及世界的和平与稳定。鉴于两国经济的互补性和技术的兼容性，两国间的合作方式可以是多种多样的，前景是广阔的。
    国防科工委主任丁衡高中将、中国人民解放军副总参谋长曹刚川少将、外交部副部长田曾佩以及其他有关部门的负责人会见时在座。
〖-ZW/正文〗
