〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林市委书记吴广才自觉发扬党管武装的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当连长爱武装当书记恋国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘池军春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘池、军春报道：吉林市委书记吴广才日前与军分区领导一起学习党的十四大文件时强调：要把十四大提出的“做好民兵、预备役工作，不断加强国防后备力量建设”的精神落到实处。
    吴广才与民兵工作有着不解之缘。早在60年代，他是有名的村民兵连长。尔后，他从村支部书记、乡党委书记、县委书记，直到现在的市委书记，一直关心、支持武装工作。
    出于强烈的使命感和责任心，吴广才不仅自己身体力行，还注意带动市委领导班子成员形成党管武装的合力。市、县、区人武部改归地方建制后，人武干部交流渠道不畅，年龄结构趋于老化，吴书记提请市委做出了《关于进一步加强人武部建设的决定》，由市委副书记牛海军亲自召开有组织、人事等有关部门主要领导参加的会议，落实加强人武部建设的三项措施：在编制定额不变的前提下，增配一名副部长（正科级）；把武装干部纳入地方干部管理的大循环体系，搞好横向交流，全市已交流23名人武干部，其中6人分别担任县、科级干部，7人提升了职务；对招聘的乡镇武装干部，纳入招聘的乡镇干部转干范围，统一考核，择优录用，极大地调动了人武、专武干部的积极性。
〖-ZW/正文〗
