〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界治沙史上的创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――民兵连长石光银科技治沙享誉国内外〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许道化王崇杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月下旬，在陕西榆林召开的国际沙地开发利用学术研讨会上，来自毛乌素沙漠腹地的退伍军人、民兵连长石光银所作的《依靠科学技术综合开发利用沙漠》的学术报告，引起180多名中外专家和学者的喝彩，荣获了一等奖；他所创办的新兴沙地综合开发利用公司被树为联合国沙地开发利用的样板及典型示范点；就在这次会议上，他被吸收为国际治沙暨沙业学会的会员；会后，有5个国家的专家邀请他出国访问讲学。
    1982年，石光银从部队退伍回到陕北定边县海子梁乡四大蒿村。看到滚滚流沙吞噬了家乡一片片农田和房屋，他痛心疾首地对乡亲们说：“不能再向沙漠低头了。”他毅然带领乡亲们回到沙窝向荒漠宣战。他变卖了家中的财产，自费到外地进修了1年，拜访请教了10多位农林水利专家，并对家乡10多万亩荒沙逐段加以考察，制订出了具体的开发利用规划。经过近两年的精心筹备，在地方各级党组织和政府的支持下，1984年3月，新兴沙地综合开发利用公司正式成立。他采取集资入股的形式，筹集了3.5万元资金，并派出3名民兵到西北农学院等院校深造，还聘请了3名专家作顾问，坚持一边治理一边开发利用，做到治理一片见效一片。9年来，他们共在荒沙中植树78万株、种草2万多亩、各种果树5万多株。现在已有30％的树木成材，35％的果树已挂果，每年还可采集草籽1万多公斤。石光银走农、林、牧协调发展的道路，几年来已在沙漠中修整土地1500多亩，年产粮近百万斤，同时还建起了畜牧场，养有大小牲畜800多头（只）。石光银不要国家一分钱，从一片荒沙滩上白手起家，至今共绿化荒沙6.5万亩，拥有固定资产120多万元，去年创造产值达45万多元。他的公司也成为沙区养殖、林木、水果、优良牧草的重要基地。
    石光银创办的新兴沙地综合开发利用公司已成为毛乌素沙漠的一颗绿色明珠。中央及省、地领导和专家视察了他的公司后，称赞这是“奇迹！”参加国际沙地开发利用学术研讨会的100多名中外专家参观后赞叹说这是“世界治沙史上的新创举！”几年来，石光银分别被省、地、县授予劳动模范、绿化标兵称号，并荣获了全国绿化奖章。RW：石光银；事迹
〖-ZW/正文〗
