〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宪法与武装力量建设”学术研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀北张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日讯 李怀北、记者张柔桑报道：在纪念宪法颁布10周年之际，由中央军委法制局和中国法学会军事法学研究会联合举办的国内首次“宪法与武装力量建设”学术研讨会，今天在京结束。
    在研讨会上，80多位军内外专家、学者和军队有关政法部门的同志，紧紧围绕宪法与武装力量建设的主题，运用宪法的基本原则，结合学习党的十四大报告精神，联系我国国防和武装力量建设的实际，从不同侧面交流了各自的见解、体会和研究成果，并对今后坚持和依据宪法，加强我国武装力量的法制建设提出了许多建设性意见。与会同志一致认为：10年来，在宪法精神指导下，我国军事法制建设取得了可喜的成就，但是也要看到：与宪法配套的保障武装力量建设的基本法律还需健全和完善；在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，国防和军队建设又面临许多新的课题；在贯彻宪法，促进国防和军队革命化、现代化、正规化建设方面，尚需进一步努力。
〖-ZW/正文〗
