〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的十四大之后，警营的许多观念正在发生变化，上海总队就出了这样一桩新鲜事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破墙迎市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于上海市淮海中路1209号院的上海总队机关过去一直是高墙铁栅，给人以戒备森严之感。这座庭院式的建筑据说是民国时期比利时国驻上海的大使馆。11月初，这里的高墙几乎是在一夜之间被推倒了，代之而起的是风钻和混凝土搅拌机发出的轰鸣声。
    淮海路在上海是与南京路齐名的商业繁华区，寸土寸金！总队长卢林元从北京开完十四大回来，强调全体官兵特别是领导和机关干部要解放思想，更新观念。总队后勤部的同志想，武警部队也应该服务于经济建设，参与市场经济。总队院墙白白地占着黄金大路上百米长，如果推倒它一部分，盖房子搞租赁，既可以繁荣市场，又可以给部队增加收入。总队党委认真地研究了后勤部上送的可行性报告，几天功夫，院墙就被推倒了。
    “在原来的墙基上我们将盖上150米长的2层小楼建筑，全部出租。”说这话的是上海总队后勤部副部长王建华。他拿过一张纸在上面勾勒着未来建筑的草图，边绘边说：“我们破墙搞租赁的计划一公布，承租人就挤上门来，说武警部队为繁荣淮海路办了件有远见的好事情。”
    听着王副部长的讲述，记者心头涌起一阵热流。改革开放、市场经济促使人们的观念发生着多大的变化啊！驱车上海闹市街头，记者发现，在霓虹灯下，推倒围墙为市场繁荣助一臂之力的不仅仅限于总队机关，静安寺、四川北路、江湾路、人民广场等经商宝地，处处可见上海武警支队以上单位纷纷破墙。坐落在浦东开发区内的上海总队九支队机关院墙刚刚建好，马上也要破掉迎接市场。用他们的话说，观念要和浦东开发建设的速度同步运行。支队营房建造那会儿，浦东的开放开发还没有上马，支队机关驻地幸运地被划在了开发区内的黄金地带。如今浦东要腾飞了，得赶快跟上去，别让“墙”挡住了自己的视线！
〖-ZW/正文〗
