〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展市场经济民兵大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张肇一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大提出建立社会主义市场经济体制。这不仅对加速我国经济建设具有十分重大的意义，而且为民兵、预备役工作的改革和发展注入了新的活力。我们应该不失良机，在发展市场经济中建功立业。
    发展社会主义市场经济，是对传统的高度集中的计划经济体制的突破，必然会引起社会生活和人们思想观念等各方面的深刻变革。为此，我们要组织民兵、预备役人员认真学习十四大文件，用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论武装头脑；要加强对社会主义市场经济这一全新的理论知识的学习，力求尽快地提高自身参与社会主义市场经济的能力；要发挥民兵、预备役人员好学上进、思想觉悟较高的优势，带头传播社会主义市场经济的理论知识，坚定改革开放的信心；要发挥民兵、预备役人员文化水平较高、开放意识强的优势，带头搞好科技服务和攻关项目；要发挥民兵、预备役人员组织严密、突击力强，可以成建制用兵的优势，带领和组织他们完成急难险重等突击任务，为加快改革开放和经济建设步伐做出更大贡献。
    DW：济南军分区
〖-ZW/正文〗
