〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西总队物资和生活管理严细出成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀成五虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 暴玉怀、成五虎报道：抓好物资管理和生活管理，以“两管”带动后勤全面建设，使物资年年配年年丢、伙食出现漏洞等问题基本杜绝。这是山西总队后勤部的深刻体会。
    在物资管理上，他们推行了计价挂帐的办法。凡价值在20元以上、使用期限在1年以上的公用物资，全部计价挂帐，依据职责分工划定范围，由单位与官兵双方签订协议书。易损易耗的物资采取定额包干、一次领用的方法进行管理，对物资管理好的人员进行奖励。同时还规定了严格的交接、监督、考评和维修等制度。
    在生活管理上，总队先后制定下发了《基层给养工作20项规定》、《基层给养工作标准与方法》等规章制度，落实食物定量指标，推行计价计量食谱，伙食帐目每月5日前向官兵公布。凡购买的食物单据，其品名、数量、单价金额必须齐全，票物必须相符，并有经手人、保管员和单位领导的验收签字才能有效。总队还制定了机关干部下基层、临时来队家属就餐交伙食费标准。
〖-ZW/正文〗
