〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以身作则廉洁自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康修财洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团领导居陋室连队住新楼
    本报讯 康修财、记者洪和平报道：广州军区空军某通信团有一个让基层叫好的现象：领导和机关住旧平房，连队都住上了新楼房。连队的同志说：“这种现象正好反映出团党委的清正廉洁。”
    记者走进地处繁华市区的通信团营区，果然形成鲜明对比：连队新楼，楼前有花坛，环境宜人；机关住房，因为年代久远，已很破旧。机关办公用具也很陈旧，而战士使用的床、桌等全是新的。80％的战士宿舍有电风扇。
    “我们花钱有一个原则，先连队，后机关。”政委高士才对记者说。据了解，团党委去年在上级投资的同时，拿出116万元，为连队修建了新楼房，为战士购买了铁架床、床头柜，还修建了700平方米的文化活动中心，翻新了篮球场，为基层俱乐部配发了一批文体器材和图书。
    团领导廉洁自律的模范行动，极大地调动了官兵的积极性。全团战备通信优质率始终保持在95％以上，名列空军前茅，一个营的全面建设还受到总部的表彰。
    某守备旅党委主动接受群众监督
    本报讯 玉战、张尹报道：驻守在燕山深处的某守备旅党委秉公用权，一心为兵，被官兵誉为燕山深处的“铁班子”。
    主动接受群众监督，是这个旅党委的一条铁规矩。他们坚持每季度同连职干部、每半年同排职干部谈一次心，交流思想；每年召开一次士兵代表大会，倾听战士呼声；半年和年终总结，带工作组逐个连队征求意见；各营都设立了意见箱，为不便当面反映问题的同志提供条件。近两年，基层官兵写建议信57封，提出意见和建议238条，旅党委分别予以采纳和回答。近几年，对全旅提职、调整的109名干部，提干、入学的25名战士，改转的11名专业军士，基层官兵都心服口服。
    旅党委接待上级检查组、考核组，一直做到不喝“洗尘酒”，不加菜，不送礼。他们说，靠请客送礼争彩头，对不起全旅官兵。去年，这个旅参加集团军以上组织的14个项目的考核评比，全部获得前3名的好成绩，靠的都是扎扎实实的工作，没搞一次超标准吃喝招待。
〖-ZW/正文〗
