〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一规范严格管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南阳支队建立正规化执勤秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家富薛培政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家富、薛培政报道：南阳地区支队着力加强执勤的管理、训练、设施等方面建设，建立正规化的执勤秩序，提高了执勤和处置突发事件的能力。日前，河南总队在该支队召开现场会，推广了他们的经验。
    该支队将勤务的组织程序、部署、编成与配置、执勤制度和执勤方案5个方面41项具体内容，在全支队范围内实行了统一规范。为提高支队机关的组织指挥能力，他们组织机关干部重点进行了处置突发事件、勤务组织程序、勤务部署原则的理论研究和各种执勤方案的拟制训练，并系统地进行了支队首长、机关处置突发事件指挥程序、室内战术作业训练，提高了支队首长、机关的组织指挥能力。
    对执勤过程中的勤务值班、勤务领班、执勤编组、勤务检查、执勤登记、勤务研究和勤务教育7个环节，实施全过程控制，确保执勤管理落到了实处。全支队储备的战备物资全部实行了架子化、标准化、标签化，全部达到了“四无”。对执勤设施实行了“三统一”：统一新建岗楼的模式和执勤方式，统一电网照明规格，统一通信、报警装置，初步形成了执勤、值班、处置一体化。
〖-ZW/正文〗
