〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“游击小组”收编记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉常剑波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月3日晚，河北省高邑县北焦村陶瓷窑场灯火通明，200多名民兵排着整齐的队伍接受点验。“牛喜录”，“到”。“王红德”，“到”。……县武装部李连周部长用他那特有的大嗓门宣布：“高邑县陶瓷市场民兵一连正式成立了”。
    这些民兵不是本地人，而是来自山西省晋东南地区。
    今年6月，李部长到北焦村搞民兵国防教育，讲课中发现会场周围增添了不少新面孔，一了解，原来是村里雇用的烧制瓷瓮的民工，他们每年3月来高邑，入冬后停工回家，在这里要工作9个月。
    回到武装部，李部长寻思开了，如今商品经济大潮席卷神州大地，农村青年民兵外出做工或经商的情况十分普遍，如何保证这些流动民兵不失控，不间断地履行法律赋予的国防义务，是个值得研究的问题。窑场这些青年，能不能编入本县民兵序列呢？他把想法向石家庄军分区有关部门作了汇报后，又和政委谷印国一道，带领机关人员深入到南、北焦村窑场，对民工逐一摸底，理出符合民兵条件的635人的名单和基本情况。接着，他们又驱车几百里，来到山西省。双方经过认真的讨论协商，一份正式的“协议书”签订了，上面规定了双方对流动民兵的责任和义务，以及定期联络交流的方法。回来后，武装部的几位同志马不停蹄地逐条落实。很快，两个连的408名民兵名单定下来了，这是根据身体、政治、文化等条件和平时表现，择优选拔的。
    过去民工们晚上下工后没事干，打架斗殴、小偷小摸以及赌博现象时有发生。成立了民兵组织，连、排、班都负起了责任，民兵们自觉性也增强了，而且连里还定期利用晚上或阴雨天不上工的机会，进行国防教育和时事学习，组织文体活动，武装部还为他们购买了部分图书，组织部分民兵组成治安联防队，巡逻值勤。从此，窑场和周围的社会治安也变好了。
〖-ZW/正文〗
