〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百尺竿头更进一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东民兵连队百分之五十达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步伟利王福军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 步伟利、王福军报道：今年5月，总参和总政在山东烟台召开了全国民兵、预备役部队基层建设工作会议。山东省军区领导，决心在贯彻落实会议精神方面带个好头。为此，省军区按照会议关于加强民兵基层建设的要求，制订了《民兵基层建设五年规划》，并经省委批准下发基层实施。
    省委书记姜春云、省长赵志浩亲自撰文阐述和平时期抓民兵基层建设的重要作用和意义，并提议把抓民兵基层工作纳入全省发展规划。地、县也逐级制订出民兵基层建设年度奋斗目标和保证措施。省军区司令员易元秋、政委刘国福亲自定点包片，深入到基层第一线，搞研究、抓问题。从地委书记、行署专员到县（市、区）领导，从军分区（警备区）领导到人武部部长、政委，都亲自深入基层第一线调查研究，先后写出上千篇调查报告。菏泽市委、市政府把民兵基层建设纳入市年度工作目标，与各乡（镇）和街道办事处签订了目标责任书，把民兵连达标落到了实处。临邑县人武部的主官打着背包、带上铺盖下到民兵连，一个一个抓落实，帮助全县80％的民兵连完成了年度工作的主要任务。
    前不久，山东省军区组成检查组，分兵6路进行了一次全省范围内的民兵基层建设检查，结果表明，已有50％以上的民兵连达标。
〖-ZW/正文〗
