〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在适应中调整在发展中提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区积极探索新形势下的民兵预备役工作路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰唐文颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏剑泰、唐文颖报道：海南建省办特区以来，海南军区领导、机关及各市县人武部门，根据新的形势和要求，在适应地方经济体制改革中调整民兵组织，在发展社会生产力中提高战斗力，使民兵预备役人员在建设和保卫特区中发挥了重要作用。
    在经济实体中建立民兵组织。适应改革开放后各种经济实体快速增长的新特点，各级人武部门及时在这些企业中组建了民兵组织。三亚市在海上旅游公司组建了“天涯海角”民兵水上机动分队，集中20艘快艇进行了严格训练，不仅方便了游客，提高了服务质量，增加了收入，还执行海上缉私、维护秩序和救护等任务。
    在经济开发区中建立民兵组织。适应海南成片开发区不断增加的特点，及时组织民兵成建制地参与开发，充分发挥民兵组织纪律性强、突击作用大的优势，为振兴经济作贡献。琼山县红城湖是大面积淡水养殖基地，过去长期亏损，自1988年组建民兵连并实行经济承包以后，实行军事化管理，白天搞生产，业余时间搞训练，晚上巡逻放哨，当年就扭亏为盈。预计今年收入可达70万元。该连还成为维护县城社会治安的一支骨干力量。
    在商品流通领域建立民兵组织。临海的琼海县长坡镇，有几百名青年民兵自购摩托车跑运输，每天把海鲜送往山区，又从山区拉回特产。琼海县人武部在该镇集中200辆摩托车组建了摩托民兵营，统一着装，集中训练，成建制班排统一行动，并有固定的值班分队，达到了召之即来的要求，是县维护社会治安的重要力量。该县被评为全国社会治安的先进单位。
〖-ZW/正文〗
