〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人民武警为人民，我们也要为武警”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3名武警官兵遭遇车祸，10名地方青年奋力抢救〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊天香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队抢灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在附近挖土的陈作义、陈作艮、程明军、陈军、陈杰、唐采奎、廖金仓、王甫辉、唐文刚、陈善良10名地方青年见状迅速赶到了现场。他们不顾轿车起火随时会发生爆炸的危险，一边捧沙灭火，一边将3名动弹不得的武警官兵从车内抱出来。接着，他们又拦了一辆面包车和一辆机动三轮车，小心翼翼地将3名武警伤员急速向4公里外的睢宁县凌城中心医院送去。他们将3名武警伤员抱在怀里，悬空平托，尽量减少车颠对伤员的震动。
    董培森副参谋长伤势过重，未到医院，心脏就停止了跳动。
    经过医务人员8个多小时的紧张抢救，参谋卞广宏、驾驶员董培刚终于脱离了危险。
    笔者来到睢宁县凌城镇孙薛村采访了赶赴现场抢救的10名青年。他们说：“人民武警为人民，我们也要为武警。抢救武警伤员，是我们社会青年应该做的。”
〖-ZW/正文〗
