〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对军人留床不占检查项目不卡治疗用药不限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区总医院强化为兵服务意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班永吉郑明敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 班永吉、郑明敏报道：“我拿着转诊信来到军区总医院，没想到会这么快就住上了院。”日前，笔者在采访刚刚被收住眼科病房的某飞行学院四中队战士黄志刚时，他惊喜地对我们如此称道。
    北京军区总医院注重强化医护人员的为兵服务意识，把军人挂号、会诊、取药、住院、治疗五优先制度落到实处，面向部队，面向基层，是他们一贯坚持的服务方向。
    这家医院担负着全区部队官兵的疑难重症病人的转诊任务。院党委要求科室始终做到军人收容不等、不靠、不推、不拒，全院15个科室具体制定了军人就医的新举措。在门诊大厅设立导医员，对外地来京看病的军人给予就医指南，驻京郊区的基层官兵就诊，一律在上午11点钟以前结束治疗，以保证他们按时归队。为确保军人看病质量，他们还重新修订了医生出诊、专家会诊和急诊室留观制度，保证基层官兵得到医院专家的会诊和急危病的及时治疗。对军人留床不占，检查项目不卡，治疗用药品种不限。
    据统计，近两年来，该医院组织各种医疗小分队26个，主治医师以上人员到部队各医院会诊、手术789人次，为官兵义诊7600余人次。今年1―10月底，医院平均每月用在军人身上的医药费是上级拨发医疗费的1.52倍。在为部队服务上下大力、干实事，赢得基层官兵的一致好评，部队伤病员服务满意率达97.8％。
〖-ZW/正文〗
