〖ZQ/总期〗12735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘澜涛支持长孙当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫汉青李玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月11日，在北京市海淀区中关村医院，报名应征的青年正在接受体格检查。原中顾委常委刘澜涛的长孙刘辰也在体检的队伍里。
    刘辰告诉笔者，他常听爷爷讲战争年代的故事，从小向往成为解放军战士，上小学时就开始订阅《航空知识》、《兵器知识》等杂志，购买了许多军事装备方面的画册。今年征兵一开始，他就跑到街道办事处报了名。
    刘辰说：“爷爷虽很疼爱我，却十分赞成我去当兵。他说，当兵是响应国家号召尽义务，为国防建设做贡献，这是年轻人义不容辞的责任。再说部队是个大学校，能培养人，造就人。”年逾八旬的刘老心系国防的话语，使我们心头一热。
    刘辰的父母对我们说：“刘辰是我们的独生子，他要去当兵，我们有些舍不得，但父亲热情勉励，说孩子的路由他自己去走，就让他去为国防建设尽点力吧！他爷爷说得对，‘不能老窝在翅膀底下，就让他到军营去摔打摔打吧！’”
    刘辰兴致勃勃地带着我们参观了他的“军事王国”。只见六七平方米的小屋子，简直成了武器装备的博览会，床头上放满了飞机、坦克、枪械、军舰模型，墙壁上贴满了战车、军用飞机的彩色照片，书橱里军事书籍更是琳琅满目。看着眼前这一切，我们感受到了刘澜涛同志一家祖孙三代爱国心的搏动！
〖-ZW/正文〗
