〖ZQ/总期〗4513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部带头加强分析 把大批判引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻山东新华制药厂济南分厂支左人员帮助革委会加强对革命大批判的领导〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗革命大批判/领导干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻山东新华制药厂济南分厂某部支左人员，帮助革委会成员在大批判中带头用毛泽东思想加强分析，推动革命大批判不断深入向前发展。
    这个厂的革命大批判，过去一段时间开展得比较好，这时，有的领导成员产生了满足情绪，对大批判的领导放松了。支左人员发现这个问题后，便帮助革委会成员，结合阶级斗争新形势，学习了毛主席的有关教导，使大家认识到：革命深入了，革命大批判也必须深入，不能停止在原来的水平上。领导者的责任，必须带领群众，不断把大批判引向深入。
    如何把革命大批判引向深入呢？伟大领袖毛主席教导我们：“不破不立。破，就是批判，就是革命。破，就要讲道理，讲道理就是立，破字当头，立也就在其中了。”“这种批判，应该是充分说理的，有分析的，有说服力的”。支左人员遵照毛主席的教导，帮助革委会成员在革命大批判中带头用毛泽东思想加强分析。一次他们在批判一个妄图翻案的反革命分子时，厂革委会副主任张培祥带头发言。他用毛泽东思想分析批判了这个反革命分子散布的谬论，以充分的论据，揭露了阶级敌人大搞翻案活动的罪恶目的是向无产阶级夺权。在张培祥的带动下，广大群众用阶级分析的方法，从不同侧面充分揭露了这个反革命分子的阴谋，狠狠打击了敌人，教育和锻炼了群众。群众说：“开动脑筋细分析，透过现象看本质，阶级动向看得清，继续革命路不迷。”
    在大批判中加强分析，领导必须做过细的工作。有一个时期，这个厂在开展经济领域阶级斗争时，有的群众由于阶级斗争观念不强，认为“我们厂不会有什么大问题”。阶级敌人也乘机制造“没搞头”的谬论，妄图麻痹群众。针对这种情况，支左人员和革委会领导成员组织工人群众反复学习毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导，狠批叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”。批判中，他们引导大家用毛主席关于阶级分析的方法，深刻地揭露了本厂经济领域里阶级斗争的各种表现，用活的事实戳穿了阶级敌人的阴谋，教育了广大群众，大家积极地投入到斗争中去，取得了一个又一个胜利。
    经过一个阶段的实践，支左人员帮助厂革委会成员总结了在革命大批判中干部带头加强分析的经验。他们深刻体会到：在深入开展革命大批判中，干部能不能带头用毛泽东思想加强分析，是革命责任心强不强的表现，是革命学风好不好的反映。要做到这一点，必须坚持在斗争中活学活用毛泽东思想，把在大批判中加强分析的过程当成活学活用毛泽东思想的过程，不断改造世界观的过程。通过总结，革委会领导成员更加自觉地带头活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，更加自觉地对革命大批判加强领导，使革命大批判不断深入地向前发展，厂里革命和生产出现了更好的形势。
〖-ZW/正文〗
