〖ZQ/总期〗4513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议美帝侵略柬埔寨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗委内瑞拉、乌拉圭学生举行反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众愤怒袭击美国大使馆，焚烧美国星条旗，痛打美国特务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对美国侵略/侵柬战争/委内瑞拉/乌拉圭/示威游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 委内瑞拉等拉美国家的学生连日来不断举行示威游行，强烈谴责美帝国主义悍然出兵入侵柬埔寨的罪行。
    委内瑞拉首都中央大学和工业技术学校的学生和教员四日以来已连续四天举行反美示威游行。示威群众高举巨幅标语，高呼“美国佬滚回去！”等反美口号，抗议美帝国主义入侵柬埔寨的滔天罪行。四日，示威群众愤怒地焚烧了两面美国星条旗。六日，中央大学学生痛打了美国特务机构安插在这所大学里的两个美国间谍。七日，愤怒的示威群众用石块和墨水瓶袭击了美国大使馆和一些美国垄断资本在委内瑞拉开设的企业，并且在美国大使馆的建筑物上涂上油漆。示威学生还同前来镇压的反动警察进行了英勇搏斗，两名学生在搏斗中被警察开枪打死。
    乌拉圭学生七日也举行了抗议美帝国主义出兵侵略柬埔寨的示威游行，示威学生高呼反美口号，并且用石块和土制燃烧弹愤怒地袭击了一些美资企业。
〖-ZW/正文〗
