〖ZQ/总期〗4513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人民反对美帝侵柬斗争深入发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地群众展开斗争反对尼克松政府征召青年充当侵略炮灰广大人民继续示威、罢课，抗议美国统治集团扩大侵略战争和疯狂屠杀人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治局势/反对美国侵略/美国人民/尼克松政府/侵柬战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 华盛顿消息：美国人民反对美帝侵略柬埔寨的革命群众运动继续深入发展，他们正以实际行动抵制尼克松政府在五、六月份的征兵计划。与此同时，全国二百五十六所高等院校十八日继续举行罢课，许多学生和其他阶层群众不断举行示威游行，抗议尼克松政府杀害杰克逊大学两名黑人学生的新的法西斯暴行。越来越多的各阶层人民参加了斗争的行列。
    尼克松政府为了进一步推行侵略政策和战争政策，决定在五、六两个月中每月征兵一万五千人。这一倒行逆施引起了人民更大的反抗，马萨诸塞州牛顿市的数百名群众十八日冲进了当地的征兵局，举行静坐示威，反对征召青年充当侵略炮灰。示威群众从早晨六点半开始就在那里设立了纠察线，阻止征兵局对被征召入伍的青年进行入伍前的体格检查。一些十几岁的少年和五十多岁的老年妇女参加了这一斗争。在这之前，内布拉斯加州林肯市的群众，也在当地征兵局办事处前举行了反对征召青年入伍的示威。十五日，几百名群众在波士顿军事基地前面筑成一道“人墙”，阻止一批运送新兵的汽车进入基地。这表明美国人民正在以实际的战斗行动来反对尼克松政府扩大侵略战争的反对政策。
    在美国各地，广大学生和其他阶层人民继续举行罢课、游行示威和集会，抗议尼克松政府侵略柬埔寨，谴责美国统治集团疯狂屠杀人民的法西斯暴行。
    田纳西州的诺克斯维尔大学、俄亥俄州的辛辛那提大学和明尼苏达州的明尼苏达大学等校由于学生的斗争，已经停课。纽约州哥伦比亚大学、俄亥俄州托莱多大学和迈阿密的佛罗里达梅默里尔大学的学生，十八日都举行了抗议集会和示威。佛罗里达梅默里尔大学的一百名学生在十八日早晨占领了学校行政大楼，表示他们对美国统治集团法西斯暴行的极大愤慨。当反动当局出动警察进行武力镇压时，二百名学生奋起用石块、瓶子还击反动警察的进攻。激烈的搏斗持续了一个半小时。
    在杰克逊，五百名青年黑人十八日又在密西西比州州长的住宅前举行游行示威，接着又举行了抗议集会，谴责反动统治集团屠杀黑人学生的罪行。在纽约州的布鲁克林学院，学生们为了悼念死难的黑人，举行了游行。
    在奥古斯塔，大批群众正在准备举行长达一百七十多公里的长距离抗议示威游行。这一游行预定十九日开始，这是美国反动统治集团在十一日杀害奥古斯塔六名参加抗暴斗争的黑人以后，奥古斯塔群众的又一次大规模抗议示威。
    与这同时，美国各阶层人士继续以各种方式表示他们对尼克松政府侵略柬埔寨和扩大侵略印度支那战争的强烈抗议。数以千计的群众用电报、书信向尼克松政府表示抗议出兵柬埔寨的侵略行径。据报道，美国国会收到的这类抗议信件已有一百五十邮袋。在纽约，一批艺术家要求当地的美术馆停馆两星期，抗议尼克松政府扩大对印度支那的侵略战争。有三十名艺术家已从美术馆撤走了他们陈列的作品，表示他们对尼克松政府扩大侵略战争的极大愤慨。一个在财政部顾问小组长期任职的经济学教授，最近宣布辞职，表示他对尼克松政府出兵侵略柬埔寨的不满。
    美国俄亥俄州肯特大学学生们不顾反动军警的血腥镇压，英勇地坚持斗争。这是被示威学生愤怒烧毁的“后备军官训练队”的大楼。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
