〖ZQ/总期〗4513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃的共产党员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产党员RW：姜志杰/军代表/县革委会主任/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这话确实。前一段时间，县革委会组织大批干部深入基层，当时，姜志杰的肝病又发了。为了照顾他的身体，党委决定留他在家主持工作。老姜也想：“身体这样不好，就服从安排吧！”晚上，他躺在床上，越想越不对劲。他坐起来，又一次学习毛主席的伟大教导：“党组织应是无产阶级先进分子所组成，应能领导无产阶级和革命群众对于阶级敌人进行战斗的朝气蓬勃的先锋队组织。”他问自己：“什么叫朝气蓬勃？怎样去进行战斗？”越想越感到脸上火辣辣的。他觉得作为一个共产党员应该朝气蓬勃地战斗，决不能因为身体不好而松懈战斗意志。
    当时，常委就留下他一个人，工作十分繁忙。姜志杰不顾疾病的折磨，废寝忘食地拚命干，还挤出时间到生产队去。有的同志关心地说：“家里这一摊子就够你受了，等身体好些，人手多些的时候再下去吧！”姜志杰回答说：“战士不能光听枪炮响，打仗要杀上第一线才行！”他到沙坪公社以后，发现有一个生产队在粮食大丰收的情况下，忽视了经济领域里的阶级斗争，一小撮阶级敌人乘机捣乱。他立即组织干部和社员学习毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”、“公私溶化论”，使大家认清了阶级斗争的新动向，很快打退了阶级敌人的进攻。
    姜志杰时时处处严格要求自己，也帮助革委会其他成员严格要求自己。群众代表曹绍良是一个新党员，他担任县革委会副主任以后，工作热情很高；但有一段时间深入实际比较少。老姜就和小曹一起学习毛主席关于共产党员要发挥先锋作用和模范作用的教导，学习新党章，使小曹受到很大教育。从此以后，小曹也经常深入实际，密切联系群众了。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
