〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沉下去”还要“跳出来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沉下去”还要“跳出来”
    在帮助基层单位抓好全面建设中，有的领导和机关干部人虽到了基层，心还在机关，没有真正“沉下去”，或摸不准基层的真实情况而无从入手，或理不清帮抓思路而无所适从，或就问题抓问题而有失偏颇，从而降低了帮促基层的质量。笔者认为要解决这些问题，必须做到既能“沉下去”，还要“跳出来”。
    所谓“沉下去”，指的是对基层建设情况尤其是需要帮促的内容悉心研究。《军队基层建设纲要》是基层建设的基本法规，也是机关帮促基层的主要依据。因此，领导和机关干部首先要对《纲要》作认真系统的学习、研究，真正掌握其内容、吃透其精神，严格按照《纲要》抓基层。基层建设是一个动态的复杂过程，如果对基层情况“走马观花”式地了解、“盲人摸象”式地下结论，则很容易被虚假现象所误导，无法找准帮促的着力点。因此，必须和基层官兵打成一片，倾听群众呼声，认真“解剖麻雀”，挖掘基层深层次的问题，号准基层建设的“脉搏”，从而找准帮促的切入点和方式方法，提高抓基层的实效性。
    “沉下去”是一种行之有效的工作方法，但并不是最终目的。在“沉下去”之后，还要适时地“跳出来”。也就是说，详实地掌握基层建设的一些具体情况后，还不能就此为止。这就像游泳一样，一个猛子扎到水底，搞清了水下情况后，还要浮上水面换气、调整方位。基层建设是一个系统工程，《纲要》规定的七项经常性工作是相互关联、影响和制约的，只“沉”在基层建设的某一方面或某一个具体问题中，看问题的视野和处理问题的思路难免过于局限或有失偏颇。在帮促基层时，要善于把基层建设中的某个具体问题放到基层建设的全局来考虑，按照“五句话”总要求全面分析、统筹兼顾、妥善处理，而不能顾此失彼，更不能“捡了芝麻、丢了西瓜”。只有这样，才能促进“五句话”总要求在基层建设中全面落实，才能有效地提高基层建设的整体水平。 （孙丽）
〖-ZW/正文〗
