〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十运会“中华复兴之火”成功采集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十运会“中华复兴之火”成功采集
    本报北京8月1日讯王宏苗报道：第十届全国运动会的“中华复兴之火”，今天上午在北京航天城由航天英雄杨利伟成功采集。“中华复兴之火”将与分别在南京和商丘采集的“科技进步之火”和“华夏文明之火”一道，共同点燃十运会的主火炬。
    今天的航天城处处洋溢着浓烈的喜庆气氛。上午9点左右，随着《和谐中国》乐曲声响起，采火仪式正式开始。杨利伟手持引火棒，利用场地中央的太阳能聚能发热器，引燃“中华复兴之火”，并将采集的火种交给中国人民解放军体育指导委员会副主任、总装备部副政委李栋恒，由他点燃了雅典奥运会女子排球冠军赵蕊蕊手中的火种盒。此时，全场一片欢腾，气氛达到高潮。
    出席今天仪式活动的还有国家体育总局副局长段世杰和江苏省副省长何权。
    此前，著名天文学家熊大闫于7月1日在江苏省南京市的紫金山天文台，通过天文望远镜采集了“科技进步之火”。7月15日在河南省商丘市采集的“华夏文明之火”，则再现了原始的钻木取火方式。
    至此，分三次进行、历时一个月的十运会火种采集工作已经全部完成。本月中旬，三地火种将汇聚一起，在天安门广场举行主题为“我们万众一心”的十运会火炬传递活动点火起跑仪式。随后，十运会圣火将在全国各地进行传递，并最终前往十运会举办城市南京点燃主火炬。
〖-ZW/正文〗
