〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美称关闭乌军事基地不影响反恐战争
    驻阿富汗美军指挥官1日在喀布尔说，关闭乌兹别克斯坦军事基地不会影响美军在阿富汗的反恐战争。美军驻阿富汗东、南部地区指挥官贾森・卡米亚说：“我们可以使用巴格拉姆、坎大哈等设在阿富汗的军事基地继续与恐怖分子战斗。”
    由于不满美国干涉内政，乌兹别克斯坦外交部上月29日正式通知美国驻乌使馆，要求美军在180天之内撤出在乌西南地区的汗阿巴德空军基地。
    俄将在远东装备“伊斯坎德尔”导弹系统
    俄罗斯国防部长伊万诺夫1日表示，俄远东军区将自2006年起开始装备现代化的“伊斯坎德尔”战术导弹系统。
    “伊斯坎德尔”战术导弹的射程为50至280公里，每个发射装置可同时安装两枚导弹，每个弹头重480公斤，可高精度打击目标。
    以色列在防暴活动中将改用“沙弹”
    以色列军方31日说，由于橡皮子弹具有致命杀伤力，以色列在今后的防暴活动中将改用由压缩沙块制成的新型子弹。根据以色列人权组织统计的数字，从1987年到1993年，至少有60名巴勒斯坦人死于橡皮子弹，自2000年巴以冲突升级以来，有15名巴勒斯坦人被以军橡皮子弹打死。（均据新华社）
    为帮助阿富汗在9月份议会选举前加强安全戒备，北约不断增强驻阿空军力量。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
