〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星这样照耀中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重读《西行漫记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/重读红色经典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---重读《西行漫记》
    1936年是中国革命不同寻常的一年。中国工农红军胜利完成了二万五千里长征后，在陕甘宁边区建立起新的革命根据地，开创了抗日斗争的新局面。而这颗腾空跃起的红星开始给中国大地带来无限生机的时候，对于生活在西方世界的人们来说，有许多谜团急需破解：弱小的中国共产党和她领导的红军，为什么能在国民党的一次次“围剿”中绝处逢生？为什么能把自己的根深植于中国最贫穷但却是最广大的民众之中？中国的历史命运最后究竟将由“谁主沉浮”？
    带着这样一些不解之谜，在这一年的6月，一个美国人，由当时的北平出发，经过西安，冒着生命危险，进入陕甘宁边区，相继采访了毛泽东、周恩来、朱德、彭德怀、徐向前、聂荣臻等中国人民军队的缔造者，成为第一个会见、采访红军领导人的外国记者，并为当时的英美报刊撰写了轰动一时的通讯报道，后来成书为《红星照耀中国》，即《西行漫记》。这个美国人就是埃德加・斯诺。
    在这本书中，斯诺探求了中国革命发生的背景、发展的原因。他判断由于中国共产党通过宣传和具体行动使亿万人民对国家、社会和个人有了新的概念，给穷人和受压迫者带来了必须行动起来的新信念；由于有了一种思想武装，有一批坚决的青年，所以能够对国民党反动派的千军万马进行群众性的斗争达十年之久。他从大量确凿的事实材料中得出这样的结论：“肯定地说，（中国社会）存在着早已成熟的实行变革的条件”；“存在着人们要起来反对的东西（指官僚地主）”；“因此，当红星在西北出现时，无怪乎千千万万的人欢迎它，把它当作希望和自由的象征”。斯诺了解到红军是“为家庭土地和国家而战斗”，热情洋溢地称赞“红军是中国惟一的一支从政治上来说是铁打的军队”，是“最优秀的军队”，“他们是社会主义的自觉战士”。在书中，斯诺还对长征表达了他的钦佩，正确地判断长征“无疑是一场战略撤退，但不能说是溃退”；是“杰出的政治战略”，是“历史上最盛大的武装巡回宣传”。
    这部作品字里行间有一股不可抑制的激情，一种伟大的精神力量。支撑这种精神力量的是这样两个词语：理想、信仰。在书中，斯诺真实地记录下了一群完全不同的中国人：有将军也有士兵，有领袖也有青年，生者与逝者，有名者与无名者，怀着共同的理想，信仰同样的主义――他们叫做中国共产党人。这是斯诺笔下的中国之魂。读这部作品，你的理想信念不再像过去那样抽象空洞，你会深切地感受到有精神信仰的人们所具有的崇高品质和伟大抱负。艰苦和匮乏改变不了他们那种蓬勃的热情与活力，牺牲和逆境动摇不了他们那种坚定的信念和决心，为了拯救苦难深重的祖国，他们怀着必定胜利的信心，在绝境中吹响了全民族抗战的冲锋号角！ （郭岚）
〖-ZW/正文〗
