〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄八连”旗更红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8671部队八连培育官兵革命英雄主义精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄八连”旗更红
    ――武警8671部队八连培育官兵革命英雄主义精神纪事
    【连队档案】
    盛夏时节，武警8671部队“英雄八连”官兵穿戈壁、渡江河、上高原，途经5个省区，长途机动3300多公里，昼夜兼程，连续作战，完成了在高技术条件下的“走、打、吃、住、藏”等10多个课目的训练。记者在随行采访中深深感到，革命英雄主义精神正在新一代“英雄八连”官兵身上不断发扬光大。
    记者怀着崇敬的心情走进“英雄八连”连史馆，看到这里陈列着连队在战争年代与和平时期获得的数百面锦旗、奖状。连队转隶9年来，连年被师表彰为“基层建设标兵连”，荣立1次集体二等功、8次三等功；27次接受总参、武警部队和师团军事考核，受考课目全部优秀；连队党支部被武警部队表彰为“基层先进党支部”。
    夜幕降临，“英雄八连”俱乐部里歌声嘹亮，歌声中透出官兵们高昂的士气。指导员姚建刚告诉记者，在新时期发扬革命英雄主义精神，既要坚持不怕吃苦、不怕牺牲，更要做到与时俱进，把握其精神实质，努力适应时代的特点和要求。他们把发扬革命英雄主义精神纳入经常性教育内容，贯穿到军事训练中。党支部利用新兵入伍、选取士官、入党宣誓、节日等时机组织官兵参观连史馆；结合开训动员、军事比武、演习、处突等重大任务，培养官兵英勇顽强的战斗作风和吃苦耐劳的意志品格；广泛开展“读英雄书籍、讲英雄故事、唱英雄赞歌、走英雄道路”活动，营造发扬革命英雄主义精神的浓厚氛围。在一次对抗演练中，战士黄民军的胳膊被铁链砸伤，但他丝毫没有退缩，继续坚持演练40多分钟。为他缝了14针的军医心疼地说：“都伤成这样了，为什么不早退出演练？”黄民军笑着答道：“比起战争年代老班长王洪仁受伤后肠子都打出来了还坚持战斗的精神，我还差得远呢！”
    晨曦初露，记者在演练场上看到，官兵在快速机动中熟练运用各种新型装备，从训法到战法令人耳目一新。信息化是军事变革的核心，也是八连官兵重点演练的内容。党支部注重把学英雄业绩与练过硬本领、走英雄道路紧密结合起来，引导官兵发扬革命英雄主义精神攻克信息化建设中的难题。连长刘胜刚向记者介绍说：连队官兵利用机关警官训练中心的40台电脑，广泛开展科技练兵；连队经常请专家教授给官兵授课，与大家一同攻克训练难题；挑选出5名理工科毕业的大学生官兵，组成网络训练攻关小组，在网上研究训法、战法；成立了“蓝军”排，在网上开展对抗演练。针对某新型装备构造复杂的特点，攻关小组运用三维技术，在网上制成多媒体课件，进行训练教学。他们还与院校联合，先后制作了4个教学模板、9个多媒体课件和一批模拟训练器材，运用信息化手段进行新装备的训练教学，使新装备迅速转化为战斗力。近3年来，全连有10多人被武警部队和师评为“四会教练员”、训练标兵、技术能手、科技练兵先进典型，20多人立功。去年，连队被上级表彰为“军事训练一级连”。
    本报特约通讯员 林云安 本报记者 欧世金
    屈曹
    照片为 屈曹摄
〖-ZW/正文〗
