〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳世锦赛在加拿大落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱颖文摘铜罗雪娟第七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为2001年和2003年世锦赛的双金蛙后，奥运冠军罗雪娟在50米蛙泳的角逐中始终没有抢占到前三的位置，出发后落在后面，冲击阶段又缺乏后劲，名列第七。她只能眼看着澳大利亚的艾德米斯顿以30秒45的成绩打破世界纪录，赢得金牌。
    24岁的朱颖文在女子50米自由泳中拼到了一枚铜牌，创造了个人最好成绩24秒91。冠军选手是澳大利亚的伦顿，成绩是24秒59，荷兰选手费尔德休斯获得亚军。朱颖文笑着说：“我一点也没有感觉到紧张和压力，这是我表现最好的一次国际比赛。”
    至此，为期15天的游泳世锦赛落幕，游泳比赛中有8个项目诞生了新的世界纪录，其中5项为奥运项目。美国揽下15金11银6铜，澳大利亚收获13金5银4铜，中国游泳只有1银4铜入账。
    李岳
    7月31日，中国选手朱颖文（右）在加拿大蒙特利尔举行的世界游泳锦标赛女子50米自由泳决赛中，以24秒91的成绩获得铜牌。澳大利亚选手莱顿（中）以24秒59夺得金牌。
    新华社记者 李岳摄
〖-ZW/正文〗
