〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥实现远程监控装备受损随时能修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某师挺进高原实施保障演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师先后4年在海拔5000米以上的昆仑山进行适应性训练。今年以来，他们针对装备保障滞后于作战装备的问题，建立起野战综合器材供应平台网络中心，与各团建成的供修点形成立体供应网；他们利用退役、报废的部分装备，科学嫁接，研制成数十台机动快捷、功能齐全、适应于山高、路窄的野战抢修抢供车，实现了随时能修，到处能供。
    针对高原寒区的特殊战场环境，他们还研制开发了适应于高原寒区的“微机电子智能检测设备”，建立了远程装备故障侦听判别系统、自动化作业系统等，随时对战损装备实施远程论断和远程指挥抢修。在演练中，“红军”10余台重型装备遭“敌”打击陷入瘫痪，后方装备检测网站通过信息转入系统，指挥中心迅速启动“故障数据库”，为前方提供了准确详实的修复方案。
〖-ZW/正文〗
