〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙特国王法赫德逝世王储继承王位等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特国王法赫德逝世王储继承王位
    据新华社利雅得8月1日电 （记者朱少华）沙特阿拉伯王室1日宣布，沙特国王法赫德・本・阿卜杜勒-阿齐兹因病逝世，王储、第一副首相兼国民警卫队司令阿卜杜拉・本・阿卜杜勒-阿齐兹亲王继承王位。
    沙特阿拉伯文化与新闻大臣迈达尼当天上午在沙特国家电视台宣读了沙特王室的声明。声明还宣布，沙特第二副首相兼国防和航空大臣、总监苏丹・本・阿卜杜勒-阿齐兹亲王成为王储。
    伊朗宣布将拆除核转化设施上的封条
    据新华社德黑兰8月1日电 （记者张胜平、陈文Z）伊朗高级核谈判代表、最高国家安全委员会发言人穆罕默迪1日下午在德黑兰宣布，伊朗将于当天晚些时候对位于中部城市伊斯法罕的核转化设施实施拆封。
    当天早些时候，伊朗议长阿德勒对记者说，在当地时间1日下午5时前，欧盟如果仍然没有向伊朗通报其解决伊朗核问题的一揽子提议，伊朗将重启铀转化活动。铀转化是指将铀矿转化为六氟化铀气体，这个过程是铀浓缩活动的准备阶段。六氟化铀气体注入离心分离机后便可提炼出既可用来发电、又可用来制造核武器的浓缩铀。
    日本首家慰安妇资料馆在东京开馆
    据新华社东京8月1日电 （记者蓝建中）日本首家收集战时性暴力受害与加害资料的慰安妇资料馆“女性战争与和平资料馆”1日在东京开馆，吸引了众多市民参观。
    资料馆坐落于东京都新宿区西早稻田日本基督教会馆。进入资料馆大门，首先映入眼帘的是140多名前慰安妇的照片。资料馆建筑面积仅113平方米，但在略显狭窄的空间内却收集了女性国际战犯法庭的审议内容、9国受害者与加害士兵的证言、专家证言以及天皇、军部和日本政府的责任、慰安所地图、从日本教科书中消失的慰安妇记述等等，内容非常丰富。
〖-ZW/正文〗
