〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一，走进乃堆拉哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨/李延辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一，走进乃堆拉哨所
    今天是八一建军节。早晨7时20分，我们驱车从西南边陲的亚东县城出发，奔赴海拔4318米的中印边境乃堆拉哨所。
    祖国内地早已酷暑难耐，而这里依然寒意袭人。远远望去，喜马拉雅山脉的积雪清晰可见。据日喀则军分区某边防团团长朱远明介绍，乃堆拉哨所一年中有8个月处于与外界隔绝的封山期。数十年来，一茬茬官兵在这里圆满完成戍边任务，被誉为“雪域雄鹰”。
    听说山下有人来，刚刚用完早餐的战士们呼啦啦围了上来，互致节日问候，挨个握手拥抱，那一张张因强紫外线长期照射而显得粗糙黝黑的年轻面孔，写满了刚毅和忠诚。
    这里严重缺氧，却并不缺少欢乐。“乃堆拉哨所庆八一文艺演唱会”在热烈的掌声中拉开帷幕：一首首雄壮嘹亮的战斗精神歌曲穿过云层飘向远方；由哨所笑星付勇、周健、颜春光、张超自编自演的相声《足球与石油》、《握手》，幽默风趣，引来阵阵欢声笑语。哨所官兵争先恐后登台献艺，演唱会高潮迭起。
    参加完演唱会，记者沿石头砌成的台阶一步一喘走上3号阵地，看到上等兵次达、列兵陆健正担负边境观察任务。高科技手段的运用使哨所的执勤方式发生了根本性变化，执勤哨兵告诉记者，边境情况可通过传输系统实时显现在西藏军区和总部的终端上。
    记者在哨所的通信机房见到了三级士官刘长民。这位来自南方的战士家庭经济条件优越，祖父在美国纽约经营电器数十年，资产过亿，多次要他复员去美国帮助经商，可刘长民不为所动。问其原因，他的话语朴素而真诚：“乃堆拉哨所需要我，我更需要在这里磨练自己。”
    舍不得离开乃堆拉的不止刘长民一人。交谈中，哨所的数十名官兵都向记者表达了同样的心愿。更令记者感慨的是，一上午，10多位曾在乃堆拉哨所战斗过的官兵，从天南地北打来电话，他们除了向战友祝贺节日，还表达了一种共同的情感――乃堆拉，已成为他们永远的记忆和思念。
    在乃堆拉，时时都能感受到方方面面送来的温暖。副连长朱林介绍说，“八一”前夕，团党委和驻地亚东县政府分别派人登上哨所慰问，不但送来了青菜、猪肉、奶粉和水果，还送来了精心排练的文艺节目和各种书籍、光碟。排长王叶超指着沿营房墙角堆放得整整齐齐的柴垛说：“团机关从7月初就开始向哨所运送冬囤物资，目前冬储工作已基本完成。有部队各级党委和机关真诚送温暖，热心解难题，我们边防哨所官兵虽苦犹甜。”
    本报记者 雷雨 本报通讯员 李延辉
    （本报西藏亚东8月1日电）
〖-ZW/正文〗
