〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问人不必有“压力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙亮/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问人不必有“压力”
    一些官兵工作、学习遇到困难后，不愿向周围同志请教。问及原因，答曰：“问人压力太大！”仔细想来，产生这种“压力”无非是个人虚荣心作怪：问领导，害怕降低自己在首长心目中的地位；问同志，羞于放下架子，怕被他人小看。结果造成难题越积越多，学习进步幅度不大。
    学习新知识总会遇到各种各样的难题，解决这些难题，途径之一就是求教于人，如果把问人当成一种“压力”，不但产生不了学习上的动力，相反会平添不少进步的阻力。古语说，“三人行必有我师”，不懂不会并非羞耻之事，何况，随着知识更新速度不断加快，只顾埋头苦学，而不懂借鉴他人先进经验的学习方式只会让自己落后于人。古人告诫我们：“学问，一要学、二要问，不能问者学无成。”学习新知识的过程，就是向他人虚心请教，以人之长补己之短，增长技能和知识水平的过程。
    若要真正掌握各种新知识，需要在艰苦的实践中摸索前进，的确不是一件容易的事情，这就要求我们在学习中不仅有“攻书莫畏难”的精神，更要有“不耻下问”的勇气，在不断求知和探索中把所学内容学懂、学深、学透。 （孙亮 赵杰）
〖-ZW/正文〗
