〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不试怎知行不行？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不试怎知行不行？
    很小的时候，就听过小马过河的故事。一匹小马要将麦子送到河对岸去，听信了老牛和松鼠的话，踟蹰徘徊于河边，不敢过河。后来妈妈告诉它，要知河水的深浅，亲自下去试一试。结果小马一试，河水不深也不浅，顺利地过了河。
    很多时候，我也曾像故事中的小马一样，踟蹰徘徊过。当我带着美丽的憧憬来到军营，却被分配到渤海深处的一个小岛上工作。已习惯城市生活的我，由于不适应海岛的生活，整日处在萎靡不振之中，百无聊赖地打发时光。指导员看到我这个样子，推心置腹地和我谈心：“小张，时间可不是用来浪费的，要把它利用起来，让它开花结果。看你平时喜欢写写画画的，为什么不把自己写的东西寄给报社看看呢？”我很没有信心地问：“你看我能行吗？”“不试试怎么知道行不行？”于是我把自己最为得意的作品，拿出来给大家看，结果战友们竟然在上面挑出十多个错别字，一时间成了大家茶余饭后的“笑料”。此时我踟蹰徘徊了，不断地问自己：我能行吗？这时，又是指导员让我每星期坚持写两篇读书笔记，并指导我修改，让我重新树立起写作的信心。
    当自己搜索枯肠、绞尽脑汁写成的一篇篇稿件如泥牛入海般毫无音讯时，我产生了放弃的念头。然而指导员的话又在我耳边响起，自己骨子里的那点恒心和斗志也在不时地提醒我：再试一试，也许下一次就能成功了。经过一番勤奋尝试，如今我也能在报纸上看到自己写的文章了。后来，一些和我同时入岛的战友退伍回乡，他们在走的时候对我说，其实你各方面条件并不比别人有优势，只是在别人彷徨的时候，你大胆地继续向前走了。其实，我又何尝不是像他们那样曾经彷徨过呢？只是生活中一次次的磨砺让我坚信，前面的路虽然像河水一样总也看不清楚深浅，但是命运却掌握在自己手中。我们需要大胆地试一试，不试怎知自己行不行？
    我虽然算不上成功，但是这一段人生经历却让我懂得，横亘在人生路上的那一条条河流其实不深也不浅，怕就怕被自己心里的河流淹没了信念。其实，只要你大胆地试，大胆地闯，就能够在尝试中建立起自信，克服一个个困难，一步步走向人生的金光大道。 （张正保）
〖-ZW/正文〗
