〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见微知著出奇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈联想思维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年4月，苏军在彼列科普为一举歼灭德军而调集了一个集团军的兵力。4月6日晚，天气骤变，彼列科普地区突降大雪。第二天早晨，苏集团军炮兵司令发现刚刚进来的参谋长双肩上薄薄地落了一层雪，并在渐渐融化。这一发现，使炮兵司令员突然联想到：由于天气转暖，敌人掩体内的积雪也将马上融化，为避免泥泞，他们必然会清扫掩体内的积雪，带雪的湿土也将被随之抛出，这就会暴露他们的兵力部署。炮兵司令随即命令加强观察，很快判明敌主要兵力部署，在攻击前对敌阵地发起了猛烈而又准确的炮火袭击，迅速攻破了敌人的防线，取得了俘敌3.8万余人的辉煌战果。苏军的胜利正在于其指挥官具备了超常的洞察力，善于利用联想思维，通过事物普遍联系的规律，见微而知著。
    联想思维是一种由此及彼的思维活动，即由一个现实刺激引起的对其它事物的映象或想象，它贯穿于人的各种实践活动之中。从鲁班发明锯子到莱特兄弟发明飞机，从牛顿发现万有引力到哥白尼发现地球是一个围绕太阳运转的球体，从元素周期表的发明到大陆漂移说的提出，联想思维无一例外地在其中起着重要的推动作用。
    联想思维主要有五种形式：相似联想、相近联想、因果联想、对立联想及纵深联想。相似联想是指由某一事物联想产生类似或相似的其它经验和事物。比如盎布鲁格医生根据他当酒店老板的父亲通过敲打酒桶所发出的声音估量桶中存酒多少的经验，联想到通过叩击病人胸腔所发出的不同声音来判断胸腔内有无脓血或其他病变，从而发明了叩诊法。相近联想是指在有相近特点的事物之间产生联想，从而创造出新的事物。在两伊战争期间，伊拉克军队联想到仿真玩具，把一批仿真坦克用到阵地上，成了欺骗敌人的伪装物，消耗了对方不少货真价实的导弹，降低了对方的进攻能力。因果联想是指由接触产生互为结果的两事物而产生的联想。如阿基米德由人在水中身体变轻，进而想到水有浮力，就得益于因果联想。对立联想是指由相互对立的两事物所产生的联想。历史上诸葛亮运筹空城计的故事就是最典型对立联想的运用。纵深联想是对原有事物重新思维、进一步联想，从而达到更深的层次。如科学家由船进一步联想，制造出能在水中隐藏的潜艇，大大提高了海上作战能力。
    联想思维涉及日常工作与生活的方方面面，只有经常“按”动联想的按钮，活跃自己的思维天地，才能富于创造性，出色完成工作，提高生活质量。但是，联想不是漫无目的的幻想，更非不切实际的空想，它是以丰富的知识、熟练的技巧、细致的观察为基础的科学思维活动。掌握运用好联想思维，要求我们不仅要精通本职专业，更要尽可能涉猎广泛的知识、积累各种经验，打牢联想思维的基础；既要汲取前人的经验和成果，更应注意训练自己的创造思维品格，养成深入钻研、勇于创新的工作作风；要敢于大胆实践，仔细观察生活，有了问题要认真审视、分析、归纳，充分发挥联想的积极作用，创造出属于自己的丰富成果。 （马菁）
〖-ZW/正文〗
