〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州处处涌动双拥热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉林/寻晓明/张洪星/廖毅/张洪杰/霍俊红/程莹/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京：义务兵可免费乘坐公交车
    本报北京8月1日讯李玉林、寻晓明报道：首都北京为全军官兵送上了一份特殊的节日礼物――从今天起，义务兵凭士兵证，伤残军人凭伤残军人证可以免费乘坐包括公交车、地铁和城铁在内的市内公共交通工具，免费游览北京市、区、县所属博物馆和名胜古迹。
    笔者从北京市双拥办得知，目前北京市共有公交线路6000多条，市、区、县博物馆和名胜古迹300多处。实行对义务兵和伤残军人免费政策后，相关行业和部门的经济收益相对减少，但大家一致认为，此项拥军措施的出台对于增强军人的荣誉感，促进军民团结，构建和谐的军政军民关系很有意义。据了解，此项拥军措施同样适用于京外部队到北京出差、旅游或中转的义务兵、伤残军人。
    广州：开设全国首条军人安检通道
    本报广州8月1日电张洪星、廖毅报道：从7月29日起，在广州新白云机场，军人可以凭军官证、士兵证等军人身份证件，通过军人安检专用通道，快速便捷地登机。
    广州新白云机场建成投入使用后，每日进出港旅客近7万人，一些旅客由于对新机场的流程设置不熟，常因办理手续和通过安检时排队人多而耽误了登机时间。为方便军人登机，八一建军节前夕，新白云机场专门开设了军人安检专用通道，并将其作为一项拥军措施长期坚持。据悉，这在全国各机场还是首例。
    朱立凤：九年情注新疆边防连官兵
    本报伊犁8月1日电张洪杰、霍俊红报道：今天早晨7点，新疆松拜边防连连部，一阵清脆的电话铃响起：“我是江苏的朱大妈，今天是建军节，大妈特意打电话问候全连官兵，并寄去影集、球拍等文体用品……”
    朱大妈名叫朱立凤，是江苏省一家影集厂总经理。1997年7月，她到新疆旅游时被一场大雨夹着冰雹困在山上，患了重感冒，是松拜边防连官兵及时救助了她，从此她与边防官兵结下不解之缘。从那以后，朱立凤4次上边防，12次为官兵寄去文体生活用品。2003年12月，松拜发生地震，朱大妈经过5天奔波来到边防连，为官兵洗衣、做饭。9年来，在朱大妈的鼓励下，连队先后有6名战士考入军校。
    武警总院：救治百名心脏病贫困儿童
    本报北京8月1日讯程莹、特约通讯员陈天平报道：今天上午，武警总医院为来自河北三河市的9岁儿童何建国办理了出院手续。他是在武警总医院和中国红十字会总会联合开展的“扶贫救心――红十字在行动”活动中，被成功治愈的第一例先天性心脏病儿童患者。据悉，武警总医院组织军内著名心脏病专家正在对全国100例先天性心脏病贫困儿童施行特殊救助治疗。
    近年来，武警总医院在大力服务基层官兵，创建让官兵满意医院的同时，积极参加社会救助活动，先后参加了国家卫生部等单位发起的“帮扶全国百所乡镇卫生所爱心工程”、为贫困大学生免费施行近视眼手术、向贫困聋哑人赠送人工耳蜗、为特困下岗职工免费体检等社会救助公益行动，为创建社会主义和谐社会做出了积极贡献。
    夏华广
    新疆军区某部与驻地吐鲁番市苏巴什爱民小学的贫困学生结成帮扶对子，先后帮助20余名失学儿童重返校园。图为“八一”前夕官兵们带着文体用品来学校看望小学生。
    夏华广 摄
〖-ZW/正文〗
