〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军驻港部队举行招待会庆祝建军节等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军驻港部队举行招待会庆祝建军节
    据新华社香港8月1日电 （记者苏晓）中国人民解放军驻香港部队1日晚举行招待会，隆重庆祝中国人民解放军建军七十八周年。
    全国政协副主席霍英东、董建华，香港特区行政长官曾荫权，中央人民政府驻港联络办公室主任高祀仁，外交部驻港特派员杨文昌，解放军驻港部队司令员王继堂中将和政治委员张汝成少将出席招待会并担任主礼嘉宾。
    傍晚7时，招待会在雄壮的解放军军歌声中开始。王继堂司令员首先代表驻港部队全体官兵，对出席招待会的来宾表示欢迎。
    他说，香港回归八年多来，在中央政府的大力支持下，特区政府认真贯彻落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，努力凝聚社会各界力量，不断克服前进中的困难。目前，香港社会稳定、经济发展，广大市民对香港前景的信心不断增强。我们相信，在以曾荫权先生为首的特区政府领导下，香港的明天一定会更加美好。
    王继堂表示，驻港部队全体官兵将一如既往地落实基本法、驻军法，忠实履行香港防务职责，为维护香港繁荣、稳定和发展做出积极的贡献。
    出席招待会的还有来自特区政府、中央政府驻港联络办、外交部驻港特派员公署的部分官员，以及社会各界人士共200余人。
    解放军驻澳门部队举行建军节招待酒会
    据新华社澳门8月1日电 （记者张宁）中国人民解放军驻澳门部队1日在驻军大厦举行招待酒会，隆重庆祝建军78周年。
    澳门特区行政长官何厚铧、全国政协副主席马万祺、中央人民政府驻澳联络办主任白志健、外交部驻澳特派员万永祥、特区立法会主席曹其真等近200位来宾出席酒会。
    解放军驻澳门部队司令员刘联华少将首先致辞。他在讲话中回顾了驻军进驻澳门5年多来，认真贯彻“一国两制”方针，全面加强部队建设、履行澳门防务的情况，他对澳门特区政府、中央驻澳机构、澳门各界及广大市民给予的大力支持表示衷心感谢。
    他说，驻军将牢记胡锦涛主席“履行澳门防务，责任重于泰山”的教导，一如既往坚决听从党中央、中央军委指挥，认真落实“一国两制”方针，全力支持以何厚铧为首的特区政府依法施政，严格遵守基本法、驻军法和澳门法律，依法驻军、依法履行防务，大力加强部队全面建设，不断提高防务能力，为维护澳门长期繁荣、稳定与发展做出贡献。
    何厚铧在致辞时对人民解放军建军78周年表示热烈祝贺，对驻军为澳门特区稳定发展所做的贡献表示感谢。他说，澳门回归5年多来，驻澳门部队认真贯彻“一国两制”方针，严守基本法、驻军法，尽忠职守、从严治军，默默为澳门特区的发展做出了贡献。他表示，在未来的日子里，特区政府将一如既往地支持驻澳门部队建设，共同为落实“一国两制”，为澳门繁荣发展而奋斗。
〖-ZW/正文〗
