〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导甘当无名号手官兵勇闯科研禁区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部科研攻关形成整体合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩海峰、记者高志文报道：8月初，一项专业系统复杂、技术风险大的科研试验任务下达给第二炮兵某部。一时间，该部上到领导干部，下到科技干部，纷纷向党委递交“请战书”。近年来，该部在风险性科研攻关中弘扬战斗精神，领导甘当无名号手，官兵勇闯科研禁区，3年有123项科研成果获军队科技进步奖。
    近年来，该部承担的科研试验任务繁重，绝大部分为填补空白的项目。部队党委把弘扬战斗精神作为科研部队战斗力建设的“增长点”，鼓励广大干部不畏艰难刻苦攻关，在勇闯科研禁区中甘当无名号手。一次，某装备性能试验中，某部件出现险情，整个试验任务受阻。关键时刻，某技术室主任闫学强带领两名专业组长冒着巨大风险亲自操作，连续奋战5小时，成功排除险情。此后，他又带领部属创造性地研制出一种排除类似险情的仪器，获得军队科技进步二等奖。
    在实践中，他们既注重弘扬不怕危险的战斗精神，又倡导严谨求实的科学精神。该部每次执行高风险的科研任务，都制定科学详尽的预案，通过计算机推演和模拟器材演练，确保万无一失。
〖-ZW/正文〗
