〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“任常伦连”：冲锋在前头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺有才/叶习/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/走进英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “任常伦连”：冲锋在前头
    “战斗英雄任常伦……打仗赛猛虎，冲锋在前头……”7月上旬的一天傍晚，记者去广州军区某团“任常伦连”采访，刚进营区就听到铿锵有力的歌声。
    这歌声就是在述说英雄连队的光荣历史。1938年冬天，17岁的任常伦参加了胶东抗日自卫团，两年后编入八路军第14团2营5连。每次战斗任常伦都不怕牺牲，冲锋在前。因作战勇猛任常伦被胶东军区授予“一等战斗英雄”称号。1944年11月，长沙铺战斗打响。战斗中，担任副排长的任常伦接替负伤的排长，组织指挥全排战士反击。在连续打退敌人4次冲击后，全排的手榴弹和子弹全部打光。望着蜂拥扑来的日军，任常伦端起刺刀，大喊一声：“没有子弹有刺刀，人在阵地在！”说完带头冲向日军，与敌人展开白刃战。在连续刺死5名日军后，任常伦不幸被敌人的子弹击中，献出了年仅23岁的年轻生命。战友们在任常伦的鼓励下，斗志更坚，打得日军扔下258具尸体落荒而逃。任常伦牺牲后，胶东军区决定，将他生前所在的连队命名为“任常伦连”。胶东军民根据他的事迹谱成歌曲《战斗英雄任常伦之歌》，在部队广为传唱，这首歌也成为五连的连歌。
    英雄壮举凝聚不屈连魂，不屈连魂铸就英雄群体。在“任常伦精神”的感召下，一批又一批的“任常伦”在该连不断成长涌现出来，并为“任常伦精神”增添了新的时代内涵。
    曾经在军区全能比武中拿过金牌的副连长王小涛，如今已是师信息网络人才库中的“绝对主力”。想起去年在演练场“红蓝”网上对抗中技压群雄的情景，王小涛一脸的欣喜。当时“蓝军”将“红军”主力分割包围，准备各个击破，战场形势十分危急。以“红军”连长身份参演的王小涛临危不惧，通过高超的网络技术和大胆灵活的战略战术，对“蓝军”突然实施反包围，进而一举歼灭“蓝军”。
    揣着初中文凭入伍的士官班长罗伟，把为英雄连队争光的信念和毅力全部用在学习现代军事知识上。通过不懈努力，现在他不仅拿到了国家计算机等级证书和大专文凭，而且当上了营里的信息网络管理员。去年底他再次被评为“优秀班长”，还荣立了三等功。
    类似的事例还有许多。李指导员感慨地说，在一大批新时期“任常伦”的带领下，连队官兵攻克了连队信息化建设道路上遇到的一个个难关，不断取得新进步。
    走进连队荣誉室，记者眼前一亮――一张张黑白的历史照片与旁边一面面绣着“全面建设先进连队”、“先进党支部”、“集体三等功”等字样的鲜红锦旗交相辉映。连长董玉军感慨地说：“前辈的辉煌业绩留给我们的不仅是一笔厚重的精神财富，更是一份沉甸甸的责任。辉煌属于过去，在前进的道路上，我们必须不断努力，始终做到冲锋在前头！”
    贺有才 叶习 本报记者 樊剑英
〖-ZW/正文〗
