〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“半壶水”让小张露了脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙守利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “半壶水”让小张露了脸
    列兵小张看上去挺精神，但比较“抠门”，经常被大家认为是“小气”。
    前不久，连队推荐他到营部担任文书。大家对他充满了担心，有的战友干脆直言不讳：“老弟，跟领导大方点，别把一分钱看得比月亮还大！”小张听后，笑而不语。
    小张毕竟是小张，怎么劝说，也不可能一下子变成另外一个人。这不，那天早上，小张去打开水。暖壶刚接了一半，就提着回去了。
    他想，现在上上下下都在讲节约，可是每次打回去的水，营长都喝不完，剩下的水只好倒掉，白白浪费了。于是，小张自作主张――只打半壶水。
    “咦，小张，锅炉房没水了吗？”营长一边倒水一边不解地问。
    小张实话实说：“有啊！”
    “那你为什么没打满？”营长问。
    “每次打的水您都喝不完，我觉得倒掉有些可惜，所以……”
    “嗯……”营长挥了挥手，让小张出去了。
    没过几天，在全体军人大会上，营长问：“每次打开水都接满的举手！”结果，战友们几乎全举起了手。
    营长接着问：“每次都喝完的举手！”这次，没有一个人举手。
    随后，营长给大家讲了小张打半壶水的事，要求全营官兵向小张学习，从身边小事做起，把节约落到实处。
    于是，小张一炮走红，一下子成了连队的知名人物。大家见了小张，一个劲地嚷嚷着让他“请客”。
    这次，小张很“大方”，到服务社，给我们每人买了一块奶糖！
    94362部队二级士官 孙守利
    兵事感言
    厉行节约，是当前摆在全军官兵面前的一件大事。这件大事要办好，就得从小事着手。想想看，一瓶开水一个人的确很少都能喝完，每天早晨打开水，大家头一个动作，就是把隔夜的剩水哗哗倒掉。这是多大的浪费啊！与其这样，不如实事求是按消费打开水，不仅省水，还省燃料。在这方面，我们都应当向小张学习。有时，求实就是节约！
    叶浩鹏
    叶浩鹏 插图
〖-ZW/正文〗
