〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制化规范化是信访的必由之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/俞俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《信访条例》已于5月1日起正式施行。针对目前极少数人非法串联聚集、扰乱信访秩序的现象，7月30日国家信访局新闻发言人发表谈话，要求依法维护信访秩序，依法维护人民利益。记者就此采访了一些信访工作者和法律专家，大家纷纷表示法制化、规范化是信访的必由之路。
    新修订的《信访条例》，充分体现了中国共产党立党为公、执政为民的理念，充分体现了以人为本、构建和谐社会和加强民主法制建设的要求。它的颁布实施，是信访工作进一步走上法制化、规范化轨道的重要标志，为畅通信访渠道、维护信访秩序提供了法律保障。每一位公民都必须讲大局、讲法律，讲秩序，有义务也有责任遵守法律，维护好信访秩序。
    多年从事信访工作的吴天祥说：“从我接待信访情况来看，新《信访条例》实施以后，社会影响较大，广大群众是非常拥护的，认为信访有法可依，群众行使民主权利有法律保障，也有利于社会稳定。”
    吴天祥认为，新《信访条例》的实施，体现以人为本与依法办事相结合，其内涵是保护人民群众合法权益，把矛盾化解在基层。这就要让广大群众都知道如何依法信访，如何依法处理信访问题，什么样的信访行为是对的，什么样的信访行为是错的，什么样的信访行为是违法的，而且是要追究责任的，从而把大量人民内部矛盾、大量信访问题解决在基层，化解在萌芽状态，做到小事不出社区，一般问题不出街，大事不出区。
    没有规矩不成方圆。大成律师事务所律师佟洁认为，新《信访条例》的实施，对信访人必须依法信访提出了明确要求。极少数人打着“上访”的旗号，组织非法的跨地区串联聚会，为了依法维护人民群众利益，必须严格依法处理不法行为。她说，任何人在维护自身合法权益、行使权利的同时，必须自觉维护法律尊严，认真履行公民应尽义务，通过合法的途径、以理性的形式表达自己的意见和诉求。对极少数违反《信访条例》规定，经批评教育仍然顽固坚持错误立场、从事非法活动的，要依法严肃处理；构成犯罪的，要依法追究刑事责任。
    司法部司法研究室副研究员、《中国司法》杂志副总编刘武俊认为，新修订的《信访条例》赋予了信访部门交办权、督办权，便于信访案件的监督和相关部门的及时办理。避免少数人在上访时采取过激方式，建立并维护正常的信访秩序，是畅通信访渠道和保障信访群众合法权益的必然要求。
    对煽动串联构成犯罪将承担刑事责任。刘武俊说，新的《信访条例》不仅强调了保护信访人的合法权益，而且规定了侵害信访人合法权益、违法行政的问题和对信访当事人的违法问题所必须承担的法律责任。
    新条例带来了解决信访问题的新方法，有利于建立全新的信访秩序。人们期待着信访的法制化、规范化能早日实现，社会更加温馨、和谐。
    新华社记者 顾瑞珍 俞俭
    （新华社北京8月1日电）
〖-ZW/正文〗
