〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美举行首次战略对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大与美国国会众议院交流机制第七次会谈在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月1日电 中国外交部副部长戴秉国与美国常务副国务卿佐利克1日在北京举行首次中美战略对话，就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题坦诚、深入地交换了意见。
    双方一致认为，对话是有益的、建设性的，增进了相互理解。双方重申，中美关系长期健康稳定发展符合两国和两国人民的根本利益，中美保持和扩大合作，对促进当前和今后亚太地区和世界的和平、稳定与发展具有重大意义。中美双方将积极落实两国领导人达成的共识，加强对话，增进互信，发展合作，妥善处理分歧，推动两国建设性合作关系不断发展。
    此次对话是根据去年11月胡锦涛主席和布什总统在智利圣地亚哥达成的共识举行的。双方商定数月后在美国举行第二次战略对话。
    新华社北京8月1日电 （记者常爱玲）中国全国人大与美国国会众议院交流机制第七轮会谈1日在京举行。此轮会谈由全国人大外事委员会主任委员、全国人大中美交流小组主席姜恩柱和美国国会众议员、美中议会交流小组主席唐纳德・曼祖洛共同主持。
    双方重点就中美关系、中美经贸关系、台湾问题、地区和国际问题以及两国议会机制化交流等深入交换了意见，取得了许多共识。
    在谈到中美议会机制化交流时，姜恩柱说，自1999年中国全国人大与美国国会众议院议会交流小组成立以来，中美双方已进行了六轮富有成果的会晤。通过深入交换意见，增进了相互了解，扩大了共识。实践证明，这种交流是富有成效的，对增进中美两国和两国人民的相互了解和友谊发挥了积极作用。中国全国人大愿与美国国会众议院共同努力，不断丰富和完善机制的合作内容，巩固和深化交流成果。
    曼祖洛说，不断推进美中关系是美国两大政党的共同主张，也是众议院美中议会交流小组的工作宗旨。这次代表团来华举行新一轮会谈并进行访问，愿为进一步发展美中关系和美中议会交往做出新的贡献。曼祖洛重申，美国坚持一个中国原则。
〖-ZW/正文〗
