〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫做“磨针老太”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冉伟/周凌辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫做“磨针老太”
    “只要功夫深，铁杵磨成针”是个家喻户晓的典故。“磨针老太”那种精神固然可敬，但从另一个角度看，与其花那么多精力磨铁杵，还不如实行“拿来主义”，买一根或借一根针。现实生活中我们常常能看到“磨针老太”的身影。某单位党委把一个连树立为标兵连队，号召其它连队学习，但这个连却一直“门前冷落鞍马稀”，没有愿来“取经”的。一位连长道破了玄机：“不是我们不愿意‘取经’，首先是拉不下面子，再者跟别人学，即使拿了先进，也不光彩。”由此可见，“磨针老太”们，常常因个人眼界的局限，受小团体利益的羁绊，不肯发扬“拿来主义”精神。
    他山之石，可以攻玉。学习先进的根本目的是为了部队建设，这是再简单不过的道理。更何况我军现代化建设容不得大家慢慢地磨“铁杵”，无论是“张家”的好措施，还是“李家”的好方法，只要是先进的，都应该积极转变思维方式，努力“拿”来为“我”所用。
    当然，发扬“拿来主义”精神不能眉毛胡子一把抓地乱“拿”，要有选择地“拿”，取其精华，去其糟粕。多借鉴学习别人的先进经验，总比费力、耗时地磨“铁杵”更有利于问题的解决。因此，切莫做“磨针老太”，因顾及个人脸面而影响了部队建设。 （陈冉伟 周凌辉）
〖-ZW/正文〗
