〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委追授黄勇烈士荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔清晨宣读命令并颁发奖章和证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，中央军委委员、空军司令员乔清晨宣读了中央军委授予黄勇烈士“勇于牺牲奉献的好战士”的命令，并向黄勇的父母颁发了授予黄勇烈士的一级英模奖章和证书。
    黄勇烈士，湖南邵阳县人，1998年12月入伍，2001年5月入党，一级士官军衔，2003年7月为抢救一名溺水大学生光荣献身。黄勇自觉践行党员先进性要求，忠实履行职责，入伍5年，换了3个单位、4个岗位，都干得非常出色，先后4次受嘉奖、2次被评为优秀士兵。他乐于助人、勇于牺牲，先后20余次在战友患病、家庭遇难、婚恋受挫时，热心相助、排忧解难；多次在小孩落水、扒手行窃等紧要关头，挺身而出、救助他人。2003年7月23日下午，在家休假的黄勇，忽然听到从30米外的水库传来呼救声，他迅速冲向水库，跳入水中，竭尽全力将溺水的湖南广播电视大学学生王瑛救上岸，而自己因体力不支被卷入涵洞，壮烈牺牲，年仅22岁。
〖-ZW/正文〗
