〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方会谈各方在共同文件上立场逐步接近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜表示将有条件重返《不扩散核武器条约》俄希望六方会谈就共同文件草案达成一致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/谭晶晶/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月1日电 （记者李拯宇、谭晶晶）参加第四轮朝核问题六方会谈的韩国代表团副团长赵太庸1日晚对记者表示，在当天举行的副团长会议上，各方就会谈共同文件进行了“诚挚”的讨论，在部分内容上达成了共识。
    他说，副团长会议于当天下午3点开始举行，“毫不中断”地持续了3个半小时，各方讨论了中方准备的共同文件草案，按照先易后难的顺序展开讨论，形成了部分文件内容，但还有分歧需要继续磋商。中方将在此基础上整理出新的文件草案，供各方继续讨论。
    他说，副团长会议进行得并不顺利，但却是建设性的。各方代表团将为形成会谈共同文件而进行“不懈”的努力。
    他说，在连续进行了两天的副团长会议后，2日有可能举行更高级别的团长会议。
    据透露，六方于1日上午在钓鱼台分别举行了中朝、朝美、美韩、中韩、朝韩代表团团长之间的双边磋商，随后朝美又进行了一次双边会晤，就中方7月31日提出的会谈共同文件草案进行协调。
    据新华社平壤7月31日电 （记者姬新龙）据朝中社31日报道，在老挝首都万象出席第十二届东盟地区论坛外长会议的朝鲜外相白南舜29日表示，如果朝鲜半岛核问题得到圆满解决，朝鲜将重新加入《不扩散核武器条约》，并将接受国际原子能机构的核查。
    白南舜说：朝鲜半岛无核化是已故领导人金日成的遗训，是朝鲜政府的最终目标。要使朝鲜半岛无核化出现根本性转折，就必须消除迫使朝鲜不得不拥有核武器的根本原因，即消除美国的核威胁、朝鲜与有关国家建立互信关系。
    白南舜强调，“朝鲜拥有核武器不是为了打击美国，也无意永久拥有核武器”，“如果美国同意消除对朝的核威胁、朝美之间建立和平共处的关系，朝鲜就没有理由拥有核武器，朝鲜也无须拥有一件核武器”。
    据新华社莫斯科8月1日电 （记者王作葵）俄罗斯副外长、朝核问题六方会谈俄方代表团团长阿列克谢耶夫1日在莫斯科对新闻界表示，俄罗斯希望六方会谈与会各方能在本周内就共同文件草案内容达成一致。
    阿列克谢耶夫说，尽管存在一些分歧，但六方会谈仍在进行，各方正就共同文件进行双边或多边磋商。他表示，第四轮六方会谈有望于本周末结束并确定第五轮会谈的会期。
    朝核问题第四轮六方会谈1日进入第七天，各方继续就共同文件草案的修改进行磋商。俄罗斯代表团副团长叶尔莫洛夫表示，六方会谈不存在严重分歧，也没有陷入僵局，共同文件草案的修改即将进入“最后阶段”。
〖-ZW/正文〗
