〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于与人相“比”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈励志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于与人相“比”
    ――与青年官兵谈励志（5）
    人生在世，经常会自觉不自觉地与别人相“比”，而能否正确地与人相“比”，则会影响后来的人生轨迹，尤其是在人年轻的时候。
    小王和小李是来自同一村子的年轻战士，入伍后一同被分配到某军事院校勤务连值勤。面对每天出入校门的青年学子，小王心里不是滋味，觉得自己和他们是同龄人，他们读书，毕业后是军官；自己站岗，将来仍旧回农村，没有出息。因此，经常怨天尤人，领导教育听不进，影响了自己进步。小李呢，开始时也曾有过类似小王的想法，但通过指导员的帮助，很快调整了心态，认为尽管自己和学员们年龄差不多，但他们文化水平比自己高，专业知识比自己强，要赶上他们必须努力学习，不断提升自己的素质。于是，他在干好本职工作的同时，抓紧时间“充电”，积极报名参加了大专自学考试。一年下来，他不仅通过了三门课程的考试，还因工作出色被连队评为优秀士兵。两人情况相似，为什么人生轨迹迥异呢？显然，除了许多别的因素外，最直接的原因还在于他们与别人“比”的内容不一样，产生的想法与导致的行为大相径庭，后果自然不同。
    比较，是确定事物之间同异关系的一种思维方法。俗话说：“不怕不识货，只怕货比货”。毛泽东同志曾经指出，真的、善的、美的东西总是在同假的、恶的、丑的东西相比较而存在，相斗争而发展的。这里讲的就是比较的方法。客观事物之间，不论高级与低级，简单与复杂，都有着相同点和相异点。比较就是要在统一中求差异，在差异中求统一。通过比较，找到事物各要素间相对稳定的联系，为今后的实践提供正确的指导。
    对事物的比较是多种多样的，如数量比较、质量比较、原因比较、系统比较、纵向比较、横向比较、历史比较等等。从什么角度进行比较，取决于人们的实践需要和价值取向。俗话说：“人比人，气死人”。这并不意味着人与人不能“比”，而是说由于个人所处的环境、机遇、内在素质及工作性质不同，同别人相比的方式和内容也应该有所不同。否则，不但比不出好结果，甚至还会把人逼进人生的死胡同。可见，人生不必回避比较，关键在于比什么、怎样比。比得恰当，能促进事业发展；比得不当，则会阻碍发展进步。一般来说，在“比”的过程中，应该坚持积极性原则，通过比较发现自己的不足与差距，比出团结与干劲，比出上进心，比出品位，比出胸襟，比出追求。
    雷锋有句名言：“生活上要向标准低的同志看齐，工作上要向标准高的同志看齐。”有人以为这句话过时了，其实不然，对我们青年军人来说更是如此。人生之路，在青年时期正处于“爬坡”阶段，必须努力奋斗拼搏，一旦沉湎于比享受、比待遇、比吃喝、比“潇洒”的消极比较之中，就会丧失前进的动力，比出退步与消极来。
    哲学教授 唐志龙
〖-ZW/正文〗
