〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄浩气永励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开抗战英雄谱，一个个英雄故事激动人心。雁北大地，李林，一位从印尼归国的弱女子，在国家有难时立下“甘愿征战染血衣，不平倭寇誓不休”的铮铮誓言，率部驰骋杀敌，在陷敌重围之时，宁死不屈，把最后一颗子弹留给自己；狼牙山上，马宝玉、葛振林等五位战士，为掩护主力部队和群众转移，把敌人引上悬崖绝壁，子弹全打光后，他们誓不以革命之躯见辱于倭寇，相继纵身跳下深不见底的悬崖……英雄浩气，气贯长虹，永励后人。
    英雄们为国赴难，为国献身，展现了崇高的爱国主义精神。中华民族强烈的爱国主义精神世世代代陶冶着人们的情操，熏染着人们的人格，规范着民族的伦理道德，影响着人们的价值取向，动员和鼓舞着中国人民团结奋斗。英雄们以身许国的爱国主义精神，永远激励着今天的我们振奋精神，团结奋斗；激励着我们无私奉献，尽职报国；激励着我们始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，敢于临危受命，敢于为国赴难，敢于自我牺牲。
    英雄们在危急时刻，宁死不屈，展示了伟岸的民族气节。中华民族历来崇尚气节，视气节高于生命。古往今来，中华民族涌现出无数舍身取义、正气浩然、重节操、讲立身、脊梁直、骨头硬的志士仁人和英雄豪杰。革命战争年代，我军官兵为夺取战争胜利勇于献身，革命志士在敌人的监狱里宁死不屈，无数先烈面对屠刀慷慨就义，凭的是革命气节；和平建设时期，我军官兵面对敌对势力对我“西化”、“分化”的图谋，面对各种社会思潮、腐朽思想文化和“酒绿灯红”的侵蚀，经受各种考验，也要靠革命气节。英雄们的革命气节，永远激励我们坚持信仰，坚定信念，无论在何种情况下都忠诚于党和人民的事业，不改变革命的初衷，不丧失必胜的信念。
    英雄们面对强敌英勇顽强，坦然不惧，充分体现了革命军人所特有的战斗精神。我军在长期的革命战争中锻造的英勇顽强、勇于牺牲、敢打必胜的战斗精神，已经成为我们战胜任何敌人不可缺少的重要条件。当今，信息化战争已经登上了历史舞台，在大力发展武器装备，积极推进中国特色军事变革，做好打赢信息化战争准备的时候，我们切莫忽视自己的传统优势。英雄们的战斗精神告诉我们，任何条件下，精神动力都是永恒的战斗力。英雄们的战斗精神永远激励我们，不畏强敌，顽强不屈，保持高昂的士气，树立敢打必胜的信心，坚决完成党和人民赋予我军的神圣使命。 （朱建伟）
〖-ZW/正文〗
