〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加朗遇难关乎苏丹和平命运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹第一副总统兼南方政府主席加朗乘坐的直升机于当地时间7月30日傍晚在从乌干达返回苏丹的途中失事。苏丹总统巴希尔8月1日发表声明，证实加朗已经遇难。
    加朗原定于7月30日晚乘直升机从乌干达首都坎帕拉返回苏丹南部纽塞特镇。但是，苏丹总统巴希尔30日晚9时许接到乌干达总统穆塞韦尼打来的紧急电话，穆塞韦尼说，乌干达方面于当晚6时30分与加朗乘坐的直升机失去联系。苏丹总统获知情况后，立即指示苏丹有关部门全力搜寻直升机位置，并尽快了解加朗命运。1日，国际媒体通过不同渠道了解到，加朗已在飞机失事中遇难，接着，苏丹官方予以了证实。
    据报道，乌苏边界地区当晚气候恶劣，这可能是导致直升机失事的主要原因。
    加朗是苏丹南部主要政治组织苏丹人民解放运动的创始人和主席。该组织曾经是南部反政府武装的中坚力量。加朗刚刚在今年7月9日宣誓就任苏丹第一副总统兼南方政府主席。此间分析人士认为，加朗遇难使苏丹和平进程蒙上浓重阴影。
    首先，加朗是苏丹和平进程的主要当事者之一。今年1月9日，他与苏丹总统巴希尔在肯尼亚首都内罗毕签署了全面和平协议，为结束苏丹内战和实现北南和平作出了重要贡献。虽然苏丹民族团结政府领导人已在7月9日宣誓就职，但是民族团结政府还没有组建起来，这意味着苏丹北南和平进程的第一步尚未完成。加朗遭遇不测，使这一进程面临受挫的危险。
    第二，加朗是苏丹南部最有威信的领导人。他所创建的苏丹人民解放运动实际上是一个由各种反北方势力组成的政治集团，大部分成员都支持加朗的和平主张，但仍有少数成员坚持通过暴力手段实现目标。另外，南部地区除苏丹人民解放运动外，还存在其他一些武装组织。这些武装组织正伺机而动。显然，没有加朗领导的苏丹南部，有可能变得动荡和不安。
    第三，苏丹实现北南和平，是非洲联盟成立以来所取得的最重要的和平成果，非盟对此功不可没。苏丹和平进程如果发生逆转，将直接影响到地区局势，并对非盟构成严峻考验。
    加朗所领导的苏丹人民解放运动7月31日晚宣布，8月1日在苏丹南部卢姆贝克市举行紧急会议。国际社会，特别是非洲国家殷切希望，在加朗遇难之后，苏丹人民解放运动能够与苏丹政府一道，将苏丹和平进程继续向前推进。
    新华社记者 邵杰
    （新华社喀土穆8月1日电）
〖-ZW/正文〗
