〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战争与军事谋略运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振亚/肖玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息技术的发展与运用，使军事谋略运用的范围更广阔，内容更丰富，手段更科学，组织更复杂。这主要表现在：信息化战争中，军事谋略运筹将凭借以计算机为载体的决策支持系统，使信息获取、传输、分析、存储、处理更加实时高效；军事谋略的实施将借助新技术产生倍增效应，像《三十六计》中的“无中生有”和《三国演义》中“蒋干盗书”的情报战，将更多地发生在网络上。当今，人脑与计算机系统合谋，指挥控制系统能辅助指挥员对作战形势进行推理、预测和作战模拟，在几分钟到十几分钟内拿出最佳方案，供指挥员决策参考。军事谋略对抗的空间更加广阔，谋略思考与信息技术的有机结合，拓宽了思维空间，突破了传统谋略的框囿，使军事谋略对抗从过去主要局限于地面战场，扩展到陆、海、空、天、电“五维一体”的多维空间，而且还需要将与军事斗争有密切关系的政治、外交、经济、资源等手段联系起来进行综合运筹。军事谋略实施的手段技术化程度日益提高，电子隐形、电子欺骗、电子伪装、电子佯动等表现突出，利用信息网络和大众媒体进行心理攻击更显激烈。随着战场上的不确定因素进一步增大，对军事谋略的运用提出了更高的要求。
    在信息化战争中实现谋高一筹，就需要紧跟变革潮流，不断研究新情况，加强高科技知识的学习，加强战例研究，加强学习和把握军事谋略的对抗性训练，提高军事谋略运用水平。 （陈振亚 肖玉林）
〖-ZW/正文〗
