〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防治思想“沙化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防治思想“沙化”
    据《人民日报》消息，最近我国土地“沙化”状况首次呈现全国性逆转趋势，实现了生态环境和生活质量双改善，取得举世瞩目的成就。这是一件大快人心的事。但同时也必须清醒地看到，取得的成果是阶段性的，全国仍有50多万平方公里的沙化土地亟待治理，有近32万平方公里的土地有明显沙化趋势，防治任务艰巨，丝毫不容盲目乐观。
    由此联想到人的思想，也存在“沙化”的考验。所谓思想“沙化”，就是人的思想“养分”流失，价值取向失衡，道德标准错位，导致精神颓废、理想崩溃，甚至走上腐化堕落的道路。在改革开放和社会主义市场经济的条件下，受社会上一些不健康、消极的东西的腐蚀、侵害，有些人经受不住冲击和诱惑，导致精神世界的“水土流失”，造成思想“沙化”。其主要表现在：一是精神“颓化”，精神世界“贫困”，思想空虚，欣赏和追求低级趣味，不信科学信迷信；二是信念“淡化”，理想动摇，缺乏精神支柱，陷于名利诱惑而不能自拔；三是意志“退化”，朝气不足，暮气有余，贪图安逸，不思进取，享乐主义思想潜滋暗长；四是敬业“惰化”，安心不尽心、出勤不出力，在其位，不谋其政；五是服务“弱化”，密切联系群众、服务基层的意识淡薄，搞“自我服务”甚至“倒服务”；六是道德“蜕化”，道德标准低下，损公肥私，损人利己，缺乏诚信，缺乏做人的起码准则；七是人际关系“庸俗化”，溜须拍马、阿谀奉承、阳奉阴违成为一些人的处世法则，搞小团体、小圈子，讲人情不讲原则，讲关系不讲党性。
    自然界的土地沙化危害严重，思想上“沙化”的危害亦不容小视。我们应该清醒地认识到，思想的“沙化”滋生蔓延，必然会使我们理想“堤坝”崩溃，精神“支柱”坍塌，人生方向迷失，感染上思想“病毒”，外化为种种不良行为，贻害自身，为害社会，损害党的事业。所以，居安要思危，警钟要常鸣，须时刻自警自律，保持清醒头脑，始终筑牢拒腐防变的思想“防火墙”。
    政治上的坚定，来自理论上的清醒。要防治思想“沙化”，就必须大力加强理论武装，自觉用科学理论改造世界观、人生观和价值观，用科学发展观指导工作实践，增强政治敏锐性和是非辨别能力，保持政治上的清醒和思想上的坚定，保持和发扬艰苦奋斗的优良传统，让自己在名利诱惑面前不动心，在大是大非面前不糊涂。还必须注意经常为头脑“充电”，为思想拭除尘埃，不断加强思想道德修养，追求高雅生活情趣，打牢思想基础，提高思想境界，筑牢思想道德防线，让理想信念之树真正在思想深处扎根，努力营造精神文明的“防护林”。
    防治思想“沙化”，必须实施“环保”工程，在思想上和制度上构筑好“绿色屏障”。一是坚持正面引导，“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”，把对马克思主义的信仰和思想道德建设，作为根本任务和基础工程来抓，不断丰富官兵的精神世界，加强对广大官兵的理想信念教育，增强官兵的精神力量和抵御腐蚀的能力，构筑防治思想“沙化”的“意识屏障”；二是坚持综合治理，开展法规宣传和警示教育，切实让官兵绷紧法纪之弦，增强官兵对坚持思想改造和约束自身言行的心理认同感，构筑防治思想“沙化”的“心理屏障”；三是坚持预防在先，建立完善的管理和监督机制，构筑防治思想“沙化”的“制度屏障”，从而从源头上预防和杜绝思想“沙化”现象的发生，保证思想领域的“生态平衡”，使官兵能够以积极进取的高昂精神状态，为党的事业和部队建设贡献力量。 （涂国政）
〖-ZW/正文〗
