〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大海波谲云诡何所惧只缘耕波犁浪二十年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某大队三千万组数据揭开大洋面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP53〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大队长范智敏介绍说，陆地作战讲究“天时地利”，海上攻防更要摸准大海的“脾性”。看上去都是透明的海水，实际上却是波谲云诡、变幻莫测，对海战产生多方面影响。如大海深处也有看不见的“水中悬崖”：由于海水温度、盐度垂直分布不连续而形成“温度跃层”、“盐度跃层”，致使浮力出现差异，若潜艇潜航时遭遇“跃层”，会突然下沉，犹如跌落“悬崖”；再如，海水密度会“歪曲”水声探测设备的效果，潜艇进入不易被声呐探测到的海区，就如同钻进了“海底青纱帐”，利于隐蔽和设伏；还有海洋重力、磁场会影响导弹、鱼雷的轨迹，神秘的“大气波导”现象会改变雷达探测距离等等。
    随着海军现代化发展，该大队陆续装备了先进的海洋调查设备，掌握了更多海洋调查新技术。他们多次远赴陌生海区，搏风击浪，完成了一项项重要而艰巨的调查测量任务。海洋调查断面的深度已由最初的数百米延伸到几千米，作业效率和资料精度大幅度提高。至今，大队共完成重要海洋调查任务30余次，次次圆满完成任务，获取水温、水深、盐度、海流、海浪、水色、透明度、海发光、能见度、云、天气现象、风、空气温度、湿度、气压等水文气象数据3千万组，填补了我国在一些重要海区的实测资料空白。
〖-ZW/正文〗
