〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于自我承担“伤痛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇于自我承担“伤痛”
    有一天上班途中，我看见一个小男孩骑着自行车在前面晃晃悠悠。看样子，他刚学会骑车不久。突然，只听“哐当”一声，小男孩连人带车摔倒在坚硬的水泥地上，年轻的母亲慌忙上前查看她那宝贝儿子受伤没有。这时，我以为小男孩会委屈地大喊大哭，谁知道他却坚强地背过手去不让母亲看。我不禁对眼前这个五六岁的小男孩产生了由衷的喜爱，为他勇于自己承担伤痛的那种难能可贵的坚强――即使是小小孩童，面对世界上最温暖的母亲的怀抱。
    人生征途风云变幻，面对突如其来的风雨，智慧、毅力、韧劲等等都不可缺少，但首先要做到的，则是小男孩那种自我承担伤痛的勇气与坚强。每个人都难免有软弱的时候，特别是遭遇挫折、受到打击、跌了跟头时，更是如此。我们当然不能否认适度的慰抚是医治伤痛的良方，或许别人一句问候的话语，就会给受伤的心灵带来莫大的慰藉；或许一个不经意的拥抱，就会使跌倒者产生顽强奋起的巨大动力。但是，选择继续沉湎于悲伤自怜，还是重整旗鼓奋而起之，决定权终究掌握在跌倒者自己的手中。要知道，过多的同情有时不仅于事无补，反而会因人为地不断触及伤痛而令人陷入更深更重的悲观、脆弱与消极之中。
    曾经在一本书上看到过这样一则小故事：一只小猴子在森林中不小心被树枝戳伤了胸部。于是，它一路上遇到其它猴子就出示伤口，以博取同情。其它猴子为表示关怀，纷纷拨开它的伤口，哀声感叹一番，并七嘴八舌地建议它如何如何治疗。经过三番五次的折腾，原来的小伤口逐渐感染发炎变成了大伤口，最后严重溃烂，小猴子终于一命呜呼。小猴子的悲剧，表面看是其它猴子的“馊主意”延误了它治疗的时机，但归根结底，还是小猴子自己一手造成的：受伤以后当务之急本应想方设法医治伤口，但是它却总是一味地寻求精神上的慰藉，不知不觉把挽救自己的机会耗费在一片徒劳的唾沫当中，结果，死便成了它必然的结局。
    一个人在困难面前，首先要做的应该是从容地接受已经发生的事实，然后冷静地分析原因，调整好心态，养精蓄锐争取下一次的胜利。如果一遇到挫折，就想着找别人倾诉，那么胸中仅存的斗志将在唉声叹气中逐渐消磨殆尽，人生也将长期在低谷徘徊不前。
    我们不能希冀前方的道路永远阳光灿烂，一马平川。但是，我们可以选择面对一切不利因素时的积极态度。勇敢地承担，顽强地奋发，乐观地前行，就算无人可依伴，也能使困难变得渺小，始终处在获取成功的最佳状态。 （薛冰坚）
〖-ZW/正文〗
