〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1942年元旦，中、美、英、苏等6国在华盛顿签署《联合国家宣言》，宣布共同对德意日轴心国作战。随后，中国远征军将士进入缅甸，与日军展开了殊死战斗。请看，中国远征军老战士薛振武的回忆――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在异国土地上抗击日寇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏芳/夏志仁/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏志仁
    图为夏志仁摄
    人物小传：
    2005年7月10日，一个雨后天晴的下午，我们为采访抗日战争时期随中国远征军赴缅作战的薛振武老人，冒着酷暑来到湖南省桃江县武潭镇。86岁高龄的老人热情地接待了我们，可听我们说明来意后，老人陷入了沉思。在我们的一再要求下，老人终于给我们讲起了那段难忘的往事。
    绝处逢生的英军官兵，一个个竖起大拇指说：“OK，中国军人！”
    1941年12月8日，太平洋战争爆发，英、美对日宣战。随后，日军大举进攻英国在东南亚的殖民地。1942年元旦，中、美、英、苏等6国在华盛顿签署《联合国家宣言》，宣布共同对德、意、日轴心国作战。
    为支援盟军对日作战，确保中国的重要战略通道滇缅公路不被日军切断，国民政府军事委员会命令组建中国远征军入缅作战。我所在的新38师被编入远征军。3月中旬，我们师由贵州兴义步行半个月到达昆明安宁。经短暂休整后，从昆明乘汽车开往缅甸。4月初，我们进入曼德勒时，受到缅甸群众的热烈欢迎。许多缅甸群众还高呼：中国万岁！
    当时，由于日军飞机的狂轰滥炸，曼德勒到处都是断壁残垣。我们师师长孙立人就任曼德勒卫戍司令后，迅速发布公告，救济难民，清扫街道，恢复交通。经过几天的努力，市面逐渐恢复了平静。
    大约是4月中旬，日军在仁安羌设伏，将英缅军第1师和第7装甲旅的7000余人及大量坦克、大炮、汽车包围。英军被围后惊恐万状，频频呼救。
    救兵如救火。我们接到英军求救后，立即从曼德勒赶到仁安羌附近的滨河北岸，并于第二天向日军发起攻击。战斗从拂晓一直打到中午，我们终于夺取渡口。第三天凌晨，东方还没有露出鱼肚白，我们在炮火的掩护下，又向敌人阵地冲去。
    “记得仁安羌有个油田。油管、油罐被击中后燃起熊熊大火。敌我双方在烈火硝烟中混战，战场上到处都是尸体。许多官兵中弹倒下后仍大喊：‘弟兄们，杀呀！打败小日本！’”说到这里，老人的眼角流出了热泪。
    接近傍晚，我军击溃日军，收复仁安羌。这一仗，我们不仅解救了被围英军，还救出了被日军俘虏的英军官兵、美国传教士和新闻记者500余人，缴获了大量军用物资。战后，我们把被日军掳去的100多辆英军辎重汽车交还给英军。
    在我军掩护下，英军撤退至滨河北岸。绝处逢生的英军官兵路过我们阵地时，一个个竖起大拇指说：“OK，中国军人！”有的还与我们热烈拥抱。
    “仁安羌大捷的消息传出后，世界为之震惊，英伦三岛更是一片欢腾。中、英、美政府还分别给孙立人师长授予了勋章，许多官兵也分别获得中、英政府的嘉奖。”老人说到这儿，露出自豪神情。
    疾病很快在军中流行，许多官兵惨死在撤退途中
    虽然远征军将士在与日军战斗时，表现得极为英勇，但由于盟军指挥官指挥失误，日军攻占了我们后方，切断了我们回国的退路。在这种情况下，我们掩护英军撤退后，也开始后撤。
    日军发现我们后撤拼命追赶，妄图消灭我们。我们师撤到温藻时，被日军追上了。当时我们师兵力过于分散，部队前后间隔有100多公里。在后有追兵前有阻击的情况下，直接北撤回国，很可能被日军围歼。为了保证官兵的安全，我们师决定向印度方向撤退。
    为了摆脱日军，我们转入山林地区。刚刚进入森林时，还有羊肠小道可以走，后来连羊肠小道都没有了，我们只好用砍刀、刺刀在森林中砍开一条小路继续前进。有时为了防止走散，大家就用绑腿或绳子、树藤前后牵着走。走了两昼夜，我们总算走出了这片森林。
    可我们还没来得及高兴，又进入了一片更加茂密的原始森林。行军更加困难了，我们不得不忍痛将文件和辎重物资焚毁，只带上了炒米、打火机和指北针等必需品前进。记得半夜行军时，山上猿啼凄怆悲凉，令人不寒而栗。我们又走了大概一昼夜才走出原始森林见到人烟。当时，大家高兴的心情无法形容。来到宛江边后，我们师连夜过江，继续向印缅边境前进。不久，我们师7000多人到达了印度英帕尔。
    撤退路上，我们师官兵虽然历尽了艰辛万苦，但与远征军的其他部队比起来，我们还是幸运的。
    我们师在英帕尔休整了个把月后，转移到中印缅边境列多驻防。而这时远征军的其他部队还辗转于缅北的原始森林中。据脱险的人员讲，他们进入原始森林后，给养断绝了，只好杀军马充饥。后来连马皮都吃不到，只好以草根树叶和芭蕉根充饥。时值雨季，倾盆大雨昼夜不停，到处是泥泞。加之毒蚊、蚂蟥等叮咬，疾病很快在军中流行，许多官兵惨死在撤退途中。活着的人，有的像我们一样撤到了印度，有的撤回了国内。说到这里，老人的声音哽咽了。
    我和战士们高呼着“抗战到底！”的口号，打退敌人一次次进攻
    1942年10月，为准备反攻缅甸，我们新38师和从缅北原始森林脱险的其他部队改编为中国远征军驻印军。以后，又从国内补充兵员成立了新一军。新一军的武器装备全由美国供给，部队战斗力明显增强。
    在这之前，我们还有部分人员被派回国内接受培训。我是1942年4月从印度蓝姆加回国，到远征军军官训练班学习的。1943年10月，我从短训班毕业，回到新38师112团任排长。
    1943年10月，我们从中印缅边境的列多向缅北的新平洋推进，开始反攻缅甸。战斗中，我们和日军打得十分激烈。一次，我们排奉命坚守一个叫宁岗的山头时，日军不仅用10倍以上兵力向我们进攻，还用飞机和重炮轰击我们阵地。我和战士们高呼着“抗战到底！”的口号，打退敌人一次次进攻。
    “在敌人的猛攻下，兄弟们一个个倒下，最后阵地上只剩下我一个人。”说到这里，老人已是失声痛哭。过了好一会儿，老人才接着讲述。
    看着兄弟们的尸体，我心中万分悲痛，当时我真想用佩带的宝剑自杀殉国。可想到敌人还没有被打败，抗战还没有结束，于是我决定活下去，为牺牲的兄弟们报仇。
    在我们的打击下，日军节节败退。1945年1月，我们攻下南坎。接着，与从国内进攻缅甸日军的远征军部队在畹町附近的芒友会师。当时，我们举行了隆重的会师典礼。许多高级将领和中外新闻记者也来参加，会场气氛十分热烈。
    后来，我们又和日军进行了几次大的战斗，日军死伤惨重，被迫退出缅甸。6月，我军从密支那被空运到云南罗平，然后经贵州、广西向广州前进。8月，日本宣布投降时，我们已经到达广州。
    最后，薛振武老人激动地说，中国军队在异国土地上打败侵略者，胜利归国，这在中国近现代史上是空前的。中国远征军官兵为中国抗日战争和世界反法西斯战争作出了重要贡献，赢得了世界人民的尊重。曾经参与缅北作战的美军布朗上校这样说过：“中国人是我看到的最勇敢的军队，我必须向他们脱帽致敬。”
    夏芳 夏志仁 本报特约通讯员 田义伟
〖-ZW/正文〗
