〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军事变革的重心将移向太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军事技术发展的趋势看，定向能武器正受到大国军队的青睐，并改变着战争的面貌。
    定向能武器，包括激光武器、粒子束武器和微波武器，它是通过发射高能激光束、粒子束、微波束直接照射来破坏目标的。利用定向能杀伤手段摧毁空间目标，具有可重复使用、速度快、攻击空域广等特点。美国正在研究的高能激光武器，有地基反卫星激光系统、机载激光器和天基激光器。
    美陆军的地基反卫星激光系统，已于1997年10月进行了反卫星试验，向在轨道上运行的MSTI-3号气象卫星发射了两束高能激光。试验表明，美军已经具备利用激光器摧毁敌方卫星的能力。此后，该激光系统一直秘密在白沙靶场和星火靶场进行卫星跟踪与大气校正试验。据美陆军空间与导弹防御司令部称，可能在2008年开始正式部署地基反卫星激光系统。
    美军利用新军事变革，还加紧研制机载和天基激光武器系统。其中机载激光器已完成“波音747”载机的改装，于2003年进行了首次战区弹道导弹助推拦截试验，该高能氧碘激光器的光束作用距离可达400千米以上，功率达到兆瓦级，完全可以作为反卫星武器使用。美军的天基激光器，目前已进入“一体化飞行试验”阶段，计划2013年进行在轨演示。
    定向能武器的发展，预示着新军事变革的重心正移向太空。 （孙志刚）
〖-ZW/正文〗
