〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把目光投向新军事变革的下一个浪头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《世界新军事变革丛书》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由梁光烈总参谋长作序，张黎副总参谋长任总主编的《世界新军事变革丛书》的出版发行，在我国军事学术界是一件值得庆贺的事。这套丛书共设12个分册，包括《世界新军事变革概论》、《面向信息化战争的军事理论创新》、《武器装备的信息化》、《作战方式的革命性变革》、《发展中的指挥自动化》、《数字化战场的基础建设》、《信息化战争中的防御与防护》、《信息时代的心理战》、《构建信息化军队的组织体制》、《转型中的军事教育与训练》、《军事后勤新变革》和《走向军事网格时代》等。正如丛书编审委员会在出版说明中指出的：丛书着重介绍和阐释世界新军事变革的“新”与“变”，“通过系统地对比分析，力求讲清自上世纪80年代末90年代初以来，特别是新军事变革进入质变阶段后的新变化、新情况，讲清信息化战争与机械化战争、信息化军队建设与机械化军队建设在各个领域的区别与发展，使读者对新军事变革有更深刻的理解和认识”，对推进中国特色军事变革提供有益的启迪和借鉴。这是丛书的主旨，也是读者阅读这套丛书应当把握的思想脉络。
    我军理论工作者早在10多年前就关注到世界新军事变革的兴起与发展。10多年来，陆续出版发行的理论专著汗牛充栋。但是，像这样完整系统地研究新军事变革的论著还不多见。可以说，这套丛书给我们提供了一幅多角度、全方位认识世界新军事变革的绵长画卷。
    持续发生的世界新军事变革，是一场至今仍望不到彼岸的变革，21世纪可以说是军事变革高潮迭起的世纪，这一场变革尚未结束，下一场变革就已经开始孕育萌生。当我们开始思考信息化建设时，智能化已经离我们不远；当我们正在为“透明化战场”上如何施计用谋劳神费思时，无人化战场已经踮趾可见；如果说今天的战争多是从电磁场开始，那么明天的战争很可能是从太空发起；当我们还在为“第三代武器系统”的辉煌战绩惊叹时，“第五代武器系统”已开始打造，无人机技术又有新发展，新概念武器将初试锋芒……战争在飞速演变，军事领域里需要不断解放思想。
    持续发生的世界新军事变革，正在改变人类战争的方式、方法与形态。从上世纪90年代以来世界发生的几场高技术局部战争看，“军事艺术已经走到两个时代的结合点”，人类战争到了新的转折处。有人甚至作出这样的比喻：战争的划时代变化，如同从托勒密的“地心说”，到哥白尼的“日心说”的转变一样。托勒密认为，太阳围绕地球转，这和过去地面作战是战争的中心颇为相似。哥白尼的“日心说”则彻底改变了托勒密的看法，地球只不过是宇宙的一部分，是地球围绕太阳转，这和陆、海、空、天、电多维联合作战，战争的主动权来自太空一样。于是，我们需要以更宽广的视野认识战争。研究世界新军事变革，重要的不是把别人的“变革路线图”拿来为我所用，而是掌握新的变革哲学。
    持续发生的世界新军事变革，昭示着大兵团对阵走向终结，新技术的全面发展，使作战方式日趋多样化，任何富于想象力的军事家都难以对未来战争作出确定的描述。我们需要不断提高创造力，需要克服用模式化思维来认识新军事变革。正如一些战略评论家们指出的，一体化联合作战也好，信息化战争也好，都不是一个固定的模式，而是一个根据不同作战任务，对力量“模块”进行灵活组合的“作战魔方”。下一场战争是个什么样子？我们还不能简单地按照上次战争的图纸来设想。战争的不重复性，决定了军事理论创新不能有丝毫的懈怠。
    持续发生的世界新军事变革，已经进入到以军队转型为基本标志的整体质变期，信息技术对机械化军队的作用已从“建构”走向“解构”，新技术还正在继续改变着军队和战争的面貌。在变革中处于后发之势的军队，正确的选择是把目光投向变革洪流的下一个浪头，在核心作战能力上有所跨越。倘若尾随其后去追赶，就只能继续拉大“时代差”。跨越的步伐需要清醒的理论思维引导，需要明晰的思想火炬照耀。我们对新军事变革的研究，不能浮光掠影，浅尝辄止，停留在搬用新概念、新名词的层面上。我们需要怀着强烈的使命感，下真功夫，探索其规律，把握其趋势。
    持续发生的世界新军事变革，是军事领域不断创新的过程。在科学研究日趋综合化的时代，完成军事变革的重大使命，需要形成复合型军事创新群体。所谓复合型军事创新群体，是指把一流的科学家、一流的工程技术专家和一流的防务专家，结合在一起，凝聚在一起，共同对未来战争作出设计，共同描绘军队转型的前景和实现路线。在这套丛书的编写人员中，有军以上领导干部，两院院士、博士、硕士，教授、副教授及高级研究人员。这支复合型编著队伍，为我们建立复合型军事创新群体探索了经验。
    中国特色军事变革，还处在初始阶段，还需要加强理论准备。从世界新军事变革的经验看，理论准备的完成有两个标志：一是在群众性理论研究的基础上，代表国家和军队意志的理论出现；二是把理论转化为规则，转化为条令。这些年来，我军学术理论园地里争芳斗艳，十分活跃。但是，权威性高的“扛鼎之作”还较少。恩格斯说过：当技术变革的浪潮正在四周汹涌澎湃时，“我们需要更新、更勇敢的头脑”。值此《世界新军事变革丛书》出版发行之际，祝愿我军在军事理论准备中，多一些更新、更勇敢的头脑，多出更具开创性、权威性的成果，引导我军在变革中找到可以“跨越”的路径。 （李炳彦）
〖-ZW/正文〗
