〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挑战身体极限挖掘生存潜能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某炮兵旅酷暑演兵大漠戈壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振军/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李振军、刘强报道：盛夏，戈壁深处烈日高照，热浪逼人。新疆军区某炮兵旅全员全装开赴高温地带锤炼部队的实战技能。他们设置攻防作战、装备抢修、战地救护等30余项高难险课目，展开了综合战术演练，经考核每一项课目都取得优良成绩。
    大漠戈壁，热浪滚滚。笔者在现场看到，官兵们顶着火辣辣的太阳，忍受47摄氏度的高温，依然精神抖擞，“闯毒区、防空袭、越火障……”时至正午，大家已经汗水淋漓，体力透支。突然，侦察兵发现：“敌”数辆坦克逼近我防线！顿时，官兵们不顾疲劳，迅速攻下山头，抢占阵地，完成射击准备，随着总指挥汪广才一声令下，“万箭齐射”，轰隆隆一阵闷响后，“敌”坦克“沙场折戟”，仓惶逃窜。演练结束后，该旅李政委感慨地说：“战场上打的是武器装备，拼的是战斗精神，关键时刻能打更要敢拼才能保证战斗力。”近年来，该旅官兵凭借顽强战斗精神，先后4次在上级赋予的军事演练任务中取得优异成绩，10余次完成重要目标警卫、战备等急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
