〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭征：青春热血铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭征：青春热血铸丰碑
    郭征，1914年出生于江西省泰和县一个贫农家庭，少年时代参加儿童团，1930年7月参加红军，同年10月加入中国共产党，历任传令兵、侦察通信科参谋和科长，长征中几经苦战恶战，立下大功。1939年，任八路军第120师独立第1旅参谋长。
    郭征在冀中参加指挥和直接指挥大小战斗116次，每打一场胜仗，他总喜欢用口琴吹上几首乐曲，表达内心的欢乐。
    1939年9月25日上午，驻石家庄和正太铁路沿线的日军企图趁八路军立足未稳，与八路军主力决战。27日，敌军占领陈庄。郭征等带领旅主力部队隐蔽集结于冯沟里地段。28日，敌进至冯沟里，郭征指挥第2团顽强打退敌人6次攻击，使友邻各部队完成了对敌人的四面包围。
    战斗进行到29日黄昏，被围困的敌人大部被歼灭，只剩下被敌200余人占据的最后一个高地。郭征站在仅距敌300多米的前沿阵地上，指挥部队向敌人发起最后的猛烈进攻。他拿起挂在胸前的望远镜不断地观察着前方情况，脸上渐渐露出了笑容。然而就在这即将胜利的时刻，从敌军阵地打来一排子弹，击中了郭征的胸部和头部，战士们把他抬下阵地，送到包扎所。由于伤势过重，郭征不幸牺牲，年仅25岁。
    战后，广大指战员为郭征举行了追悼会。战友们给他穿上一套崭新的军服，将他平时心爱的口琴、钢笔等遗物放在遗体旁。
    赵杰 摘编 叶浩鹏 插图
    叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
