〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适度紧张有益身心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭彦军/宋天琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般人都认为，精神紧张和生活节奏快对人无益，因为紧张的生活会使人体内二茶本分胺类物质过度释放，容易引起高血压、动脉硬化、心律失常、神经衰弱、溃疡病等病症的发生。尤其是患高血压和冠心病的人，如果精神紧张危害更大，容易诱发心肌梗死、中风等症状。这些认识有一定的道理，但不全对。据国内外学者的最新研究证明，适度的紧张是保持健康的“维生素”，多不得，但也少不得。这种新的观念，正日益为越来越多的人所接受。
    医学专家注意到，人处于一定的紧张状态，更符合养生之道，其健康状态会提高，寿命会延长。在美国有心理学家调查结果表明，处于紧张状态下的公司经理，其生病和生重病的几率比工作轻松的同事要少得多，而且有成就的经理们往往渴望竞争性的环境，觉得这样会更令人兴奋，精神抖擞。而相反，一些整天无所事事的人，却会因为缺少紧张的“维生素”，导致精神抑郁，萎靡不振，加快衰老。
    从医学角度看，适当的紧张能增强人的大脑兴奋程度，提高大脑的生理功能，使人思维敏捷，反应迅速，减缓衰老。另外，一个人在适度的紧张生活工作时，心脏往往要通过加强收缩以排出更多的血液来供给全身各器官组织的需要，而血管的舒张、收缩功能随之改善，这对改善心血管系统的功能、减少心血管疾病的发生，提高抗病能力，防止过早衰老，都是有益的。
    总之，人们在安排生活工作时，若能做到适度紧张，使生活充实，那么对身体也是一种锻炼。当然，在紧张工作时，也要有放松的时间，参加一些轻松而愉快的活动，这是十分必要的。 （郭彦军 宋天琪）
〖-ZW/正文〗
