〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的历史壮举不朽的爱国篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国人民抗日战争胜利六十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹刚川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的抗日战争，是近代中华民族解放斗争的里程碑。六年局部抗战，八年全面抗战，中国人民进行了艰苦卓绝的斗争，付出了巨大的民族牺牲，彻底打败了日本侵略者，为世界反法西斯战争的胜利作出了巨大贡献。这一惊天动地的伟业，向世界展示了中国人民伟大的爱国主义精神和大无畏的英雄气概，展示了中国共产党在全民族抗战中的伟大历史作用。值此纪念中国人民抗日战争胜利60周年之际，缅怀这一段不平凡的历史，具有重大意义。
    一、中国人民抗日战争是全民族的抗战
    中国人民抗日战争，是以国共两党合作为基础，以民族统一战线为旗帜的全民族抗战。从1931年“九一八”事变到1937年“七七”事变，日本帝国主义由局部侵华战争扩大到全面侵华战争，中华民族面临生死存亡的严峻考验。在中国共产党的积极倡导、推动和全国爱国力量的共同努力下，国共两党本着“兄弟阋于墙，外御其侮”的精神，摒弃前嫌，一致对敌，实现第二次合作，进而建立最广泛的抗日民族统一战线，为战胜日本侵略者凝聚起了强大的力量。
    在抗日民族统一战线的光辉旗帜下，中国共产党始终坚持民族大义，推动全面抗战路线的贯彻。战略防御阶段，国民党军队主要在日军进攻的正面作战。1937年8月，日军占领平津后，沿平绥、平汉、津浦路向国民党正面战场发起全面进攻。八路军直接在战役上配合国民党军队作战。9月25日，八路军第115师主力在晋东北平型关附近伏击日军，取得全国抗战以来中国军队的第一个大胜利，打破了日军不可战胜的神话，极大地振奋了全国军民的抗战精神。国民党军队在淞沪、忻口、徐州及武汉等会战中顽强抗敌，并取得了台儿庄战役的重大胜利。八路军、新四军分别挺进华北、华中敌后，开展游击战争，开辟广阔的敌后战场。正面战场与敌后战场的抗战，粉碎了日本“三个月灭亡中国”的狂妄计划。1938年10月武汉和广州失守后，抗日战争进入战略相持阶段。日本侵略军在坚持灭亡中国的总方针下调整侵华策略，将主要力量用于进攻八路军和新四军，对国民党采取政治诱降为主、军事打击为辅的政策，国民党由积极抗战转为消极抗战，敌后战场逐步成为全国抗日的主战场。1940年8月，为了粉碎敌人对华北抗日根据地的“扫荡”和“囚笼”政策，遏制对日妥协的暗流，八路军对华北日军发动了震惊中外的百团大战，毙伤日军2万余人、伪军5000余人，俘虏日伪军1.8万余人，沉重地打击了日伪军，鼓舞了全国人民夺取抗战胜利的斗志。在此阶段，敌后战场抗击了大部分侵华日军和几乎全部伪军。1944年，各抗日根据地军民普遍展开局部反攻。1945年，世界反法西斯战争势如破竹，日本法西斯在太平洋和中国战场面临最后崩溃的局面。中国敌后战场军民由局部反攻迅速发展为全面反攻，正面战场国民党军队也发起反攻作战，给予日寇最后打击。中国人民抗日战争，创造了半殖民地弱国打败帝国主义强国的奇迹，成为中华民族抵御侵略战争史上的不朽篇章。
    在抗日民族统一战线的光辉旗帜下，中华儿女，不分民族、宗教，不分海内海外，不分男女老幼，同仇敌忾，共赴国难，演出了一幕威武雄壮的全民族抗战的活剧。解放区广泛动员人力、物力、畜力支援前线，大批青年踊跃参军，仅陕甘宁边区参军人数就达3万余人。在抗日战争最艰苦的岁月，解放区军民开展大生产运动，实现根据地的经济基本自给，为持久抗战奠定了物质基础。国统区人民群众把抗日救亡运动和爱国民主运动结合起来，以服兵役、力役、劳军、献金、纳粮等方式，支援前方抗战。爱国知识分子或以笔为枪，在思想文化战线开展反对日本帝国主义的斗争，或投笔从戎，奔赴血与火的战场。广大文艺工作者纷纷组织起来，创作出大批抗战文艺作品，激励军民的抗日热情和斗志。爱国实业家抱定“决不以厂资敌”的决心，克服重重困难，将工厂迁往内地，为发展大后方经济、积聚抗战经济实力作出了重要贡献。海外华侨纷纷组织救亡团体，掀起声势浩大的抗日救亡热潮。在“七七”事变当天，美国纽约华侨就成立了“纽约华侨救济总委员会”。在南洋，陈嘉庚等爱国华侨领袖创建救国救乡联合组织。广大华侨为国倾心尽力，慷慨解囊，1939年汇款、捐款折合国币就达13亿元，而当年全国战费为18亿元国币。（第四版）（第一版）大批海外赤子不远万里归国，奔赴战火纷飞的前线，仅回国参战的粤籍华侨就有4万多人。处于日本殖民统治之下的台湾同胞，不仅在岛内开展了艰苦、悲壮的抗日斗争，在八年抗战期间还有约5万人渡海翻山，冲破封锁，回到祖国大陆投身抗战。
    1945年8月15日，日本天皇宣布无条件投降。侵华日军128万人向中国投降。中华民族第一次取得了中国近代史上反侵略战争的完全胜利，台湾重新回到祖国怀抱。抗日战争的胜利，极大地推进了中国社会的历史进程，为新民主主义革命的彻底胜利奠定了坚实的基础。
    二、中国共产党是全民族抗战的中流砥柱
    在民族危亡的历史关头，中国共产党率先提出武装抗日的爱国主义主张和建立抗日民族统一战线的思想，并依靠正确的路线、方针、政策和自己的模范行动，指引广大军民英勇抗战，支撑起全民族长期抗战胜利的希望，成为全民族抗战的中流砥柱。
    中国共产党积极倡导和坚决维护抗日民族统一战线。
    中国抗日民族统一战线自建立之日起，日本帝国主义、国际绥靖主义和国内投降主义竭力进行离间与破坏，严重威胁着抗日民族统一战线的团结和巩固。悲观失望、妥协动摇的情绪在统一战线内部时有上升，少数顽固派置民族大义于不顾，同室操戈，不断制造亲者痛、仇者快的反共摩擦。对此，中国共产党坚持以民族利益为重，顾全大局，旗帜鲜明地提出坚持抗战，反对妥协；坚持团结，反对分裂；坚持进步，反对倒退三大政治口号，实行政治上取攻势、军事上取守势的策略，妥善处理“皖南事变”等事件，使抗日民族统一战线在急风暴雨的冲击下能够坚持和巩固。
    中国共产党提出并践行全面抗战路线和持久战的战略方针。
    毛泽东结合抗日战争的特点，首次把游击战提高到战略地位。他在《论持久战》、《抗日游击战争的战略问题》等文中全面阐述了游击战的地位、作用、基本原则及发展趋势等问题，形成了系统的游击战理论。这一理论的提出，对于统一和提高我党我军对游击战争的认识，促进抗日游击战争的广泛开展发挥了重要作用。
    中国共产党领导开辟敌后战场和坚持敌后抗战。
    三、中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分
    中国人民抗日战争的胜利，不仅避免了自身被奴役的命运，奠定了中华民族复兴的基础，而且对世界反法西斯战争的胜利作出了不可磨灭的贡献，推动了世界民族解放运动的发展，深刻地改变了第二次世界大战后的亚洲乃至世界的战略格局。
    中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的东方主战场。
    中国人民抗日战争给予世界反法西斯战争以强有力的支持与配合。
    中国人民抗日战争推动世界反法西斯统一战线的形成和发展。
    世界各国人民对中国人民的抗日战争给予有力的支持和帮助。
    四、中国人民抗日战争胜利的历史启示
    弹指一挥间，抗日战争胜利已经整整60年了，国际形势和世界战略格局发生了巨大而深刻的变化，但是，抗日战争留给我们的历史启迪仍然弥足珍贵，值得我们永远铭记在心。
    中国共产党是全民族利益最坚定的维护者。
    爱国主义是中华民族宝贵的精神财富。
    人民战争是我们克敌制胜的法宝。
    强大的国防是维护我国主权、安全和领土完整的可靠保障。
    前事不忘，后事之师。日本军国主义发动的侵华战争给中国人民带来深重灾难，也使日本人民深受其害。中日两个伟大民族有着两千多年友好交往的历史，中日建交以后，两国友好关系全面发展，经贸、科技与文化联系不断增强，两国人民的相互了解日益加深。但是，近一个时期以来，日本在历史问题和台湾问题上的一些做法违背了自己的承诺，背离了中日关系的政治基础，伤害了中国和亚洲有关国家人民的感情，令人对日本的未来走向感到担忧。日本只有坚持以史为鉴，正确认识和对待历史，走和平发展的道路，才能赢得亚洲各国和国际社会的谅解与信任，也才能防止历史悲剧重演。我们要遵循胡锦涛主席提出的改善和发展中日关系的五点主张的精神，始终坚持中日友好的正确方向，推动中日关系健康稳定发展。
    回顾历史是为了更好地面向未来。面对新形势新任务，我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，始终坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，同心同德，开拓进取，加速推进国防和军队现代化建设，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗！ （曹刚川）
    （原载2005年第15期《求是》杂志）
〖-ZW/正文〗
