〖ZQ/总期〗17371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中国与尼泊尔王国建交50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席和贾南德拉国王互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热烈庆祝中国与尼泊尔王国建交50周年
    胡锦涛主席和贾南德拉国王互致贺电
    新华社北京8月1日电 中国国家主席胡锦涛和尼泊尔王国国王贾南德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦1日互致贺电，热烈庆祝两国建交50周年。
    胡锦涛在贺电中说，中尼两国是山水相连的友好邻邦，两国人民友好交往的历史源远流长。建交50年来，中尼关系经历了国际风云变幻的考验始终顺利发展。两国领导人交往频繁。双方在政治、经贸、文化等领域的交流与合作卓有成效，在国际和地区事务中相互理解和支持。中尼友好深入人心，历久弥坚。
    在和平共处五项原则基础上，不断巩固和加强中尼睦邻友好合作关系，是中国周边外交的重要组成部分，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于南亚地区的和平、稳定与发展。中方愿与尼方一道，继续弘扬两国传统友谊，深化各领域交流与合作，为发展中尼世代友好的睦邻伙伴关系而不懈努力。
    贾南德拉在贺电中表示，建交50年来，尼中传统友好合作关系不断巩固和发展。尼方对以相互尊重和理解、彼此信赖与友谊为特点的尼中关系极为满意。中国是尼泊尔真正的朋友，尼泊尔人民极为珍视与中国的友谊。尼方相信，在未来岁月中，尼中友谊一定会继续发扬光大，尼中两国的相互理解与合作将会达到新的高度。我们愿为建立两国更加牢固、世代相传的友好合作关系而作出新的努力。
〖-ZW/正文〗
