〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信团创新机制建设国家级应急机动通信保障力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从三个“最怕”中实现突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/刘志存/张哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军民融合新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 薛 仁 通讯员 刘志存 张 哲
    “融合的路能走多远，取决于思想有多远。”提及半年前那次会议，一位与会者依然感慨。推动国家级应急机动通信保障队试点观摩现场会，在沈阳军区某通信团召开那几天，军地与会人员感兴趣的，不仅是新颖的组训方式、联动机制、先进的信息化设备，更关注背后的思想观念大解放。
    时间差中算效益最怕只说不做
    军民融合，从嘴上喊口号到文字上成文案，再到行动上迈出第一步，三者之间有云泥之别。团长张伟感慨地说：“有愿望而无行动，等于把婴儿扼杀在摇篮中。”
    两次形成强烈反差的经历，让他们记忆犹新。
    2007年秋，辽宁举行军警民边境维稳实兵联合演习，该团担负通信保障，多兵种、多频率、多信道、多手段，数千人在数千平方公里生疏地域展开，任务情况复杂多变，通信团第一次保障这么复杂的任务，结果通信联络畅通，军警民各方高度肯定。这么大规模的任务，通信团仅用一天时间准备。
    而此前半年，该团同样保障军区机关一次陌生地域野外实战演练，从现地勘察到搭设光缆、现地开通，用了整整14天时间。演习期间通信不稳不说，还故障频出。
    两相对照，演习规模提高，保障任务加重，时间却节省了。14-1=13这个时间差深深刺痛了团领导：军民融合，最怕只说不做。从7年前那次保障任务后，他们加快“做”的步伐，主动尝试采取租用借用信道、光缆搭载、调频改频等举措，改进涉军密级低的通信手段，很快见效。
    快车道上再加鞭最怕小富即安
    机遇来了！
    2009年该团奉命抽组国家级应急机动通信保障队。这支特殊的通信保障队，主要担负东北地区抗震救灾、防汛抗洪、森林防火等非战争军事行动中的应急通信保障任务。
    随之而来的是“鸟枪换炮”，装备升级改造驶入快车道。一支队伍两套装备，一个指挥平台多种手段保障，让该团旧貌换新颜：手中装备与最前沿的信息化装备和技术，在交替使用中扬长避短，多种实战本领迅速提升，通信保障能力有了质的飞跃。
    不满足于硬件设施，快车道上再加鞭，三鞭子让该团走出了“小富即安”的羁绊。
    第一鞭，既享受便利又看清短板。2009年初夏，“和平使命-2009”中俄联合演习大幕即将拉开，该团担负中方指挥所通信保障任务。准备阶段，“前进一号”主控站频繁转场开机、关机，卫星伺服系统超负荷工作，导致天线控制单元出现故障。此时距离演习不足48小时，现场指挥员果断下令启动军地联修机制，在地方一家科研所协助下，拆卸、测量、安装，不到两个小时主控站电波重新欢唱起来。演习过后，此事暴露出来的人才和技术上“人有我无”的短板，逼着应急机动通信保障队梳理出5个“补缺”立项。
    第二鞭，既愉快合作又愉快竞争。2010年夏，松花江、嫩江流域一场突如其来的大洪水将一化工厂冲毁，上千桶有毒化学原料被冲进江中。灾情万分危急，中央和省市领导发出指令，第一时间将救灾现场视频同步传回联合指挥部。应急通信保障队携行便携式卫星站、指控装备等10余种装备迅速赶赴受灾江域，与地方应急部门联手奋战20多个昼夜，圆满完成任务。合作过程中，应急机动通信保障队确定“人有我优”的目标，很快成立了3个“赶超”课题组。
    第三鞭，既立足境内又筹划境外。2013年夏季中俄跨境联演，通信团7人5车负责中方指挥所全程通信保障，完成了过去至少35人数十辆车、13种通信指挥装备才能完成的任务，连续26天保障优质高效。军地联演机制发挥了大作用，租用地方光缆信道，启用卫星资源。怎样集成卫星通信、集群通信等手段，保障我军通信指挥在境外像在国内一样迅达快捷？“人优我特”，成为应急机动通信保障队的又一个努力目标。
    动车组里找差距最怕消化不良
    “大战”来临静悄悄。
    即将去野外开设战区指挥所通信保障实战演练，却没有以往那种半月前就开始野外作业的准备，勘察、架杆、布线……车奔人忙。如今，人马仍在驻地按兵不动，更多时间在研究突发情况处置、通信保障手段集成化、多元化，战场态势如何整体显示把控，指挥单兵区域数据链等问题。
    有人形象地比喻，该团就像战区内一列通信动车组，快捷高效。在团党委一班人看来，军民融合不是简单地拿来，而是消化吸收再创造。团参谋长白玉臣用建、训、用、管4个字解析他们的“消化观”，说明该团怎样避免消化不良。
    建，优中选优实现高标准。与地方通信频管部门联建联用，从大体系到小的装备，租用、拿来和借鉴三管齐下，真正实现保障多元化。中俄反恐联演，军用卫星通信系统将战场全景实时传输，国外国内同步感知战场变化，是一次成功尝试。
    训，与专业集成融合相适应，组织跨专业融合训练， “多专多能”成为全员目标，而不再是少数尖子的 “专利”。基础骨干训练过去需要一年，现在只需半年。无人机系统列装，全团官兵谁都没碰过，地面站、发射站、控制站全轮训一遍，培训周期要两年，形成战斗力要3年。启用联训联保机制，厂家3个关键人物全部到场，采用先练操作再研究原理的 “倒训法”，当年形成战斗力，经受住了多种环境条件下实兵演练的检验。
    用，瞄准战场需要开发潜能，将会议系统、指控系统搬到车上。应急通信枢纽车、应急综合通信车、首长机关伴随保障车等装备升级改造，确保了动中指挥，手段多元化。如今，士兵会使用19种便携式应急通信设备，宽带卫星小站、卫星便携站等不受地域、环境影响，一个人即可完成架设开通。
    管，层级、岗位设置开放而有序。战区设有频管中心，团有专职频管人员，短波、卫星、散射、频率使用更加规范。岗位规程规范从炊事员、司机到各个岗位，自我管理有标准有要求。
    这列通信动车组，作为国家级应急机动通信保障力量，正在成为军民融合的示范样板。
〖-ZW/正文〗
