〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空利器概览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张添溯/李文刚/李强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051000504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051000504.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051000504.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051000504.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张添溯 李文刚 李强
    “爱国者3”：久经沙场
    “爱国者3”是一种已经广泛部署的防空导弹系统。它配置的预警雷达具备360度全向扫描能力，最远探测距离达400公里，能同时捕捉和拦击多个低雷达截面目标，攻击飞机目标射程超过100公里，攻击导弹目标射程可达50公里。并在原有的地面相控阵雷达的基础上增加了脉冲多普勒处理机，能够捕获较小的目标，并采用碰撞杀伤技术取代破片杀伤技术，实现了命中即摧毁。
    “紫苑”：陆海兼容
    “紫苑”是法国和意大利联合研制的地（舰）空导弹。它是既可以承担陆地防空，又能上舰担任点防空和区域防空任务的陆海通用型对空武器。其陆基系统为紫苑SAMPT导弹系统，对付机动飞行及高速飞行目标，如飞机、无人机、巡航导弹和战术弹道导弹；海基舰载系统为“紫苑”PAAMS导弹系统，可执行系统平台自卫、为附近水域舰船提供局部区域防空以及为中、远距离上的舰队提供防护等不同的作战任务。
    SPYDER：长枪短剑合一
    以色列SPYDER防空导弹系统最大的特色便是在同一发射平台上综合了“怪蛇-5”和“德比”两种不同类型、不同型号的防空导弹。前者为机动性超强的近程格斗导弹，后者则是中距拦截导弹，使SPY鄄DER同时具备了杀伤近程和中程目标的能力。该导弹系统可360度接战，无作战死角。从目标确认到导弹发射，反应时间不超过5秒。具备多目标同时接战能力，可单发、多发发射，全天候作战。
    “轻剑”：老兵新传
    英国“轻剑”（Rapier）防空导弹系统于1963年开始研制，先后经历了多次改进。1996年服役的“轻剑-2000”将跟踪雷达、激光跟踪器、火控系统、八联装导弹发射架和无线电指令系统集成在一起，具有快速反应能力；它拥有工作方式完全不同的三坐标脉冲搜索雷达和盲射跟踪雷达，皆可独立使用，可增加敌方实施反雷达干扰的难度。新型导弹战斗部引爆后产生大量高速弹片，可攻击各种飞机和小型巡航导弹。
〖-ZW/正文〗
