〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅装备配件实现网上调配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/李明日〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李兵峰、特约记者李明日报道：“三连，所需配件已发，下午即到！”“六连，请将上次更换的损坏配件打包发回，以便回收利用……”4月下旬，记者在第二炮兵某旅看到，装备配件需求申请、调拨发货指令全部在局域网上高效进行。
    据该旅保障部部长姚新平介绍，过去装备配件管理较粗放，更新补缺、发放收旧等工作主要依靠人工，时常出现有的配件用不上、有的配件不够用等现象。一次部队外出执行任务时，某大型装备出现空气滤芯外层破损，必须立即更换。调拨配件时，却发现库存早已消耗完，只能等厂家发货。
    “配件供给非小事，直接关联部队战斗力。”去年，该旅引入现代物流先进管理理念和技术，自主研发“装备配件管理信息系统”，实现了配件库存数量、存放位置等信息实时查询和动态监管，配件申请、审批也全部在局域网上实施。
    记者目睹了一次配件网上调配全程。三营装备配件管理员顾汉春登录信息平台，输入配件名称，电脑立即显示存放位置及数量。随即，他填写配件需求申请单……不到半个小时，该旅装备配件库房管理员就在网上回应：所需配件已发货，预计1个半小时后送达。顾汉春告诉记者：“以前，整个过程需要5至7个工作日，现在不到2个小时就完成了。”
    据悉，该平台还可跟踪评估配件消耗情况，对各级装备配件库房实行分层配货，并按照规定设定配件库存种类、数量等，只要某装备配件库存数量达到警戒值，就会自动提醒补充更新。
〖-ZW/正文〗
