〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生士兵马强用画笔记录教育实践活动成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“马上有精彩”描述基层新风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董向远/李东星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董向远、特约记者李东星报道：“‘神笔马强’又有新作了！”4月下旬，在第26集团军某团采访的记者被战士们邀请登录该团政工网“马上有精彩”板块，一起欣赏马强的漫画作品。战士们都说，“神笔马强”画的都是身边人身边事，反映了团里的新风新貌，大家看了觉得既温暖又形象。
    马强是该团一营二连的一名大学生士兵，入伍前主修美术专业，业余时间喜欢用手绘漫画记录军营生活。3月初，马强结合所见所闻，创作了一幅《“土特产”哪去了》的漫画，讲的是一位探亲休假的战友归队时不带土特产，带回一张描述家乡变化光盘的故事。漫画“晒”到团政工网后，一下子抓住了官兵眼球，官兵们“点赞”、留言上百次。
    受到鼓励的马强越画越起劲，团领导专门在政工网上为他开辟了“马上有精彩”板块。随着连载的漫画越来越多，马强被战友们推崇为“神笔马强”。
    记者点击浏览发现，马强画的56幅漫画都以身边的领导和战友为原型，背后都是一个个反映部队作风转变的生动故事：有的是团领导住进班排接地气；有的是机关干部热情接待基层战士；还有的是连队干部关爱士兵……
    一幅漫画一件事，一个故事一堂课。团政委董召伟说：“虽然马强画工算不上精湛，但讲的都是战士眼中的贴心事儿，团里计划举办马强个人漫画展，把他的漫画作为我们开展教育实践活动的生动教材。”
〖-ZW/正文〗
