〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强同安哥拉总统多斯桑托斯会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/常爱玲/陈二厚/邓玉山/明金维/程光明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听取在安中资企业和中国公民关于做好海外民生工作的意见建议；看望慰问中国援安医疗队工作人员；在阿布贾出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会并发表特别致辞
    据新华社罗安达5月9日电 （记者郝亚琳、常爱玲）国务院总理李克强9日上午在安哥拉总统府同安总统多斯桑托斯举行会谈。
    李克强表示，中安之间有着深厚友谊。中方高度重视中安关系，视安哥拉为亲密朋友和对非合作的重要伙伴，支持安哥拉实施以“发展、稳定、就业”为核心的治国方略，愿与安方继续相互坚定支持，加强党际交往和治国理政经验交流，密切在国际和地区事务中的协调配合，推动两国关系取得更大发展。
    李克强指出，中方愿与安方一道，进一步强化两国政府对合作的统筹和引领作用，加强发展规划领域合作，尽早签订双边投资保护协定；促进中安合作向产业驱动迈进，继续做大做强互惠贷款合作这一品牌，推动能源、基础设施、金融、农业、城镇化、制造业等领域务实合作；探讨以安哥拉为枢纽经营区域性航线，推进域内互联互通；进一步密切民间交往和人文交流，增进两国人民的相互了解。中国政府鼓励中方企业赴安投资兴业，希望安方继续为中国投资提供便利，确保中方机构和人员安全。
    会谈后，两国领导人共同见证了双边经济技术、医疗、金融、人员往来等领域合作文件的签署。
    据新华社罗安达5月8日电（记者陈二厚、邓玉山）安哥拉有20多万中国公民，占到在非洲中国公民总数的四分之一。国务院总理李克强8日下午在安哥拉首都罗安达召开海外民生工程座谈会，听取在安中资企业和中国公民关于做好海外民生工作的意见建议。
    李克强表示，随着中国对外开放不断扩大，中国企业和公民走出去与日俱增，合法权益乃至人身安全问题越来越突出。民生是头等大事，切实维护我国企业和公民在海外的合法权益，既是扩大开放的必然要求，也是党和政府应尽的责任。
    据新华社罗安达5月8日电 （记者王丙飞、常爱玲）国务院总理李克强8日下午在安哥拉首都罗安达看望并慰问中国援安医疗队工作人员。
    据新华社罗安达5月8日电 （记者陈二厚、郝亚琳）国务院总理李克强8日下午在安哥拉首都罗安达参观中信百年职业学校，安哥拉副总统维森特陪同。
    据新华社阿布贾5月8日电 （记者明金维、程光明）国务院总理李克强当地时间8日上午在阿布贾出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会，发表题为《共同推动非洲发展迈上新台阶》的特别致辞。
〖-ZW/正文〗
