〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保查摆问题开展批评不走过场（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）书记、副书记要带头查纠自己的问题，对班子成员填报的个人事项逐一审核并签署意见。师旅团级单位党委在召开专题民主生活会前，要向上级党委写出纠治问题情况报告。上级党委要派督导组或工作组对会前解决问题情况进行认真核实，问题解决不到位的不能发开会的“资格证”。
    《通知》要求，师旅团级单位党委要以整风精神开好专题民主生活会。时间大体安排在军委领导联系点的党委专题民主生活会之后，从5月下旬或6月上旬开始，师旅团级单位逐级召开。开展批评和自我批评要坚持党性原则，坚持问题导向，动真碰硬、敢于交锋，不当老好人，不搞无原则纷争，做到红脸出汗、加油鼓劲，使班子成员受到一次严格的党内生活锻炼。针对官兵反映强烈的突出问题和会上查摆出的问题，无论班子问题还是个人问题，都要拿出刚性具体的解决办法。基层单位党委、支部和师旅团级单位机关总支部、支部要开好专题组织生活会，开展民主评议党员工作。民主评议党员由党支部召开党员大会或军人大会，以无记名书面表达的方式进行。党支部对每名党员进行讲评，对长期不发挥作用甚至起负面作用的党员要严肃教育、限期改正，对经教育仍无转变的要按照有关规定作出组织处理。
    《通知》明确，军委领导将全程参加联系点党委专题民主生活会，示范推动教育实践活动深入开展。各级党委机关特别是领导干部要以习主席和军委领导指导推动联系点开展活动为标杆，蹲点指导、发现问题，总结经验、示范带动。军级以上党委要研究制定专题民主生活会、组织生活会和民主评议党员工作方案，师旅团级单位党委要加强对基层党组织面对面指导，各级督导组要加强对重点领域、重点工作的严督实导。要严格责任追究，坚持谁主管谁负责、谁分管谁负责、谁督导谁负责，对因搞形式主义、没有真正解决问题导致活动走了过场的，首先要对本单位主要领导问责，还要追究上级有关领导和部门的责任。要把开展活动与做好当前工作结合起来，以务实作风抓好战备执勤、训练演习、教育管理等工作落实，用部队建设成效检验活动成效，做到两手抓、两促进。
〖-ZW/正文〗
