〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部等9部门制定下发《人民警察抚恤优待办法》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月9日电 记者9日从民政部获悉，民政部、公安部、最高人民法院等9部门日前联合制定下发《人民警察抚恤优待办法》，以提高人民警察的优抚保障水平，激励人民警察的奉献精神。
    新出台的《办法》分为总则、死亡抚恤、伤残抚恤和优待、附则4章42条，主要参照近些年来国家优抚法规政策的发展变化，结合政法机关优抚工作面临的新情况新问题，依据现行法律法规整合了各警种人民警察优抚政策，统一了人民警察优抚待遇，提高了有关抚恤标准，规范了伤亡抚恤办理等程序。
    《办法》明确，人民警察死亡，符合下列情形之一的，评定为烈士：在依法查处违法犯罪行为、执行国家安全工作任务、执行反恐怖任务和处置突发事件中牺牲的；抢险救灾或者其他为了抢救、保护国家财产、集体财产、公民生命财产牺牲的；在执行外交任务或者国家派遣的对外援助、维持国际和平任务中牺牲的；在执行武器装备科研试验任务中牺牲的；其他牺牲情节特别突出，堪为楷模的。
    此外，人民警察在处置突发事件、执行边海防执勤或者抢险救灾任务中失踪，经法定程序宣告死亡的，按烈士对待。
    根据《办法》，人民警察死亡被评定为烈士的，依照《烈士褒扬条例》的规定发给遗属烈士褒扬金，其标准为烈士牺牲时上一年度全国城镇居民人均可支配收入的30倍。人民警察死亡，根据其死亡性质和死亡时的月工资标准（基本工资和警衔津贴），发给其遗属一次性抚恤金。其中，烈士、因公牺牲的，为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍加本人40个月的工资；病故的，为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的2倍加本人40个月的工资。
〖-ZW/正文〗
