〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家国防教育师资库首批专家确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●遴选230位专家入库●师资库实行动态管理
    本报讯 郑群报道：为贯彻落实党中央、国务院、中央军委《关于加强新形势下国防教育工作的意见》精神，进一步加强国防教育师资队伍建设，经总政领导批准，国家国防教育办公室近日明确了首批230位国家国防教育师资库入库专家。
    据从国家国防教育办公室了解，这批专家从全国高校、科研院所、培训机构和军队院校、科研单位、军以上机关和部队中遴选确定。他们理论政策素养好，热爱国防教育事业，教学实践经验丰富，从事的专业及研究方向涵盖了国防理论、军事历史、科技装备、国防法规、国防技能、国家安全形势等国防和军队建设各个领域，具有一定的社会影响和知名度。国家国防教育办公室将对国家国防教育师资库实行动态管理，适时遴选补充调整入库专家，采取适当方式发布入库专家信息，为各级开展国防教育提供师资信息支持。
    近年来，各地高度重视国防教育师资队伍建设，依托军地人才资源成立了1400多个国防教育讲师团，每年深入党政机关、学校、企业、社区等宣讲辅导1万多场次，在普及国防知识、增强广大干部群众国防观念中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
