〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念卫国战争胜利69周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫斯科举行阅兵式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高春霄/曹妍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月9日电（记者高春霄、曹妍）俄罗斯首都莫斯科红场9日举行阅兵式，纪念卫国战争胜利69周年，以及在二战中为抗击法西斯而牺牲的英雄和遇害的无辜平民。
    阅兵式于当地时间上午10时正式开始。仪仗兵护卫俄罗斯国旗和胜利旗帜走进红场，观礼台上的卫国战争老战士们纷纷起立向旗帜敬礼。
    俄罗斯总统普京在观礼台上发表讲话时表示，俄罗斯将永远珍惜苏联人民在抗击法西斯主义中所作出的光荣的、不可磨灭的贡献。
    普京向参加过二战的老战士表达由衷感谢。他说，老战士们不仅经历了战争，还参加了国家重建，为共同的利益而工作。普京说：“我们永远不会让你们失望，我们将保护俄罗斯以及它的光荣历史，将服务国家视作高于一切的工作。”
    随后，俄罗斯陆军、空军、海军、战略导弹部队等约1.1万名官兵陆续通过观礼台。
    69年前，苏联军民经过4年浴血奋战，以牺牲2700万人的代价战胜德国法西斯。自1945年起，苏联将5月9日定为卫国战争胜利日，并举办各类纪念活动。苏联解体后，独联体国家沿袭了这一传统。现在，卫国战争胜利日是俄罗斯最隆重的节日之一。
〖-ZW/正文〗
