〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部进厨房 学员到课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军训练舰编队最大限度保证远航实习学员参训率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王克锋/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部进厨房 学员到课堂
    海军训练舰编队最大限度保证远航实习学员参训率
    本报南海5月9日电 王克锋、记者段君奉报道：9日清晨5时20分许，9名肩扛校尉军衔的干部便先后走进了海军训练舰编队郑和舰的炊事班，在简单区分任务后，开始了一天紧张的帮厨工作。当天，随舰的171名海军实习学员一人不落地参加了舰艇操纵、观通、雷达、声呐等课目的训练和考核。
    “与以往相比，这次上舰的实习学员数量最多，后勤保障任务也最重，单靠舰员们保障将难以为继。”正择着芹菜的编队外事组组长、海军大连舰艇学院干部培训大队政委宣连军对记者说：“编队在起航前就明确，各航段由随舰干部分8个批次轮流担负帮厨等勤务保障工作，让广大实习学员‘轻装上阵’，全身心地投入训练实习工作中，最大限度保证参训率。”
    记者看到，这次随舰担任行管、政工、翻译、技术保障、医疗、教学等任务的干部虽然来自全军10余个单位，但一切为了学员的服务保障理念高度一致。他们经常和学员们沟通交流，全力帮助学员减少课外负担、解决各种困难。
    19时30分，宣连军这个批次的干部结束了一天的帮厨工作。回到房间后，他们顾不上休息，马上坐回办公桌前，补起今天落下的工作。正在交接工作的郑和舰库管员、下士高升介绍说，今天帮厨的9名干部共处理芹菜、菠菜等8种蔬菜420余斤，还将明天早餐所需的主副菜全部准备完毕。
    最后一个回到房间的是负责当日餐具清洁消毒的大连舰艇学院外训系翻译室主任赵宏宇。他对记者说：“因为帮厨等勤务落下的工作，晚睡一会儿就补上了。要是学员因为这些公差勤务耽误了课程，就可能错过训练实习的最好机会，那将是一笔难以弥补的损失。”
〖-ZW/正文〗
