〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗其实不想走其实我想留〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鑫/李欣/方宗超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器列传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051000503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――传奇战机“A-10”攻击机的离别诉说
    ■赵 鑫 李 欣 方宗超
    1972年5月10日，对许多人来说是个普通的一天，但对于一手助推我成长的工程师们却意义非凡。迎着灿烂的骄阳，我第一次在笔直的跑道上腾空而起后，从电台里传来人们无尽的欢呼声……
    我多次面临“走”与“留”的一生也就从那一刻开始了。
    起初，我的名字叫“YA-10A”，是美国费尔柴尔德公司生产的一台样机。之所以是样机，不是因为我不够成熟，而是我的竞争对手、由诺斯罗普公司生产的“YA-9A”同样优秀，以至于军方犹豫不决究竟要成批量生产谁。这是我第一次面对“走”与“留”。不过可喜的是，在经过280多个飞行小时的全面对比鉴定后，我凭借防护力和载弹量方面的优势赢得了胜利。
    可庆祝胜利的筵席还未散尽，国会便有人开始怀疑我存在的必要性，因为空军刚刚装备了和我用途相近的A-7D攻击机，紧接着拨款也被削减。
    一轮接一轮的对比、论证和测试纷至沓来。直到1974年底，我才通过了层层验证，被军方“留”下并开始装备部队，同时正式被命名为“A-10”攻击机。
    我的设计初衷是近距离空中支援作战。虽说挂载着各种空对空、空对地导弹，但我的看家本领却是机载30mm口径7管GAU-30旋转机炮。这种炮的最高射速可以达到4200发/分，能轻易把地上坦克打成马蜂窝。
    海湾战争中，我首次参加实战，便一战成名。期间，A-10机群出动了将近8100架次，一共摧毁了对手超过900辆坦克、2000辆其他战斗车辆以及1200个火炮据点，这使我成为当时使用效率最高的战机。另外在猎杀高机动性的飞毛腿导弹发射平台方面，我也发挥了重要作用。因为飞毛腿导弹发射平台伪装性好，只有在准备发射的那一刻才较容易被发现，而我的滞空时间较长，可以长时间在战区盘旋巡逻，对其进行致命打击。
    人们开始对我另眼相看。在随后的科索沃战争、伊拉克战争、阿富汗战争以及空袭利比亚等军事任务中，我均表现出色。
    我用事实证明了一件事：最先进的武器并不代表最合适的武器。我不仅跻身于美国主力战机的序列，更“留”在了人们的心中。这是我一生最辉煌的时代。
    一晃40多年过去了，现在的我越来越读不懂日益复杂的电子信号，先进的雷达也更加轻易的就能把我锁定，有时和其他战机一起执行任务，它们甚至需要刻意减缓速度来配合我。力不从心的感觉逐渐吞噬着我。
    我明白，属于我的时代已经渐渐离去。现代战机已向着低可探测性和超声速巡航不断发展，战争样式也一改曾经的装甲集群作战，让我施展的舞台微乎其微了。
    帷幕即将拉上，可我最后还想说一句：其实不想走，其实我想留！
〖-ZW/正文〗
