〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第12集团军某旅工作周表增加信息场日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万学林/周林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万学林、特约记者周林报道：维护网络设施、更新基础数据、组织联调检测……4月30日上午，记者在第12集团军某旅看到，一些官兵在擦拭枪械、战车、火炮，一些官兵在维护保养各种信息装备。正在一营三连检查工作的该旅旅长江涛介绍说：“部队编制体制调整后，信息装备越来越多，我们通过建立‘信息场日’制度，使信息装备的维护保养成为常态。”
    谈起“信息场日”的由来，该旅参谋长刘遵伟讲述了年初发生的一件事情。当时，旅里通过视频系统召开一次重要会议，可临到会议开始，离旅机关较远的一个营区，因设备故障无法传输声音，导致会议时间被迫推迟。
    专业技术人员抢修时发现，原来是视频系统的固定接口座板挪位，导致一根音频插头松动。事情虽小，却引起旅领导关注：信息装备越来越多，不管装备性能多好，如果检查维修不经常，打起仗来就可能会影响战斗行动。
    为此，该旅经过研究论证，决定在车炮场日安排时间维护信息装备，将“信息场日”明确列入机关和基层工作周表。他们针对以往信息装备维护重表面保养、轻内部调试等现象，研究制订了《信息装备维护保养标准》，明确各类信息系统综合调试、信息装备技战术性能检测等维护保养重点，要求不仅要及时维护指挥信息系统，还要定期组织其他各类信息装备的联调检测，确保数据实时更新，网络全时通联、常态运行。
〖-ZW/正文〗
