〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养大德者方可成大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈学习贯彻习主席五四重要讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――谈学习贯彻习主席五四重要讲话精神
    ■本报评论员
    “道德之于个人、之于社会，都具有基础性意义，做人做事第一位的是崇德修身。”习主席五四重要讲话中的这一论述，为广大青年修身立德、弘扬社会主义核心价值观指明了方向。
    人无德不立，国无德不兴。社会主义核心价值观，其实就是一种德，既是个人的德，也是一种大德，就是国家的德、社会的德。我们倡导的“24字”核心价值观，就是从国家、社会和公民三个层面，科学回答了要建设什么样的国家、建设什么样的社会、培育什么样的公民的重大问题，准确勾绘出一个国家的价值内核、一个社会的共同理想、亿万人民的精神家园。
    百行以德为首，做人以德为本。蔡元培先生说过：“若无德，则虽体魄智力发达，适足助其为恶。”一个人只有明大德、守公德、严私德，其才方能用得其所。我党我军在用人标准上，始终坚持德才兼备、以德为先，就是因为德是首要、是方向，是最不可缺少的。
    养大德者方可成大业。崇德修身，是一个人走向成功最稳固的基石、最可靠的凭藉。小智可以成一时之功，大德才能成长远之业。只有修好身、立好德，才能“齐家治国平天下”。无论古圣先贤，还是当今时代先锋，都始终把修身立德放在第一位。不立德，非但不能立功，连人都很难立起来。当代青年只有把人生理想融入报效祖国、服务人民的宏伟事业中，志存高远，脚踏实地，才能成为走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。
    青年是标志时代的最灵敏的晴雨表。青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向。青年怎么样，国家便怎么样。正如马克思所说：“一个时代的精神是青年代表的精神，一个时代的性格是青年代表的性格。”越是价值观念多元多变、思想文化交流交锋，越是众声喧哗、是非难辨，
    越需要青年人引领社会风气之先，带头践行社会主义核心价值观。当我们把青春梦想汇入时代洪流、为社会建功立业，人生将因奋斗而美丽、因奉献而精彩。
    一个国家的发展，有赖于道德进步；一支军队的强大，离不开精神支撑。军营是青年聚集的地方，也是实现人生价值的舞台。广大青年官兵只要自觉践行当代革命军人核心价值观，用笃行汇聚力量，用忠诚托举使命，就一定能让青春之花在强军兴军的征程中绽放。
〖-ZW/正文〗
