〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来袭飞行物的克星要地防空的先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗S-400：盘马弯弓织天网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰/田洪磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋书杰 田洪磊
    5月9日，为庆祝卫国战争胜利69周年，俄罗斯在莫斯科红场举行盛大的阅兵式，大批空地武器纷纷亮相。具备远程防空和反导功能的S-400“凯旋”防空导弹系统甫一出现，便吸引了众多军迷们的眼球。
    公开资料显示：到2020年，俄军将获得能装备28个团的S-400防空导弹系统。另据媒体报道，伊朗、阿联酋、土耳其等国家正与俄罗斯协商引进S-400的相关事宜。对此，人们不禁要问：它到底有哪些神通？靠什么迷倒众生？本版今天带你揭开S-400的神秘面纱。
    一脉相传系列化――
    出身“名门” 称呼“凯旋”
    谈起声名远播的S-400远程防空导弹系统，让人不由得想起俄罗斯原“金刚石”中央设计局。组建于1947年9月的“金刚石”中央设计局，最初的代号为第一特别局。自成立之时，该局就承担了研制用于莫斯科防空的地对空导弹系统的重任。S-75、S-125、S-200和S-300防空导弹系统均出自其门下。
    其中，首批S-300导弹系统于1984年开始服役，是俄罗斯引以为豪的反导防空武器之一。据称，美国人曾试图从白俄罗斯购买S-300V型导弹进行测试，结果碰壁。资料显示：该导弹在过去50余次防空拦截试验中成功击毁了60个以上的弹道导弹或高机动性导弹之类的目标。
    从20世纪80年代开始，原苏联在极度保密的情况下开始研制S-400。它是S-300PM的进一步发展型号，最初代号就叫S-300PM3。1999年1月，俄军在阿斯特拉罕州卡普斯金国家靶场成功进行了S-400的首次试验，于当年正式向外界公开，并为该导弹系统起了个响亮的名字：“凯旋”。
    作为一种大量应用新技术的第四代防空系统，S-400与S-300拉开了一代以上的距离。无论在毁伤目标范围、毁伤效能，还是毁伤目标多样性上，S-400都明显优于前身。它充分利用了俄罗斯在无线电、雷达、火箭制造、微电子、计算机等技术领域的最先进研究成果，配备新型多目标多信道指挥系统，综合性能大幅提升，比如系统兼容性强，能和大量现役和远景陆基、空基、天基信息系统实现充分的结合；导弹通用性强，能在陆基、海基，甚至空基平台使用；采用模块化构造原理，能满足陆海空军对武器系统使用的特殊要求。
    实战中，S-400既可以攻击各种作战飞机、空中预警机等常规目标，又能拦截战役战术导弹以及其他精确制导武器。从某种程度上说，它不只是单纯意义上的防空系统，还能担负非战略性反导任务，兼备远程防空和反导功能。
    发射平台集成化――
    远中近分层防御 一对多同步攻击
    S-400横空出世后，不少国家对其产生了浓厚兴趣。据相关报道，土耳其为构建本国的防空、反导体系，积极与俄罗斯商议有关引进S-400防空系统的可能性。另外，伊朗、阿联酋等国家也对S-400情有独钟。
    如此受到青睐，缘于S-400超强的技战术性能。它最远能探测到600公里处的目标，最大射程400公里，能同时跟踪300个目标、瞄准72个目标、攻击36个目标。无论是3万米以上的高空目标、5米左右的超低空目标，还是在56公里高度上每秒飞行4800米的弹道目标和高超音速目标，都难逃被击毁的命运。全套武器系统在行军途中只需5到10分钟就能战斗展开，再用3分钟就能进入随时发射状态。武器寿命达1万小时，至少能用20年。
    在火力构成上，S-400可以发射低空、中空、高空，近程、中程、远程的各类导弹，这些性能迥异的导弹互为弥补，构成了多层次的防空屏障。其中，专门用来对付精确制导武器、弹道导弹和巡航导弹的9M96E2导弹虽然尺寸小、弹头轻，基本性能却毫不逊色，能摧毁距离在120～150公里，高度在5米到3万米之间的目标，能在发射车数量不变的条件下显著增加导弹数量，大幅提升战斗力。其使用的40N6导弹射程可达400公里，为当今地空导弹射程之最，而且精度高，能在飞行末段根据地面指令自动进入搜索模式，自主发现和攻击目标。
    S-400是唯一能有选择性地使用多种类型导弹的武器系统，既能使用自身标配的各型导弹，又能使用近期研制的新型导弹和专用导弹。一方面可以通过高低、远近、混合搭配，具备远、中、近程和高、中、低空防御作战能力，形成多层级梯次防御体系，显著扩大毁伤空域，实现对来袭目标的多次有效拦截，提高对目标的摧毁概率，另一方面也能够确保“弹”尽其用，根据目标的情况选用防空导弹，有效节约使用成本。
    相关研究和评估结果表明，S-400的性价比和射击效能是其前身S-300的两倍半，有效射程和射高增加一倍，抗干扰性能提升三到四倍。在技术维护人员减少一半的情况下，整体作战效能提升一倍半。
    指挥控制智能化――
    自动识别目标 自行实施拦截
    俄军从2007年开始正式装备S-400防空导弹系统，至今已有7个团担负战斗值班任务，主要部署在莫斯科郊外、波罗的海舰队、太平洋舰队和南部军区，重点防护首都地区，以及东部、西部和南部战略方向。俄军计划至2020年装备28个S-400导弹团，各团下辖两个营，每营配备8套发射装置，而且从今年起加快步伐，每年至少装备两到三个团。
    在实兵演习、战斗使用过程中，S-400已经多次证明了自己的高度可靠性和精确性，展现出无与伦比的作战效能。特别是配备全新导引头的远程精确制导导弹的出现，使防空反导作战变得较为简单，不仅能有效毁伤各种目标，而且能在飞行末段，不用地面引导，独立自主地搜索、识别和攻击目标，具备较强的人工智能水平。
    由于使用的是高性能、抗干扰的三坐标相控阵环视雷达，S-400几乎能搜索、跟踪、识别进入防区的所有目标。指挥车可以在空情复杂、干扰强烈和敌方密集空袭的条件下，根据雷达数据分配任务，引导防空导弹瞄准和攻击来袭目标，同时还能和上级指挥所、地面值班雷达以及空中机载雷达协同，获取更多的目标信息。
    值得赞叹的是，“凯旋”在探测和拦截空中不明目标时，能准确识别目标类型、属性和国别，能辨别出普通客机和空袭兵器，避免因为误伤而酿成机毁人亡的悲剧。这是此前一些防空系统所不具备的特殊能力。据悉，S-400在莫斯科郊外进行的演习中，通过探测雷达监视器上显示的目标影像、颜色和代码，准确识别出数字模拟的军事目标和波音客机，搜索、跟踪、锁定并摧毁了超低空高速机动飞行的演习目标，同时保全了以每秒200米速度飞行的高空民航目标。
    本版照片由宋书杰、王勇、柯穴等提供
〖-ZW/正文〗
