〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史不容遗忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嫣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 赵 嫣
    9日的莫斯科天空蔚蓝，红场上以白蓝红俄罗斯国旗色为主要色调的巨大装饰板在阳光下显得庄重典雅。象征勇气的黄黑色“圣乔治丝带”装饰其上，也飘扬在每个前来红场参加卫国战争胜利69周年纪念活动的老兵胸前。这一天，他们是当仁不让的主角。
    上午9时许，观众陆续入场，年幼的孩子头戴黄色苏联船型军帽，笑语嫣然，步履蹒跚的老兵们胸前勋章叮当作响。很多人手持红色的康乃馨进入观礼台，将这些花朵献给曾为今日的生活而浴血奋战的老战士，一句句“胜利日快乐”是对他们最好的问候。
    随着克里姆林宫城楼上的自鸣钟敲响十下，阅兵式正式开始。在激昂的《神圣的战争》乐曲声中，仪仗兵护卫着俄罗斯国旗和红色卫国战争胜利旗帜缓缓入场，在场的观众静静凝视，表情肃穆。俄罗斯国防部长绍伊古乘敞篷轿车绕红场一周，检阅官兵并向他们致以问候。
    俄罗斯总统普京在致辞中说，伟大的卫国战争已过去69年，5月9日这一天无论过去、现在还是未来都是俄罗斯的重要节日，这是全国凯旋日、民族自豪日，也是哀悼和永远铭记的日子。
    普京说，正是我们的国家打败了纳粹，用数千万人的牺牲和惨痛经历取得了胜利。我们永远不会忘记我们的英雄，那些为了世界和平而付出生命的人们。
    在鼓乐声中，分列式开始。数十个方队由俄各军校学员、海陆空武装力量官兵组成，他们雄姿英发、昂首阔步，承载着前辈当年从脚下这片土地直奔战场的豪迈，更怀揣着保家卫国的决心和自信。
    随后上场的是151台装备组成的重型装备纵队。13辆虎式装甲车率先驶入红场，紧随其后的是由俄黑海舰队第810海军陆战旅组成的BTR80坦克方阵，T90A坦克、“白杨-M”洲际弹道导弹等俄军精锐武器装备也尽数亮相。
    空中阅兵有69架飞机参加，呼应卫国战争胜利69周年。其中包括多用途运输直升机米-26、绰号“鲁斯兰”的安-124-100VS重型运输机、伊尔-78空中加油机等。飞机或成纵队、或成楔形飞过红场上空，最后6架苏-25强击机在空中拉出白蓝红国旗色的彩带，为这一年的阅兵式画上句号。
    现年88岁的老兵伊万诺夫在战争中失去了6位亲人。他在阅兵式后对记者说，“每年阅兵式我都来参加，每次都感慨和平真好。只要还走得动，我会每年都来参加阅兵式，感受胜利，这很幸福”。
    胸前挂满勋章的老兵尼古拉耶维奇已有90多岁，他曾在1941年从红场直奔前线。老人历数自己曾参加过的战役：莫斯科保卫战、列宁格勒保卫战、斯大林格勒保卫战……听之令人肃然起敬。老人说，现在的阅兵式办得很好，保持这样的传统很重要。
    在老人讲述往事的时候，很多孩子围拢过来，静静地倾听，他身旁的年轻人则在轻轻地说着一句曾经的誓言：“祖国虽大，但我们已无路可退，身后就是莫斯科！”
    （新华社莫斯科5月9日电）
〖-ZW/正文〗
