〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的“份子”新娘喜欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴永明
    5月4日，兰州军区测绘信息中心地理信息队干部周斌的结婚庆典上，一份特殊的礼物在嘉宾中引起强烈反响。这份礼物不是装饰品，也不是生活用品，而是一张小小的光盘。
    几天前，周斌举办婚礼庆典的消息就传遍全队。按照惯例，队里同志结婚，一般都是大家一人出一两百元凑份子，给战友买个礼物，以表达战友间的情谊。
    “战友结婚，不表示一下不够意思，表示了违反规定。我觉得我们不妨打破以往惯例，凑一个特殊的份子――送一张祝福光盘。”队务会上，干部赵云飞的发言赢得了大家的普遍认同。随后，官兵们在赵云飞的带领下，在摄像机前围绕“今天周斌结婚你想对他说些什么”等话题，说出自己的心里话，并把视频刻成了光盘。
    “在我眼里，周斌是一个干工作认真负责、热情大方的小伙子……”婚礼仪式上，当这段视频出现在大屏幕上时，亲友们无不感到新奇。他们不仅看到了军人的豪迈和战友的深情，而且看到了军队党的群众路线教育实践活动开展以来的显著变化。
    新娘马婵娟感动地说：“虽然只是一张小小的光盘，却饱含着组织和战友的深情厚谊，我们要永久珍藏。这样的‘份子’我喜欢！”
〖-ZW/正文〗
