〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我炮兵高寒山地射击精度大幅提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部编拟下发首份火炮高原专用射表，其成果向提高战斗力快速转化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗油维嘉/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 油维嘉、记者王瑶报道：4月下旬，西藏军区某炮兵团在高原陌生地域展开实兵实弹演练。硝烟中，该团四连战士祁华快速将射击诸元输入某型火炮火控系统。随着指挥员一声令下，炮弹拖着尾焰冲出炮膛。“首发命中！”听到前方传来的捷报，祁华满脸兴奋地说：“是总部刚编拟下发的火炮高原专用射表，助我实现了在高原实弹射击首发命中的愿望。”
    射表是炮兵瞄准和实施准确、有效射击的依据。过去，由于没有高原专用射表，我军炮兵在高原射击训练时只能使用普通射表推导，但因高原气压、风速、气流、地心引力等与平原都有较大差异，极易让弹道产生偏差；为了提高命中率，火炮在高原射击时需要多次校炮，增加了火炮阵地暴露的风险。
    为破解这一难题，总装备部赋予某基地编拟火炮高原专用射表的任务。项目负责人、该基地射表编拟室主任王鹏新告诉记者，他们克服高寒缺氧等困难，组织科研人员几上高原，分别在3000米、4000米、5000米等不同海拔高度开展相关课题攻关。项目组运用遥测手段，对高原弹道规律进行全过程监控，摸清了空气动力特性对弹道的影响；采集高原不同季节、不同海拔的气压、气流、重力、风速等30余种基础数据，建立了气象数据库；建立榴弹炮、迫击炮、火箭弹等弹道模型，编拟出紧贴实战需要、符合高寒山地作战特点的火炮高原高精度射表，并于近期完成了新射表和火力控制系统的结合，实现了科研成果向部队战斗力的快速转化。
    据介绍，该基地立足自主创新，在实践中探索出火炮高原射表编拟新方法，提高射表编拟精度的同时，还找到了该类型试验减少用弹量的新途径，大幅降低了科研成本。
〖-ZW/正文〗
