〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组《通知》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保查摆问题开展批评不走过场〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月9日电 全军党的群众路线教育实践活动领导小组日前发出《关于做好第二批教育实践活动查摆问题、开展批评工作的通知》，要求全军和武警部队认真贯彻落实习主席和军委的决策指示，从严从实找准突出问题，严肃认真开展批评和自我批评，切实加强领导和督导，确保活动不走过场、取得实效。
    《通知》强调，要认真贯彻照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病的总要求，紧扣强军目标，围绕反对“四风”，以理论理想、党章党纪、兵心兵声、先辈先进为镜，学习弘扬焦裕禄精神，对照“三严三实”要求，采取群众提、自己找、上级点、互相帮等方式，开展查修身严不严、查用权严不严、查律己严不严和查谋事实不实、查创业实不实、查做人实不实“六查”活动。师旅团级单位党委班子和领导干部、基层党组织和党员干部以及行业系统单位，要紧贴实际把查找问题细化具体化。党委班子要召开专题会议进行研究分析，班子成员要主动深查细照、认领问题。
    《通知》要求，要安排充足时间开展谈心交心活动。党委书记、副书记与班子每个成员必谈，班子成员相互之间必谈，班子成员与分管部门领导必谈，上级督导组或工作组与所到单位班子成员必谈，基层党组织班子成员之间逐一谈心，党支部书记、副书记与党员普遍谈心，着重指出问题不足、指明努力方向。师旅团级单位党委班子及成员要撰写对照检查材料，基层党组织、班子成员和干部党员要撰写简要对照检查材料，士兵等其他党员是否撰写对照检查材料由各大单位结合实际、区分情况提出要求。对照检查材料重点写清“四风”突出问题，逐项列出具体表现和典型事例，剖析存在问题的根源，明确整改措施。党委班子的对照检查材料要征求同级党委全委会成员和下一级党组织的意见，基层党组织的对照检查材料要向官兵公示，班子成员的对照检查材料要组织评议打分，并逐级严格审核。
    《通知》强调，要采取“说清楚”“交明白账”的办法，把问题解决在专题民主生活会前。要组织班子成员实事求是填报个人有关事项，对自身的问题能改的马上改，一时改有困难的要作出限期整改承诺。（下转第二版）（上接第一版）书记、副书记要带头查纠自己的问题，对班子成员填报的个人事项逐一审核并签署意见。师旅团级单位党委在召开专题民主生活会前，要向上级党委写出纠治问题情况报告。上级党委要派督导组或工作组对会前解决问题情况进行认真核实，问题解决不到位的不能发开会的“资格证”。
    《通知》要求，师旅团级单位党委要以整风精神开好专题民主生活会。时间大体安排在军委领导联系点的党委专题民主生活会之后，从5月下旬或6月上旬开始，师旅团级单位逐级召开。开展批评和自我批评要坚持党性原则，坚持问题导向，动真碰硬、敢于交锋，不当老好人，不搞无原则纷争，做到红脸出汗、加油鼓劲，使班子成员受到一次严格的党内生活锻炼。针对官兵反映强烈的突出问题和会上查摆出的问题，无论班子问题还是个人问题，都要拿出刚性具体的解决办法。基层单位党委、支部和师旅团级单位机关总支部、支部要开好专题组织生活会，开展民主评议党员工作。民主评议党员由党支部召开党员大会或军人大会，以无记名书面表达的方式进行。党支部对每名党员进行讲评，对长期不发挥作用甚至起负面作用的党员要严肃教育、限期改正，对经教育仍无转变的要按照有关规定作出组织处理。
    《通知》明确，军委领导将全程参加联系点党委专题民主生活会，示范推动教育实践活动深入开展。各级党委机关特别是领导干部要以习主席和军委领导指导推动联系点开展活动为标杆，蹲点指导、发现问题，总结经验、示范带动。军级以上党委要研究制定专题民主生活会、组织生活会和民主评议党员工作方案，师旅团级单位党委要加强对基层党组织面对面指导，各级督导组要加强对重点领域、重点工作的严督实导。要严格责任追究，坚持谁主管谁负责、谁分管谁负责、谁督导谁负责，对因搞形式主义、没有真正解决问题导致活动走了过场的，首先要对本单位主要领导问责，还要追究上级有关领导和部门的责任。要把开展活动与做好当前工作结合起来，以务实作风抓好战备执勤、训练演习、教育管理等工作落实，用部队建设成效检验活动成效，做到两手抓、两促进。
〖-ZW/正文〗
