〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门好进更要事好办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师现钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■师现钊
    群众路线教育实践活动开展以来，机关“门难进，脸难看”的现象得到有效纠治。但不容乐观的是，“事难办”的情况依然存在。
    热情相待相对于态度冷漠是一个进步，但如果符合规定的事情依然难办，就难说作风转变到位了。“盖章跑断腿，办事磨破嘴”现象背后，是衙门作风在作祟。有的“研究研究”没下文，有的变着法子折腾人，还有的不找关系不给办。如果说一套做一套，甚至你不给我甜头，我就不点头，那表明官僚主义的积习并没有得到根治。
    正常办的事情不正常，只能使“潜规则”大行其道，使党和军队的形象受损。各级机关在教育实践活动中，应真正以基层为重，全力打通服务官兵的“最后一公里”。今年，各种“马上体”流行。对各级机关来说，何不将“事难办”变为“马上办”？
〖-ZW/正文〗
