〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族的历史不是娱乐史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《天河》说松青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《天河》说松青
    ■翟俊杰
    我和松青都是军人、战友，我和松青又都是河南人，同乡。
    几年前，听松青说他有一种强烈的创作冲动，打算写一部长篇小说，写河南的事儿。我初惊讶，心想一位大校军官，跟文学创作八竿子打不着，写什么小说？继而听他激动地一遍又一遍给我述说的一个个故事，我被感染了，不但报以赞同，还将我了解的一些写小说的常识介绍给他。何以如此“怂恿”、鼓动松青，原因有二：
    其一，他对我不厌其烦地叙述的那些故事、人物和细节，乃至那浓郁而独特的河南风情深深地打动了我，使我产生了共鸣。我比松青年长，他说的有些情节我太熟悉了，比如1942年河南大饥荒，我娘对我说过就不知多少遍，她是怎么把连牲口都不吃的花生壳放到自己嘴里咀嚼，一直嚼成糊糊“抿”到我的小嘴里……
    当下时兴娱乐，娱乐本没有错，人们辛勤劳作了一天，娱乐娱乐，搞笑搞笑，刺激刺激，无可厚非。然而，倘若一个国家，一个民族，其最终的就是娱乐至上，娱乐至死，那么这个国家和民族还有希望吗？中华民族――当然包括河南的黄河儿女们，其漫长的历史绝不是一部娱乐史，而是苦难、抗争、进步史，每一个脚步，每一个回声都充满了鲜血、泪水和豪迈的回声！
    我的纯朴、善良、勤劳、坚韧、不屈、有种甚至“行侠仗义”成性的河南父老兄弟姐妹们，把咱们往昔漫长的苦难和抗争说给56个民族的老少亲人们听，相信心会连着心的！
    其二，现今又时兴“休闲”，这自是生活水平提高了，注重养生，可喜。而松青忙活了一天下了班，待在家里埋头写作，实在令人感佩。松青图个啥？为赚钱？说来有点凄然，在阳光与浮躁并存的当下，除了那些可尊敬的甘于清贫、坚守中华民族文学园地的作家们，还有谁会指望“爬格子”致富。为出名？一个为部队建设辛辛苦苦奉献了大半辈子的军人，还要什么名？！
    “铁肩担道义，妙手著文章”。我肃然起敬。
    由松青的《天河》，我不禁想起了我的忘年交――八一电影制片厂老一辈艺术家黄宗江先生。宗江先生乃著名影剧作家，他创作的《柳堡的故事》《海魂》《农奴》，堪称中国电影的经典之作。宗江先生学贯中西，是一位大学问家。在美国加利福尼亚圣地亚哥大学讲学时，英语流利得连“老美”都惊讶。他对朋友们说，若谈写作，顶不喜欢“酸不溜丢的”地讲些故作深沉的大道理。他对我说过这样一段话，我至今记忆犹新：“文学创作好比炒菜，为了色、香、味，就要勾点儿‘芡’（淀粉），但‘芡’勾得太多，就成面疙瘩了，没法吃。要紧的是，得有真材实料，鸡鱼蛋黄花木耳，这是干货！”
    松青的《天河》里似乎没有勾多少“芡”，可贵的是，他的这部处女作里有大量实实在在的“干货”，那是他自幼从前辈那里听来的，如今已是遥远岁月的关于家族、国家的苦难史和奋斗史，更是他对一群河南人的命运、遭遇发自心灵的思考与感悟。这一优势反倒使作品洋溢出别样的艺术魅力。
    我是从事影视创作的，不由得“突发奇想”，《天河》里那长长的一串串珍珠似的“干货”，当是一部颇有分量、颇有特色的大电影、电视连续剧的素材啊！
    我是不是又在鼓动松青了？
    （作者为八一电影制片厂导演）
〖-ZW/正文〗
