〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久久为功修好这一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全军广泛开展当兵蹲连活动一周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在全军广泛开展当兵蹲连活动一周年之际
    ■滕晓东
    当出真感情，蹲出好作风。自去年总政出台当兵蹲连《规定》，全军广泛开展下连当兵、蹲连住班活动，已整整一年了。
    最新统计数据表明，截至今年4月底，全军共有6万多名团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班，包括大军区级领导80多人，军职以上领导干部900多名。一年来的生动实践证明，当兵蹲连是我军传承多年的好传统，也成为去年以来领导机关以上率下改作风的好载体。
    重温“兵之初”，洞察“兵之情”，学习“兵之智”。毛泽东曾号召“所有的长，军长、师长等，都至少当一个月的兵。”基层犹如一面镜子、一泓清水，置身其中，当兵蹲连的广大干部不仅净化了思想灵魂，而且强化了责任担当。“肩头的列兵军衔沉甸甸！”一位部队领导感言：刚到连队一时张不开嘴喊口号，后来能大声唱歌，是因为身心融入了连队；去时背着背包感到很不自然，回来时背着背包却感到很坦然，是因为接了“地气”，真正把自己当成了一个兵。
    当兵蹲连是一项经常性实践活动，贵在久久为功。“抓而不紧，抓而不实，抓而不常，等于白抓。”这项工作既要克服“一窝蜂”，又要防止“一阵风”，不能抓一抓、松一松。对团以上领导和机关干部来说，这是一门必修课，又是一门常修常新的功课。作风建设永远在路上，加强组织筹划，积极探索常态坚持、长效落实的运行机制，才能确保当兵蹲连深入持久、扎实有效，使其继续成为一道亮丽的风景。
    离基层越近，离“四风”就越远。当前，第二批党的群众路线教育实践活动正在深入开展。修好当兵蹲连这一课，既是践行群众路线的实际举措，也是开展教育实践活动的重要抓手。借助当兵蹲连这个平台和基层这个课堂，在接地气中长底气，在察兵情中解难题，师旅团领导和机关干部就能在查找和解决“四风”问题中，进一步弘扬好作风、展示新气象，交出优秀答卷，凝聚强军力量！
〖-ZW/正文〗
