〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们有责任改变这里的面貌！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆南疆干部群众畅谈学习贯彻习总书记讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛咏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆南疆干部群众畅谈学习贯彻习总书记讲话精神
    据新华社乌鲁木齐5月9日电（记者毛咏）5月初的新疆南部，冬麦抽穗、果林葱绿、棉花苗青，这是一个怀揣希望的季节。穿行于塔里木盆地南缘的一块块绿洲，深切感受到这片土地上的干部群众因习近平总书记考察新疆带来的巨大鼓舞与振奋。
    记者来到和田地区皮山县托克铁热克乡的托克拉克村时，村民努尔买买提正在给冬麦浇水。他说：“我知道习总书记到喀什去了，还去了当地老百姓家，他是要让我们南疆的农民尽快富起来，我们特别高兴，一定好好干，不让总书记失望！”
    新疆和田与喀什皆属南疆重镇，社会环境大体相似。与喀什地区毗邻的皮山县是国家级贫困县，生态环境恶劣。但几任县委班子苦干实干，全县以市场为导向，初步建立了以核桃、红枣、石榴为主导，以养禽、育肥、雪菊为特色的农牧业产业格局，成为新疆南部昆仑山山区农民致富的新亮点。
    皮山县县委书记沈毅告诉记者，皮山县各族干部深感“百尺竿头更进一步”的不易，但我们更加坚信，只有努力才能改变，只要努力就能改变！
    喀什地区疏附县是习总书记考察新疆的县市之一。在该县兰干镇，听到当地维吾尔族妇女在镇政府协助下创业发展的故事。疏附县委常委、兰干镇党委书记陈凯告诉记者，两个月后，镇政府为扶持她们而建设的小厂房和生产设备就可以投入使用。该扶持项目的探索成功，不仅解决了部分当地农村妇女的就业，更重要的是，培养了一个自强自立自信的女性榜样。
    疏附县县委书记朱雪冰告诉记者，中央新疆工作座谈会和党的十八大召开以来，在援疆省市的大力帮助下，疏附县经济社会各项事业都发生了巨大变化，各族群众实实在在地感受到党和政府的温暖。
    习总书记指出，新疆最大的群众工作就是民族团结和宗教和谐。对此，朱雪冰有着深刻体会。他说：“我们就是要围绕这个中心来开展工作，用真心真情、深入细致具体的工作来赢得广大群众的支持和拥护。南疆致富的压力大，工作苦，但我们已在这里扎根，这片土地和人民培养了我，改变这里的贫穷落后面貌，为党工作、为老百姓服务，我有责任！”
〖-ZW/正文〗
