〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨副首相兼国防大臣与许其亮会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报金边5月9日电 柬埔寨副首相兼国防大臣迪班9日上午与正在访柬的中央军委副主席许其亮举行会谈。
    迪班说，柬中友谊深植两国人民心中。柬方坚定奉行对华友好政策，衷心感谢中方长期以来对柬国防和军队建设的无私帮助。柬埔寨军队愿不断加强两军全面合作，增加团组互访，深化人员培训和装备技术合作，推动两国全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
    许其亮说，中柬两国两军关系友好。长期以来，双方互相信任、相互支持、密切协调，开展了广泛深入的务实合作。在新的历史时期，中方愿与柬方一道，坚决落实两国领导人达成的共识，继续保持两军高层交往，拓展交流领域，打造两军合作新亮点，不断丰富两国全面战略合作伙伴关系内涵，为各自国家的发展和地区的和平稳定作出积极贡献。
    会谈前，迪班举行了盛大欢迎仪式。会谈后，双方签署了《中柬国防部合作协议》等文件。中国驻柬埔寨大使布建国、副总参谋长孙建国、总政治部主任助理崔昌军、西藏军区政委刁国新等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
