〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵蹲连机关基层双受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金财/王雪振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈金财、王雪振报道：4月中旬，新疆军区某装甲团营房股将为营连准备的30余套自来水净化系统安装调试完毕。
    一营司务长董胜良感慨地说：“团长翟旭上个月来连队蹲连，我们提的这个建议，这个月就落实了。”该团今年第一季度的当兵蹲连活动结束后，先后为基层解决了洗澡难、官兵家属来队住宿难等10余个难题。
    这只是一个缩影。据了解，该团去年以来开展的当兵蹲连活动，让机关基层双方都受益匪浅。“戴列兵衔，住上下铺，与战士实行‘五同’，对战士们想什么需要什么更清楚了，找准了为兵服务的切入点……”干事刘永鑫高兴地说。二营教导员郭安徽介绍，当兵蹲连干部的经验经历都比较丰富，通过他们手把手的指导帮带和“解剖式”调研，基层很多问题都得到解决。
    笔者翻阅该团当兵蹲连活动规划表看到，团领导和机关干部分季度轮流进行当兵锻炼或蹲连住班，基本上结合了重大演训任务、工作转换等时机；对于当兵蹲连期间收集的问题，推行“首长问责制”和“限期解答制”，逐一造册登记、“对账销号”。他们还设立了检查督导组，在当兵蹲连期间深入一线跟踪问效，确保“当得真、当得像、当得好”“蹲得下、蹲得住、蹲得实”。
    目前，11名刚结束当兵或蹲连的机关干部，每人都带着对基层官兵的深厚感情和对基层情况的深刻了解回到机关，为下步工作准备好了有益的参考和借鉴。
〖-ZW/正文〗
