〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是要打破坛坛罐罐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 建
    最近，两条关于军民融合的新闻引人注目。一条是，由海军和北京市共同建设的全军首个军民融合创新园区――蓝鲸军民融合创新园正式投入使用；一条是，河北省首批认定345家企业（单位）为省军民融合型企业 （单位），并纳入河北省国防动员体系。这 “首个”和“首批”给人以启示：瞄准能打仗、打胜仗推进军民融合深度发展，呼唤打破坛坛罐罐。
    怎样打破坛坛罐罐？从军地双方的探索实践看，眼下迫切需要做好三个动作。
    中观上务求主动，破除等靠要思想。宏观的国家层面，固然应当建立推动军民融合发展的统一领导、军地协调、需求对接、资源共享机制。微观的一些具体对接也已经产生良好效益。然而，机制的建立和完善毕竟需要一个过程，微观的效益毕竟只是局部。对那些专业性较强、科技含量较高的部队而言，倘若能在中观层面更好地发挥示范和引领作用，军民融合深度发展才能真正做到 “蹄疾而步稳”。
    利益上务求联动，调动双方积极性。引导优势民营企业、优质社会资源进入军品科研生产和维修领域，推动军工产业升级，为铸造强军利器提供物质技术支撑，不仅要民拥军，还要军拥民。凡抱残守缺、画地为牢者，必定有思想上解放不够的局限，也一定有利益作怪的因素。鼓励放弃眼前的、局部的利益，要谈长远的、整体的利益，更要学会用清晰的共同利益区作为诱因和鞭策。只有如此，那种万马奔腾、蒸蒸日上的军民融合新格局才能真正出现。
    步骤上务求互动，力争扬长补短。树立大国防理念，必须改革完善依托国民教育培养军事人才的政策制度，合理确定培养目标和规模；必须拓展军队保障社会化范围和领域，减轻军队“办社会”负担。拉动内需、促进经济发展的作用，才能真正在社会化保障中有所体现。
    做好三个动作，打破坛坛罐罐也就不是一句空话，军民融合深度发展也就能体现出“深度”二字的分量。
〖-ZW/正文〗
