〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在东欧参与系列联合军演和训练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/穆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月8日电（记者孙浩、穆东）美国国防部发言人沃伦8日在五角大楼吹风会上说，美军特种部队本周开始在爱沙尼亚参加代号为“春季风暴”的联合军演，今后两个月还将在波罗的海地区举行两个多边或双边联合军演。
    沃伦说，美军特种部队还将在波罗的海三国乃至其他东欧国家参与一系列联合交流及培训活动。
    日本国会众议院通过《国民投票法》修正案
    据新华社东京5月9日电 （记者冯武勇）日本国会众议院9日通过《国民投票法》修正案，将修宪公投的投票年龄从20岁下调到18岁。
    这一修正案在日本国会众议院通过后，将呈交参议院审议。
    根据日本修宪相关程序，修宪动议首先需要分别得到国会众议院和参议院三分之二以上议员赞成，并在交付国民投票后得到有效投票的半数以上赞成才能通过。日本分析人士指出，安倍政权之所以下调修宪公投的投票年龄，是因为有民调显示，年轻人对修改和平宪法的抗拒感更小。
    西藏退耕还林工程新增林地168.5万亩
    据新华社拉萨5月9日电 （记者刘洪明）“十三年间，西藏共完成国家累计下达退耕还林工程任务168.5万亩，取得较好的社会、经济和生态效益。”这是记者9日从西藏自治区林业厅获知的消息。
    自治区林业厅厅长雷桂龙介绍，西藏自治区退耕还林工程于2002年启动以来，截至目前，已完成退耕还林25万亩、荒山荒地造林112.5万亩、封山育林31万亩，共增加林地面积168.5万亩，落实退耕还林工程政策补贴和建设资金6.5亿元。
    解放军总医院肾脏疾病国家重点实验室通过验收
    本报讯 王继荣、罗国金报道：5月8日，依托解放军总医院建设的肾脏疾病国家重点实验室顺利通过国家科技部专家的验收。
    该实验室是国内肾脏病领域唯一的国家重点实验室，也是解放军总医院唯一的国家重点实验室。2011年经科技部批准建设以来，紧密围绕肾脏疾病防治面临的重大科学问题开展研究，先后承担973计划、国家科技支撑计划等科研项目105项；在国际和国内SCI收录期刊发表论文191篇，获得国家科技进步二等奖2项。
〖-ZW/正文〗
