〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院科学统筹确保理论集训实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人员全覆盖内容全落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏雄峰/世文荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月9日电 苏雄峰、世文荣报道：5月7日，海军航空工程学院因故未能参加学习习主席系列重要讲话精神理论集训的10名干部，全部完成补课。他们结合工作实际撰写的学习心得体会，内容丰富、思想深刻，受到官兵好评。
    4月中旬，该院组织学习习主席系列重要讲话精神理论集训。当时，一些专家教授正在基层部队参加演习保障任务，部分机关干部出差在外。对此，该院党委决定，部分因工作原因难以参加集训的人员，待返回后补课，其余人员一人不落地参加集训。
    集训中，该院重点围绕习主席关于“国防和军队建设”“世界新军事革命”和“院校建设”等方面的重要论述，原原本本学讲话、仔仔细细听辅导、扎扎实实悟要义。他们坚持“人员全覆盖、内容全落实、标准高要求”，进一步完善细化组织程序，做到课前有签到、早退有登记。为保证补课质量，他们对集训课程全程录像，把授课录像、教案课件、辅导资料、讨论作业及补课人员名单挂到网上。按照随到随补、谁差谁补、有缺必补的原则，他们为缺课人员开设个性化补课模式，自主补课与集体补课相结合，建立完善“自助补课阵地”专题网页，在网上及时更新不同补课人员的缺课漏课情况。同时，他们将每名补课人员的学习心得体会公开展评，组织官兵进行网络投票，确保学习成效。
〖-ZW/正文〗
