〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“板凳深度”关乎战争胜负〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战斗力标准大讨论”大家谈（9）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋刚彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“战斗力标准大讨论”大家谈⑨
    ■蒋刚彪
    篮球比赛，实力相当的两队交锋，最终影响结果的，往往是各自的“板凳深度”。为了赢得胜利，球队不仅注重培养主力队员，还善于培养板凳队员，即替补队员。战场如同竞技场，“板凳深度”同样影响战局，关乎胜负。
    粟裕在《改进今后作战的几个问题》中特别谈到：为了适应连续作战的需要，战前要指定代理人，准备一批预备干部。如果没有比较优秀的备份人才，一支部队很难保持持续的战斗力，也很难“喝到祝捷的美酒”。
    备份人才用在战时，培养在平时。但是，有些单位忽视“板凳深度”，把“尖子标准”“大拿标准”等同于战斗力标准。有的一个专业、一台装备仅有一名技术精湛的人才，一旦这个人离岗或转业退伍，根本没有人顶得上，战斗力势必会大打折扣；还有的虽然在战备方案中指定了“替补人才”，但相应的能力培养远未跟上。
    平时仅依靠“大拿”出彩，到了战时是要出事的。二战期间，美国海军“唐格号”潜艇上有个名叫史密斯的士兵，是鱼雷发射的精英，被誉为“‘唐格号’的灵魂”。一次，“唐格号”出海巡查，发现一艘日本侦察舰进入美国海域。由于史密斯生病未在艇上，负责发射的几名士兵操作不熟练，结果发射出的鱼雷来了个180度回转，正好击中自己，导致“唐格号”上大部分官兵葬身海底。
    事实证明，一支部队的战斗力，不仅要看引人注目的“尖子人才”，更要看接续发力的“备份人才”。如今，特种装备、智能装备大量列装，这些装备系统复杂、操作不易，使得人才培养的周期比以前更长
    了。古人云：“迨天之未阴雨，彻彼桑土，绸缪牖户。”这就需要领导干部有长远的战略眼光，有“传棒接力”的精神，有“功成不必在我”的境界，积极为“板凳队员”创造成才的条件、锻炼的机会，尤其要在重大演习、重要活动中，多让“板凳队员”上场上阵、磨砺磨练。如果只满足于今天有“大拿”，势必造成后继无人，后劲不足，后果不堪设想。
    今天的“替补”，就是明天的“主力”。多培养一专多能的备份人才，多打造具有制胜优势的“板凳深度”，才能不为人才所困，增加未来战争的胜算。
    （作者单位：96512部队）
〖-ZW/正文〗
