〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狭路相逢勇者胜长空御敌先亮剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航某师党委注重在战斗精神培育中为年轻飞行员注入血性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆宇翔/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗培育官兵战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 骆宇翔、记者蔡云骜报道：4月下旬的一个夜间，东海某陌生海域，数架某新型战机在超低空飞行中突然爬升。旋即，一枚枚导弹直扑“敌”水面舰艇……至此，东航某师的作战编组，已全部圆满完成多项训练课目，实战能力又跃上一个新的台阶。师政委张国成告诉记者，这是师党委注重培育年轻飞行员敢打必胜之血性结出的硕果。
    用战斗英模事迹激发年轻飞行员敢打必胜之血性。该师曾在当年的国土防空作战中击落击伤入侵敌机5架，涌现了一批战斗英模。在战斗精神培育中，参加过空战并击落两架敌机的陈武录等老英雄被请到师史馆，讲述他们不畏强敌、勇于亮剑的英雄故事，年轻的飞行员们听后热血沸腾。
    师团领导带头空中亮剑，激发年轻飞行员战斗热情。每逢执行急难险重任务和高难飞行课目，师长、团长等空勤常委总是带头飞行，为年轻飞行员做 “长机”、当标杆。一次，师里组织整建制跨区远程奔袭，面对大强度飞行及陌生机场、空域、航线等各种高难度系数，师长李光德带头起飞。旋即，由年轻飞行员驾驭的一架架战机依次跟进，冲破重重艰难险阻，圆满完成了远程奔袭任务。在超低空飞行训练、实弹射击等险难课目展开前，该师师团空勤常委都亲自作动员、讲要领，带头飞、带头教，极大地激发了年轻飞行员的战斗士气。“飞第一架次打头阵，展最好水平打胜仗”，逐渐成为年轻飞行员的奋勇追求。截至4月，该师已整体形成了多机对海同时突击、昼夜间连续海上超低空突击的作战能力，王世远、王荣鑫等年轻飞行员还取得了雨中突袭发射导弹六发六中的骄人成绩。
    狭路相逢勇者胜，长空御敌先亮剑。该师党委还着眼“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的强军目标，经常有意设置高难度、高风险训练课目，在近似实战的严酷训练中培育年轻飞行员“一不怕苦、二不怕死”和“首战用我、用我必胜”的豪情壮志。近年来，师里昼夜超低空训练、昼夜雨中空袭和实弹射击等险难训练课目的密度明显加大，并先后组织了紧急战斗起飞、战斗巡逻近300架次，一大批年轻飞行员练就了敢于空中拼刺刀的血性，练强了克敌制胜的本领。
〖-ZW/正文〗
