〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆阿合奇县维吾尔族老人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一跤跌出个儿孙满堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向晓东/郑军/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向晓东 郑 军 本报特约通讯员 朱生兴
    4月10日，新疆军区科加尔特边防连官兵，把大红寿字贴起来，3层插满蜡烛的蛋糕摆上桌。他们要在连队给维吾尔族孤老库尔班・热西提过生日。
    库尔班・热西提住在离连队不远的阿合奇县哈拉布拉克乡阿翁库村，膝下无儿无女。有一年冬天，65岁的库尔班・热西提提着水桶到河坝破冰取水，脚下打滑摔倒在地。为连队拉水的上等兵徐伟峰正巧赶来，赶紧将大叔送回家。徐伟峰向时任指导员刘明明报告情况后，连队决定长期帮扶库尔班大叔老两口。
    每次运水，徐伟峰都先将库尔班・热西提大叔家的水缸装满。官兵隔三差五送去米、面、蔬菜等生活物资；逢年过节还把他和妻子米热・古丽接到连队团聚。
    去年5月，米热・古丽大娘病故。弥留之际，她紧拉着指导员周照全的手不放，周指导员哽咽着说：“大娘您放心，我们会像亲人一样照顾大叔！”老人这才安详地合上双眼。阿翁库村村主任艾海提说：“库尔班大叔真有福气，一跤跌出个儿孙满堂。”
〖-ZW/正文〗
