〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打造全面过硬的“人才军代表”队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区选准配强驻高校选培办干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立飞/王一迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高立飞、王一迪报道：政策法规熟知熟记、班排战术动作标准规范、公文写作限时完成……近日，南京军区选拔驻普通高校选培办干部，参试者必须一一过关才能进入下一考核环节。
    据南京军区政治部干部部领导介绍，驻高校选培办干部是军队派驻地方普通高校的“人才军代表”，既是新型高素质军事人才培养教育的末端落实者，又是国防生走进军营前的“全程质检员”，自身过硬方能不辱使命。他们在作战部队层层推荐的基础上，结合驻高校选培办干部岗位特点实际，突出思想政治基础、基层任职经历和科技信息素养等条件，严格规范考核程序，细化考核标准，明确了“三查三听三考”，即：查看个人档案了解基本社会关系，查看理论笔记了解日常学习内容，查体能素质了解身心健康状况；听部队官兵反映、看群众基础，听主要领导评价、看政治表现，听个人口头述职、看形象气质；随机抽考基础理论、政策法规和文字写作，切实摸清考核对象的素质底数。最终，经过严格公开的考核遴选，11名推荐对象中有5人走进“人才军代表”队伍。
    据了解，他们还将结合以严明组织纪律、严格用人制度、严肃责任追究，选人用人工作督查、制度执行情况检查、群众反映问题核查、官兵满意度调查为主题的“三严四查”活动，进一步加强选培办系统干部队伍的教育培养和管理使用，进一步促进驻高校选培办建设健康发展，打造全面过硬的“人才军代表”队伍。
〖-ZW/正文〗
