〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲连住班助力主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝凯/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宝凯、特约记者丁顺国报道：前不久，北京军区某训练大队新的党委班子刚组建，第一件事就是安排党委成员到基层蹲连住班，深入了解部队建设情况和官兵的所思所想。政委郑中东介绍，连日来，他们通过当兵蹲连等活动，深入一线调研把脉定向，进一步深化了主题教育的效果。
    今年，这个大队针对学兵培训时间短、人员流动快的特点，有针对性地制订了教育计划，采取请专家教授辅导授课、外出参观见学、组织主题演讲、开展战斗力标准大讨论等活动，在大队上下兴起牢记强军目标、献身强军实践的热潮，经验做法得到上级肯定。
    3月下旬，大队迎来了一批新的学兵，在制订教育计划时，有人提议把现成的教育方案拿来套用，省事又省力。但大队党委认为，学兵来自不同单位，各部队主题教育情况进度不一，只有全面掌握他们的真实思想和认知水平，才能提高主题教育的针对性和实效性。为此，除大队领导蹲连住班外，还专门安排教研室的教员到班排蹲点。
    结合在学兵队了解到的情况，大队党委对教育方案重新进行充实调整，增加了讨论辨析、案例分析、热点解析等自我教育内容，注重用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，引导广大官兵积极参与教育，增强使命担当。学兵胡新平深有感触地说：“来到大队时间不长，但深受教育，现代战争没有前方与后方之分，我们每个人都是战斗力链条上的重要一环，只有苦练技术本领，才能履行好打胜仗的使命。”
〖-ZW/正文〗
