〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救性寻访为老兵立传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/刘伦富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    用时一年半，实地寻访抗美援朝退伍回乡老兵50余人，撰写老兵专
    访30多篇，广西钦州市钦北区人武部副部长陈振华――
    抢救性寻访为老兵立传
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 刘伦富
    4月26日，一个普通的周六。一大早，广西钦州市钦北区人武部副部长陈振华便悄悄起床，又一次踏上了寻访之旅。
    一年半时间里，陈振华几乎所有的休息时间都在做着同一件事――寻访全市抗美援朝退伍回乡老兵，撰写专访文章。至今，他已寻访到53名老兵，撰写专访文章30余篇，相继在驻地的《北部湾周刊》以及有关网站上刊载。
    一切并非偶然。两年前的一天，陈振华和市民政部门的同志谈起抗美援朝退伍回乡老兵的生活境况时，得知他们中间有的人依然生活困难，打小就崇敬英雄的他，心里好像被针扎了一般难受。
    “功臣不容遗忘，英雄当受尊重！”2012年秋，陈振华作出了一个让人意外的决定：自费开启他的“寻访老兵”之旅。
    通过前期走访市民政局、档案馆，陈振华了解到，全市现有近200名抗美援朝退伍回乡老兵，这些老兵中，有的已经90多岁高龄，最小的也在80岁左右。因此，他的“寻访老兵”行动可谓是“抢救性”的。
    最初，陈振华借到乡镇、村屯指导武装工作时机，顺道到老兵家里探访，与他们一道追忆当年浴血沙场的峥嵘岁月，了解他们今天的生活和家庭情况。更多时候，陈振华只能牺牲自己的节假日访老兵。
    尽管做了充分的思想准备，但随着行动的深入，一些困难还是超出了陈振华的想象。去年8月31日，当探访完大直镇那朴村老兵宋振甫时，天色已黑，一场骤雨不期而至。陈振华发动车子准备往回赶，冷不丁路旁的土坡“哗”的一声坍塌一大片，他赶忙挂倒挡，急速后退。塌方是躲过了，但因路面湿滑，车子又急速滑向路边的一块鱼塘。
    在这千钧一发之际，幸好一群外出施工回家的村民路过帮忙，才避免一场横祸……深夜，当一身泥浆的陈振华回到家中时，妻子心疼地流下了泪水，劝他以后别这么拼命了。陈振华反倒安慰起妻子：“与当年革命前辈在战场上浴血奋战、流血牺牲相比，我遇到这点儿困难算得上什么？！”第二天一早，他又踏上了寻访老兵的征途。
    尽管个人力量微薄，陈振华却始终坚持边探访老兵，边力所能及为他们办实事。每到一家，他都会送去自己购买的猪肉、水果等慰问品，怕老兵们不肯接受，他总善意地谎称是“单位开支”。
    青塘镇絮鱼村老兵劳林才年近九旬，从朝鲜战场回国后曾在山西省阳高县成家，1959年因历史原因被迫离开家人返回钦州老家，并组建了新的家庭。怀着对前妻雎永枝的深深愧疚，劳林才把“有生之年与前妻再见一面”的心愿告诉了陈振华。此后几个月时间，陈振华多方努力，先后协调《北部湾周刊》、山西大同有关部门和内蒙古《乌兰察布晚报》帮助，终于找到雎永枝。虽然她未同意与劳林才见面，但得知前妻尚在人间，劳林才还是感到十分欣慰，一个劲儿地夸陈振华了却了他“此生最大的心愿”。
    为了让社会各界学习英雄事迹、共同关注老兵的生活现状，陈振华协调联系驻地《北部湾周刊》以及有关网站开辟了“寻访老兵”专栏，至今已刊载他撰写的专访30多篇。目前，军地有关部门已把“寻访老兵”稿件作为开展爱国主义和国防教育的重要教材。
    “我想把更多老兵的英雄事迹与人们分享，呼唤社会各界给予老兵更多关爱、对国防和军队建设提供更大支持。”陈振华告诉记者：“无论困难有多大，我都将在这条寻访路上坚定地走下去。”
〖-ZW/正文〗
