〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某场站注重战斗力标准大讨论实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立说立行助推保障力跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长春/黄彬彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王长春、黄彬彬报道：海军某场站继先前创造同一天保障战机、客机、专机、直升机等多种型号飞机在同一机场安全起降的纪录之后，4月下旬至5月上旬，他们又连续多次在黄昏和凌晨圆满完成战机对海突击保障任务。政委朱俊告诉笔者，这是场站官兵在战斗力标准大讨论中力戒坐而论道、注重立说立行追求实效的结果。
    战斗力标准大讨论展开之初，场站党委就积极引导官兵避免一味空谈，注重求真务实解决问题。通过讨论，当兵打仗、带兵打仗和随时准备打仗的理念更加深入人心。
    能打仗、打胜仗必须真练实训，有备才能无患，正逐步成为全站上下的共识。他们自觉在战斗力标准大讨论中立说立行，集智攻克保障能力上的短板。过去配发的液压油泵车只局限于保障一款战机，通过改装革新，现已实现一车可对20多种机型实施有效保障。针对人少车多的现实矛盾，有关分队广泛开展了“一兵多能”“轮岗培训”等练兵活动。目前，全站所有驾驶员都已熟练掌握两种以上特种车辆的操作使用及维护保养方法。导弹队官兵还自创了“空舰导弹挂弹手势指挥操作法”，不但保证了重噪音条件下指令的及时准确下达，而且使每枚空舰弹的挂弹时间大大缩短。
〖-ZW/正文〗
