〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好士兵一心还债〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倪天辰：寻亲替家人偿还借款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华平/许贵福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051000607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄华平 许贵福
    前不久，寻亲10年的武警福建森林总队南平支队二中队战士倪天辰，终于找到失去联系多年的小姨，当面郑重偿还家庭债务。
    倪天辰来自浙江金华，上小学时，母亲患重病，在福建打工的小姨游珠妹送来一笔钱救了急。她返回福建后，与倪家失去了联系。2013年9月，倪天辰参军入伍来到南平，开始寻找小姨还债。今年初，支队政委王本何到基层蹲点，偶然得知这一情况，下决心帮助倪天辰了却这一心愿。支队领导和南平市公安局户籍民警想方设法，在流动人口中查找，终于帮倪天辰找到失去联系10年的小姨。望着长大懂事的外甥，游珠妹喜不自胜，泪如泉涌。部队领导也说，倪天辰懂得感恩、敢于负责，是个难得的好兵。
    倪天辰（右）见到小姨
    有感而发
    信任累积是信仰
    ■董 强
    诚信像什么？有人说，像黄金，无比珍贵。其实，它更像土，一亩心灵之土，让以心换心的善良扎根生长；更像水，一泓生命之水，让心心相印的真诚源远流长。
    今年4月12日，山西娄烦县人武部官兵把3袋面粉、两袋大米、一桶油和2000元现金，悉数交到娄烦县择石村周区贵、周诚贵兄弟俩手中。兄弟俩没想到，军队上把72年前借爷爷的粮加倍还上了。而在1935年1月，彭德怀率领红三军团渡过乌江天险占领遵义前，在一个叫懒板凳的村子宿营。部队离开时，警卫员忘了还上借来当床的门板。军团长彭德怀一着急，自己扛着门板挨家挨户询问，直至找到主人还上，才放心地离开。
    彭德怀还门板，一天没耽误；娄烦县人武部替八路军还粮，隔了几十年。尽管时间有短有长，数额有大有小，不变的只有一条：诚信。这诚信背后折射的军民鱼水情深，过去万分珍贵，今天依然珍贵，将来还会同样珍贵。
    老百姓信任共产党，信任子弟兵，才愿意借出自家的救命粮；共产党、解放军不论什么时候都把老百姓当作依靠，时间过去再久也要兑现承诺，决不让牺牲过奉献过的人吃亏。当一件件琐事累积起来，信任就能变成一种信仰。有了信仰，还有什么做不到的呢？
〖-ZW/正文〗
