〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委下连当文书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙雄伟/杨茂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本版聚焦：当兵蹲连活动常态化长效化
    本色依旧景色新。不久前，驻藏某旅出台新规定：给当兵蹲连干部定职定岗。这一新规定的出台缘于――
    政委下连当文书
    ■孙雄伟 杨茂林
    “五一”前夕，驻藏某防空旅新一轮党委成员和机关干部当兵蹲连计划公布，5名党委委员和机关干部，被分别指定到文书、司务长、装备车长等具体基层岗位上当兵锻炼。
    部分领导和机关干部当兵蹲连期间定职定岗，是今年该旅总结以往活动经验后探索推出的一项新举措。年初旅政委陈太鑫下连当文书的经历，就在政工网上赢得官兵不少“点赞”。
    今年初，该旅计划对全旅文书、军械员组织一次业务培训。为掌握基层文书日常工作具体情况，去年已经下连当兵15天的陈太鑫，又打起背包、换上军衔，住进了指挥二连连部，当起了文书。
    政委来到连队当文书，引起了官兵热议。以前党委机关干部下连，都是住战斗班排、当普通一兵，如今陈太鑫却奔着连部文书岗位而来，让基层毫无思想准备。
    担任文书的两周时间里，除完成各项日常工作之外，陈太鑫还利用在机关工作中养成的对文电分类归档装订的习惯，将连队去年一年上传下达的各类文电进行了分门别类地整理。通过分析连队收发文电情况，结合连队各类登记统计记录，陈太鑫在当兵结束后，给指挥二连党支部指出了“思想政治教育教案前后有重复”“不该上支委会的事在支委会上讨论”等多个具体问题。在详细的数据分析面前，连队官兵打心眼里信服。
    陈太鑫在基层形成的调研报告，除了针对连队的“上篇”，还有指导机关的“下文”。在该旅年度工作讲评会上，他拿出了在连队当文书时收集的另一组数据：去年，7个文电行文繁琐，11项本来能合并行文的文电未能做好统筹。
    在精确到文电具体时间、承办人的讲评面前，机关科室人员深受触动。会后，机关专门组织了一次业务专题研讨会，共同分析查纠文风会风问题。
    政委下连当文书，引发良好效应。经过进一步调研，该旅党委决定将定职定岗当兵蹲连的模式作为一项常态化制度，规定领导机关干部定职定岗当兵蹲连的时间，不少于全年计划的1/5，每个部门全年累计不少于10天。除统筹安排党委机关干部定职定岗下连当兵蹲连外，他们还规定，党委机关干部可根据当前工作需要，自主申请选择基层岗位。
    在第一季度的当兵蹲连活动中，被安排到油料管理员岗位当兵锻炼的该旅军运油料科科长丁隆波，向党委提交了一份涵盖油库安全管理和进一步规范油料使用管理的书面报告，消除了一个安全隐患。同批被定职到连队代理司务长的保障部部长张春，则对分队主食集中采购方案提出了5个具体改进意见。
    笔者从新一轮当兵蹲连计划中看到，司令部作训科为摸清部队新装备训练情况，一次性安排两名参谋到连队代理装备车长。而陈太鑫则准备找机会到连队蹲点调研，进一步摸清基层分队党务工作开展情况，为即将开展的支部书记培训当好“参谋”。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
