〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委监察部网站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请网友晒党员干部组织涣散纪律松弛现象〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月9日电 中央纪委监察部网站9日发布消息，请网友晒一晒身边党员干部“组织涣散、纪律松弛”的现象，并就如何克服这种现象建言献策。
    现在，有的党员干部个人主义、自由主义严重，目无组织纪律，不服从组织安排；有的党组织和领导干部不严格执行请示报告制度，变着法儿规避组织监督，让组织程序空转；还有的党组织疏于管理，缺乏严肃认真的组织生活……凡此种种，都是“组织涣散、纪律松弛”的表现。
    十八届中央纪委三次全会明确要求，严明组织纪律，克服组织涣散、纪律松弛现象。加强全党的组织纪律性，是深化党的作风建设、巩固纠正“四风”成果的重要保证。要全面加强党的纪律建设，严格执行党的政治纪律、组织纪律、工作纪律、财经纪律和生活纪律等各项纪律。各级党组织要严格教育，加强组织管理，坚决纠正无组织无纪律、自由主义、好人主义等现象。
    广大网友纷纷就此发言。网友“泡泡俱乐部”说，党员干部有什么事情都应该向党组织报告，方便组织随时掌握党员的情况，保证党组织的纯洁性。涉及到个人有关事项的时候，愿意报就报，不愿意报就不报的行为，损害了组织的严肃性，必须加以制止。网友“眼泪藏身体”说，有地方一把手搞一言堂，各种事情都他一个人说了算，需要常委会讨论决定的事都他一个人决定，即便是召开会议，也是走走形式，做个样子，其他人员有意见不敢提，甚至是敢怒不敢言。是否应该对如此单位的领导干部，因行政管理上的失察或管制无能、装聋作哑、不加制止，甚至放任和纵容、庇护等不作为的失职行为，追究其玩忽职守的责任呢？
    据了解，就“组织涣散、纪律松弛”主题邀请网友晒现象、提对策，将持续一个月时间。
〖-ZW/正文〗
