〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗列曼斯基〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由“粉丝”炼成的大师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永军/杜启成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051000502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    列曼斯基――
    由“粉丝”炼成的大师
    ■蒋永军 杜启成
    亚历山大・阿列克谢耶维奇・列曼斯基成长为俄罗斯“防空导弹之父”的道路，是从做“粉丝”开始的。
    列曼斯基的偶像是著名导弹专家拉斯普列京，“金刚石”中央设计局的总设计师。在拉斯普列京的领导下，设计局于1955年研制出了第一种防空导弹系统S-25，实现了苏联增强首都莫斯科及其工业区防空的目的。
    受此影响，当时还在莫斯科物理技术学院就读的列曼斯基，主动向学院提出了一边学习，一边到“金刚石”中央设计局实习的请求。1956年，他成为“金刚石”的编外实习生。两年后，他成为“金刚石”的正式成员。
    列曼斯基一生都在“金刚石”从事研究和设计。1998年12月，俄罗斯政府在“金刚石”中央设计局基础上组建“金刚石”科学生产联合公司，这是俄罗斯最大的防空导弹系统研制企业，列曼斯基被任命为公司总设计师。
    列曼斯基最出色的作品，当然是S-300PMU1、S-300PMU2和S-400等防空导弹系统。
    设计过程中，列曼斯基对导弹和地面雷达进行了革命性的创新：采用垂直发射方式，使导弹具有全方位快速射击能力；用相控阵雷达专门负责照射和制导，将搜索目标任务交由三坐标雷达负责，以适应拦击高速战术导弹的要求。
    作为一名优秀的设计师，列曼斯基身上不仅有必备的创新精神，更有难得的“遵从”品质。他在S-300PMU1上使用的雷达，就遵从拉斯普列京在研制S-75（萨姆2）时发现的“金科玉律”：用系统的观念，把性能并不算高的部件，组合成主战性能突出、综合技战术较高的武器系统。
    列曼斯基的这种设计理念，在S-400系统中也被一以贯之――
    S-400采用了3种新型导弹和机动目标搜索系统，可以对付各种作战飞机、空中预警机、战役战术导弹及其他精确制导武器，既能承担传统的空中防御任务，又能执行非战略性的导弹防御任务。该系统还是目前世界上唯一可发射多种型号导弹的防空系统，可构建起一套多层次的高效防空网。
    这种超大“兼容”性，作为“粉丝”的列曼斯基是从拉斯普列京那里继承来的，但其卓越的发挥，也不自觉将其自身送上了大师的行列。
    2007年，就在首套S-400防空导弹系统列装后不久，列曼斯基因心脏衰竭猝死于试验靶场。
〖-ZW/正文〗
