〖ZQ/总期〗20574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公开考核公开选拔公开任用公开监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警工程大学“四公开”选用干部群众服气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪华亮/张锦星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪华亮、特约记者张锦星报道：“各位评委，我是23号面试对象，此次报考的是训练部参谋岗位……”面试对象沉着冷静、从容应答，现场气氛严肃而活跃，这是近日武警工程大学首次面向基层公开选拔机关干部的一幕场景。
    据该校政治部领导介绍，以往选拔机关干部，考核、提名、鉴定工作主要由用人部门独立完成，政治部履行审批程序。机关哪个岗位有空缺、何时选调、标准条件如何，基层都不知情。为此，该校党委经过研究论证，决定按照公开考核、公开选拔、公开任用、公开监督的“四公开”原则，在全校范围内公开选拔机关干部。
    前不久，该校拟安排12名机关和基层干部进行岗位交流任职。他们结合党的群众路线教育实践活动，把能力、素质、实绩和群众公论作为选拔使用干部的重要依据，专门下发《关于在全校范围内选调机关干部的通知》，明确机关空缺岗位名额以及选调的标准条件等。采取个人申请报名、群众举荐、基层组织推荐的办法，在对报考人员进行资格审查的基础上，初步确定预选对象；把军事技能、公文写作、计算机应用、帮建指导基层等5个大项16个小项确定为考核内容。基本素质测试一人一桌，随机排号，并随机安排教员阅卷；面试答辩环节中，评委依据选调对象现场表现打分评判，工作人员当场汇总分数，经主考官和评委签字确认后计入预选对象考核总成绩，并在校园网上公示。该校还开通“受理群众反馈意见”专线电话、设置意见箱等，随时接受群众监督。
    据悉，该校党委明确规定，今后将根据机关岗位空缺情况，每年公开选调一次机关干部，用“阳光操作”提高选人用人的科学性和公信度。
〖-ZW/正文〗
