〖ZQ/总期〗14960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全国见义勇为十大英雄评出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部班长孙小强、广东省军区某部班长邱玲榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴兢/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为/维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电（人民日报记者吴兢、新华社记者王雷鸣）从全国近年来数以万计见义勇为、匡扶正义的先进分子中涌现出的10位杰出代表今天在人民大会堂受到隆重表彰。
    首届全国见义勇为十大英雄评选揭晓表彰仪式今天上午在北京举行。这十大英雄是：武警江西省总队抚州地区支队机关食堂炊事班班长孙小强、内蒙古自治区包钢耐火材料公司职工徐志明、湖南省常德市汉寿县新兴乡村民戚维进、广东省军区通信站有线电连女话务班班长（现为军校学员）邱玲、黑龙江省齐齐哈尔市梅里区西卧村村民张永和、铁道部十五局五处质检科科长赵怀志、天津铁路分局机务段火车司机于水祥、广西壮族自治区贺州市客运总站驾驶员侯建文（已牺牲）、广州市白云小汽车出租汽车公司驾驶员何焕池、重庆市云阳县故陵镇综合治理办公室工作人员骆骏。
    会议开始前，中共中央政治局委员、书记处书记、中央政法委书记罗干会见了出席会议的10位英雄。
    首届全国见义勇为十大英雄评选揭晓表彰仪式是由公安部、中华见义勇为基金会与中央和首都17家新闻单位联合举办的。
〖-ZW/正文〗
