〖ZQ/总期〗14960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神农卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北神农架林区人武部政委朱兴宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚道平/范保顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/人武之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部党委/人武干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龚道平范保顺
    海拔3105米的神农架，是“华中第一峰”。传说上古时代，炎帝神农氏寻到此山采药，见山高坡陡，绝壁耸天，便教人“架木为梯”，以助攀援。其林深气寒，虎凶豹残，便教人“架木为屋”，以避风险。著成《神农本草经》后，遂于高处“架木为坛”，跨鹤而去。
    朱兴宏在这里已经干了13年，其间多次放弃调出大山的机会，说服几位战友要他转业南下深圳的好意。800里林海，15个乡镇，117个自然村，他那坚实的足迹无处不在，军用胶鞋就穿破了18双。
    一年夏天，最边远的东溪乡爆发山洪，朱兴宏赶去救助。东溪不通电话，不通汽车，距县城120多公里，要翻两座高山，淌3条河。山洪冲毁了桥梁，阻断了唯一的通道。朱兴宏绕道房县的九道乡，辗转整整5昼夜来到东溪时，已经精疲力尽，双脚满是血泡。
    今年1月24日，林区八角庙沥青供应站内两辆装满沥青的大货车油箱突然起火爆炸，瞬间引燃车上16吨沥青和堆在院内的50立方米圆木，火焰直冲云霄，严重威胁着距火点仅10米远的2吨开山炸药和周围13户群众的生命财产安全。朱兴宏率民兵应急分队赶到现场，果断指挥：“一排转移炸药，二排灭火，三排疏散群众！”他第一个冲进浓烟滚滚的炸药房，扛起炸药箱就往外跑。
    没过几天，神农架连降两场暴雪，平均积雪80厘米，最深处达1・6米，高山最低气温降到摄氏零下34度。大雪把林区“红松”110KV输电线摩天岭段12处电线压断，3座铁塔翻倒，4座铁塔扭曲，导致区内企业全部停产。为制定抢修线路方案，朱兴宏带领人武干部、水电民兵和技术专家踏着没膝的积雪向林海深处挺进。一路上，朱兴宏头发眉毛结出了冰砣，脸色苍白，嘴唇发紫，喘着大气在前面开路，终于查清险情，连夜向区委、区政府写出了报告。
    神农架是华中地区唯一的原始森林分布区，被联合国列为“生物基因库”。林区没有专业消防队，区人武部组建了157个民兵防火分队，建起了48个民兵防火观察哨，把森林扑火常识和消防技术纳入民兵应急分队军事训练，形成了一个以民兵为主体的群众性防火网络。
    一次，四川省一处森林发生火灾，火势很快靠近神农架林区石磨乡边界。朱兴宏立即下令集结区直机关民兵应急分队和石磨乡附近民兵增援，自己随即带领机关干部身背电台和灭火机先头摸黑探路，于第二天上午最先到达边界。满山火光冲天，大火借风势迅速向东南方蔓延。朱兴宏急中生智，大喊一声：“跟我来，拦住火头。”炽热的大火和滚滚浓烟令人窒息。他攀上悬崖，指挥大家奋力砍出一条宽10米、长600多米的隔离带。火头被控制住了，朱兴宏头发眉毛也烧焦了，烧糊的衣服和身体贴在了一起。
    神秘的神农架，常有一些非法传教和刑事犯罪团伙出没。
    有段时间，新华乡一带盛传有水怪呼风唤雨，搅得人心惶惶。为破除水怪之谜，朱兴宏带领15名民兵和省电视台一名记者，攀登悬崖百丈梯，步行两天到现场，冒险钻入岩洞，观察了一整天，最后确认，原来是几根腐烂的木头被岩泉冲击，碰撞石壁发出的声响，揭穿了这个蛊惑人心的谣传。一个由10名不法分子组成的“斧头帮”，纠集一些不明真相的群众堵塞交通，骚扰长坊乡政府。朱兴宏立即带领60名应急分队民兵和公安干警，连夜去查清事实，及时疏散围观群众，将“斧头帮”骨干全部抓获，避免一场恶性事件发生。本鱼镇发生一起抢劫杀人案，凶手携带凶器潜进深山，朱兴宏指挥民兵设哨布卡，撒下天罗地网。当凶手出现并准备拉响自制炸药包与包围的民兵同归于尽时，朱兴宏在公安干警的掩护下，奋不顾身扑了上去，夺下炸药包，拔掉导火索，将凶犯擒获。
〖-ZW/正文〗
