〖ZQ/总期〗14960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒冬到来之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健/刘俊科/陈跃进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作/人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄健刘俊科陈跃进
    寒冬来临之前，地处洞庭湖滨的南县南汉垸厂窑镇浃南村9组特困户刘国权一家，高高兴兴地搬进了该县人武部9名抗洪功臣、劳模用奖金为他修建的3间红砖瓦房。
    刘国权上有父母，下有两个儿女，妻子长年疾病缠身，生活十分困难。今年特大洪涝灾害，他家的两间土砖房因长期浸泡全部倒塌，因无力造新房，只得寄住在邻舍家。
    11月初，县人武部政委徐和顺到该镇检查征兵宣传发动工作时，听说刘国权一家的情况，到他家看了看。刘国权一家正挤在邻居屋檐下搭的一间茅棚内吃饭。问他们什么时候建房，刘国权无奈地摇摇头。眼看严冬就要到了，而刘家建房经费毫无着落。
    徐政委看在眼里，急在心上。回到人武部机关后，他立即与部长曾国强商量如何帮助特困户刘国权建房的问题。曾部长陷入沉思。人武部也遭受了特大洪涝灾害，正常的办公经费都困难，哪里拿得钱出来？忽然，他眼睛一亮，对政委徐和顺说：“有办法了！省委、省政府、省军区授予我抗洪劳模，发了2000元奖金。我们部里不是有好多干部受军地表彰，得了点奖金吗？动员动员！”徐政委连声称好：“我把军区给我记二等功的几百元奖金也全部捐出来。”
    部长、政委带了头，不用动员。副部长刘先华被市委、市政府授予抗洪功臣的1000元奖金很快交到了财务室。在抗洪中立功受奖的参谋杨超群、政工科长陈跃进、后勤科长许泽波、驾驶员邹述华各500元，其他几名嘉奖的同志500元，9名干部职工共捐出奖金6500元。人武部干部职工利用休息时间，自带伙食，义务帮工，不出半月，新房就建好了。
〖-ZW/正文〗
