〖ZQ/总期〗14960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后藤田正晴强调日本应正确认识历史等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后藤田正晴强调日本应正确认识历史
    日本前副首相后藤田正晴25日在《朝日新闻》上发表文章，强调日本在考虑未来蓝图时必须正确认识历史事实。文章指出，日本的前进方向是明确的，就是走不使用武力、维护和平、提高国民生活水平、为国际作出贡献、实现国际共助和国际团结的道路。如果不朝着这个方向努力，那么只有毁灭。
    印度新任外长表示印将改善对华关系
    印度新任外交部长贾斯万特・辛格12月24日表示，印将在新的一年中致力于改善对华关系，以使两国间所有悬而未决的问题按照和平共处五项原则得到解决。在核问题上，辛格称，印度绝不会在国家安全利益问题上让步，不会在核计划问题上后退，将坚持建立可以信赖的核威慑力量。
    萨达姆呼吁联合国解除对伊拉克制裁
    伊拉克总统萨达姆24日呼吁阿拉伯和伊斯兰世界立即行动起来，谴责美英对伊发动的军事打击，敦促联合国解除对伊制裁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
