〖ZQ/总期〗14960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀士兵退伍后大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省农村62％的村委会主任、党支部书记由退役优秀士兵担任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月明/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人素质/退伍战士安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张月明、记者陈歆耕报道：江苏省35640多个行政村有62％的村民委员会主任、村党支部书记由退役优秀士兵担任。这是记者从江苏省政府、省军区日前召开的培养使用优秀士兵经验交流会上获悉的。
    全军贯彻《军队基层建设纲要》以来，各部队广泛开展“争创先进连队，争当优秀士兵”活动。江苏省各级党委、政府十分重视培养使用退役优秀士兵，积极配合部队“双争”活动。江苏省委书记陈焕友提出，培养使用优秀士兵是一件利国、利军、利民的大好事，是新形势下支持部队和国防建设的新举措，要在实践中不断探索，逐步完善，抓出特色。省民政厅、省军区政治部在调查研究的基础上，提出了关于在全省开展培养使用优秀士兵活动的意见，并在苏州市、南通市、盱眙县进行了试点。1997年1月，省政府在徐州召开培养使用优秀士兵工作会议，推广了3个试点单位的经验。
    江苏省各级抓住征集优质兵员、协助部队培养优秀士兵、使用好退役优秀士兵三个关键环节，使这项工作成为系统的社会工程。退役优秀士兵在这里得到优先安置、优先培养，并享受一些优惠政策。特别是在企业改制、下岗工人增多、安置难度增大的情况下，全省有16100多名退役优秀士兵得到较好安置。苏南地区对退役优秀士兵的安置率达100％；苏北地区把扶持退伍优秀士兵致富奔小康作为重点，因人制宜确定帮扶项目，使他们成为农村经济发展的一支重要力量。
    据有关部门介绍，退役优秀士兵已成为江苏省农村基层干部的重要来源和当地勤劳致富的带头人。4年来，进入村级以上领导班子的退役优秀士兵有12200多人，有9250多名退役优秀士兵跨入致富奔小康的行列，其中4070多人兴办了民营实体，5180多人成为农村多种经营的专业户。退役优秀士兵在精神文明建设和国防后备力量建设等方面也发挥着重要作用。
〖-ZW/正文〗
