〖ZQ/总期〗14960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不住宾馆经费包干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区今年节省会议开支六十万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金爱群/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月25日电金爱群、特约记者肖福恒报道：措施不得力，贯彻落实军委厉行节约的指示精神就是一句空话；措施得力，奢侈浪费之风就会得到遏制。这是沈阳军区从召开全区性会议不住宾馆这一项举措中得出的两条体会。
    沈阳军区党委年初决定，凡军区机关承办的会议、集训，实行三项改革措施：一是定点安排。经批准召开的各类会议、集训、读书班等，食宿统一安排在军区干部训练大队，有关会务工作由干部训练大队负责。二是经费包干，不得超额。今年军区计划开14个会议，拨给干部训练大队会议费指标200万元，每开一次会议由财务部门从已定的预算经费中给训练大队拨一次款。三是会议主办单位与会议经费脱钩。会议主办单位只负责提供参加会的人数和有关组织工作，不负责经费的申请、结算。这几项措施，从制度上避免了会议主办部门“多要少花”或竞相攀比的奢侈浪费之风。另一方面，负责会务的部门只能根据会议主办单位提供的人数申请经费，防止了虚报冒领、“吃空头”的现象。今年以来，军区在干部训练大队定点开的全区性会议一律吃自助餐，不发纪念品，比往年节约开支60万元。
〖-ZW/正文〗
