〖ZQ/总期〗14960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军需要高素质士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区征集大学毕业生兵员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/伯友/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军/大学生入伍/战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者汪应祥 伯友本报记者刘玉书
    士兵是军队建设的基础。科技强军，需要有高素质的士兵作保障。南京军区适应我军现代化建设的需要，征集大学毕业生兵员，改变了士兵的文化结构，显示了长远的战略眼光。
    一项利国利军之举
    4年前，南京市有个名叫王经伟的大学毕业生报名参军，体检合格。空军某部一位带兵干部如获至宝，抓住王经伟的档案袋高兴地说：“跟我走！”王经伟被分配到空军某部雷达班，他学习掌握新装备一听就懂，一练就会，还取得了一些革新成果，因此荣立二等功，现在他已担任连队指导员。
    1996年冬季征兵时节，南京军区司令员陈炳德、政委方祖岐到南京市了解征兵工作情况，发现像王经伟这样要求参军的大学毕业生越来越多，仅南京市就有2000多名。他们感到，部队建设面临着一次新的发展机遇，部队士兵的文化素质，将由此带来质的飞跃。
    改革开放以来随着教育事业的发展，适龄青年文化素质的提高，为军队输送高学历的优秀兵员已成为可能。仅华东地区，每年从学校毕业的大学生达数十万人，从这些大学毕业生中吸纳一部分应征入伍，是一项利国利军利民的好事。
    基于这些认识，军区党委反复学习领会军委江主席关于一定要把优秀青年送到部队的指示精神，决定把征集大学生兵员作为一项战略性工作来抓。
    从合格兵员向优秀兵员跨越
    南京军区按一定比例征集大学毕业生的工作1996年正式启动。
    征集大学毕业生兵员是一项改革，牵涉到方方面面的问题。军区动员部的同志在制定具体措施时犯难了。首先是年龄问题，大学毕业生因上学时间较长，如果按征兵的有关年龄规定，很多人不符合条件。其次是他们的视力远远不及一般适龄青年。
    报告呈送到军区首长面前。军区党委立即召开常委会研究。大家感到，高技术条件下的现代战争，对人和身体素质的要求不同于一般的常规战争，关键靠知识和智力。于是，他们从试验的角度出发，经上级领导机关批准，将大专毕业生的征集年龄放宽一岁、本科毕业生的年龄放宽两岁，视力放宽一个视标。
    当第一批数百名大学毕业生征集到部队后，军区司令部和政治部联合下发通知，对入伍大学生士兵的教育培养、选拔使用作了具体的规定。各地也纷纷出台了相应措施。
    浙江省政府专门发文规定：大学毕业生义务兵入伍前已参加工作的，服役期间原单位保留其编制，发基本工资，享受调资待遇和义务兵养老保险待遇。未进单位的大学毕业生由户口所在地办理入伍手续并落实优待，退伍后可优先录用。省、市（地）每年预留一部分公务员指标，专门用于考录退役的大学毕业生。
    厦门市规定：待分配大中专毕业生入伍后，优待金按待业青年优待标准，服役时间计入连续工龄，退役后由人事部门负责安排工作，并直接办理转正定级手续。
    南京市专题研究如何从法规政策上保护大学毕业生报名参军的积极性。对大学生报名参军、优先安置、干部资格、职称评定、住房分配等作了10条规定。
    革命老区井冈山市规定：大中专毕业生被批准入伍的同时，工作安置到行政事业单位，服役期间工资照发，职级照调，退伍后可回原单位工作，也可根据本人意愿安排到其它单位工作。
    国防的召唤，优惠的政策，激发了大学毕业生的参军报国热情。1996年，华东地区五省一市有500多名大中专毕业生应征入伍，1997年增加到1097名。今年又有近万名大专以上学历的适龄青年进站体检，几乎每个县市都有大学毕业生被批准入伍。
    与此同时，南京军区把评选“征兵先进单位”改为评选“征集优秀兵员先进单位”，衡量的标准不再仅看你有无退兵，更要看你送了多少优秀兵员。这标志着南京军区征兵工作目标由合格兵员向优秀兵员跨越。
    新举措带来新活力
    在当前部队官兵整体文化素质偏低的情况下，大学毕业生踊跃参军入伍，履行国防义务，无疑给军队现代化建设注入新的活力。
    ――改变了部队的文化知识结构，适应了科技强军的需要。大学生士兵文化高，知识面广，多数人会英语，懂电脑，他们入伍后，尤其受到专业技术和科技含量高的部队欢迎。英语达六级的南京教育学院毕业生潘临秋入伍后，全连官兵都利用业余时间跟他学习英语，为部队营造了良好的学习氛围。
    ――缩短了训练周期。大学毕业生士兵文化基础知识扎实，学习掌握新装备花费时间少，懂得快，可以大大地缩短训练周期。
    ――促进了部队的管理和精神文明建设。大学毕业生由于受过良好的教育，理解能力强，好管理，知法懂法，不易冲动走极端。据某集团军对96名大学毕业生士兵调查，没有一个严重违纪和违法的，他们已成为部队精神文明建设的重要力量。
〖-ZW/正文〗
