〖ZQ/总期〗14960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘密谈判毫无进展NBA新赛季半截入土〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国体育/篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘密谈判毫无进展NBA新赛季半截入土
    据新华社华盛顿12月24日电圣诞节“平安夜”传来不平安的消息，NBA总裁斯特恩和工会头领亨特早间的秘密谈判毫无进展，已经被冰雪埋了大半截的赛季几乎不可避免被活埋的命运。
    在确定了1月7日为最后期限后，斯特恩和亨特又进行了一轮数小时的谈判。据资方透露，“谈判没有取得进展”，两人还在老问题上纠缠不清。知晓内情人士说，如果劳资双方各退一步，协议能立刻签署。
    亨特对电视记者说：“我们的会见是积极的，过去两周产生的敌意得到了缓解。我们同意再磋商，希望能有所进展，因为我们都知道，时间已经不多了。”
    斯特恩没有透露任何信息，但资方的律师米士金说：“我们双方在核心问题上分歧非常大。”
    分歧有以下几个方面：劳方要求不满7年赛龄的球员在签约的第一年中，工资以1000万美元为限，资方则仅同意800万元。在最低工资限额上，资方提出：有两年NBA球龄的队员年薪为25万美元；3至5年的为35万；以后每年递增5万工薪，9年的老队员低薪为55万；10年以上的球员低薪为100万。
    但劳方要求2至5年球龄的队员低薪为37・5至50万；以后则每年长10万，8年的队员为80万。
    在收益比例上，双方的歧义依然不能统一。资方要求球员工资总额在2001-2赛季，应占总收益的52％，劳方力争占56％。如果在此基础上双方再各让一步，其他的枝节纠纷将迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
