〖ZQ/总期〗14960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东举办首期退伍坦克乘员复训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役建设/预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为抓好这期复训，从省军区、惠州军分区机关和博罗县人武部抽调干部组成了协调、教学、政工、后勤领导保障组。从蚌埠坦克学院、长春装甲技工学校聘请技术人员，对复训中心的训练设备、器材进行调试和维修，并投入近30万元完善了复训中心配套设施。为确保训练质量，在确定培训对象上，对退伍3至5年，思想基础好、家庭负担较轻、工作相对稳定，年龄在28周岁以下的原坦克驾驶员、一炮手、车长进行了认真选拔，三种专业人员比例各占三分之一，其中党员占56％。为使学员专业技能尽快恢复到原有的水平，训练内容坚持以单兵专业为主，使学员尽快适应模拟器材，恢复原有的技术等级。同时坚持每训完一个课目组织一次考核，复训结束时组织综合考核，并将成绩通报学员所在县（市、区）人武部。据复训中心负责人介绍，退伍坦克乘员训练热情很高，从而确保了训练效率和训练质量。在模拟设备训练检验中，有25人超过了在部队的最好成绩。
〖-ZW/正文〗
