〖ZQ/总期〗14960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化民兵工作调整改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新绛县因地制宜调整民兵编组布局；青阳县着眼应急编组民兵专业分队〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵编组/民兵应急分队/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新绛县因地制宜调整民兵编组布局
    ○青阳县着眼应急编组民兵专业分队
    本报讯马海、孙银虎报道：山西省新绛县人武部在深入调查研究的基础上，根据不同情况，对民兵基层编组形式进行了大胆改革，摸索出具有本地特点，与市场经济新形势相适应的四种模式，即：以行政村为依托联片编组、以科技含量较高的企业为龙头重点编组、以治安组织为基础统一编组、以流动人员经营场所为基地分类编组，初步形成了劳动力向哪里流，民兵组织往哪儿靠的编组趋向。这个县近年来在城关附近发展起三个较大的市场，其中“汾河湾市场”是华北地区最大的封闭式贸易市场，从业人员达3000多人，而且绝大部分是青年民兵。县人武部在该市场中组建了一个民兵连，并组织民兵参与市场管理，维护市场秩序。
    改革编组模式后，他们依据总部提出的民兵工作方针，进一步改进工作方法，确定了“强线、固川、促山”的工作思路，把候（马）西（安）铁路和108国道沿线作为民兵基层建设龙头，辐射带动平川地区的民兵工作，促进山区民兵基层建设。人武部筹集经费为两路沿线的15个重点连队改善了装备，并按照应急预案开展了训练和演练。
    本报讯苗仕润、程建国报道：安徽青阳县人武部着力优化民兵整体结构，民兵组织已由单一步兵发展成包括工兵、炮兵、通信、森林防火、水上应急等17种专业的技术型队伍。
    青阳县地处皖南山区，318国道贯穿全县9个乡镇近百公里。县人武部将沿路9个乡镇的基干民兵连调整为9个交通应急分队，队员由乡村的民兵调整为沿路从事个体经商、且拥有摩托和通信工具的基干民兵，每个连的人数作了精简，从而形成了轻便、快捷的应急体系。青阳县境内有18个国有林场和一个国家森林公园，县人武部将以往编制在国家森林公园管理处的民兵防火分队改编到林业系统，在县林业局设立连部，在各林场和森林公园管理处均组建了防火应急分队。该县沿江童埠圩、丁桥圩和东山水库是青阳县重点保护的万亩大圩（库），县人武部在这3个重点圩（库）组建了水上民兵抢险应急分队，并筹资为每个分队购置了6只冲锋舟和一条机动船。
〖-ZW/正文〗
