〖ZQ/总期〗14960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全国见义勇为十大英雄事迹简介〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为/维护社会治安/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙小强
    男，浙江省乐清市人，1970年3月出生，1989年3月入伍，1991年5月入党。现为武警江西省总队抚州地区支队机关炊事班班长、二级专业警士。1998年7月4日，孙小强乘坐从抚州开往浙江温州的客车回乐清市探亲。7月5日凌晨，当车行至温州市双屿镇中岭加油站加油时，车内突然有人叫喊：“刚才有两人持刀抢走了我的钱和包跑了。”从睡梦中惊醒的孙小强立即催促司机驱车追赶，只身与歹徒展开殊死搏斗。搏斗中，他的左腕和右臂不幸被尖刀刺穿，两根指筋被割断，胃部被刺破，肠子外流，变成了一个血人。在这种情况下，孙小强忍着剧痛，大喝道：“你跑不掉，我死也要抓住你！”说着，他用大臂死死扼住歹徒的脖子，将其拖了近20米至公路边，把歹徒制服压倒在身下，并大声招呼乘客支援。压在小孙身下的歹徒拼命挣扎，但小孙丝毫也不放松，紧抱着歹徒滚入路边的河中，一手托住流出的大肠，一手将歹徒多次按入水底。因经过长达30多分钟的搏斗，加之失血过多，伤口又被河水浸泡，孙小强昏迷过去，用鲜血谱写了一曲壮烈的人民卫士正气歌。
    徐志明
    男，内蒙古包钢耐火材料厂职工，中共党员。20多年来，徐志明见义勇为600余次，抓获歹徒500多人，身上留下了50多处伤疤，十几次死里逃生。1979年，他赤手空拳从9个歹徒手里救出了一名被打得奄奄一息的医学院学生，并将其中两名歹徒抓获。1991年8月6日深夜，两名歹徒用刀砍一个男青年，被徐志明擒获，他也负了伤。
    1993年，徐志明前往北京参加第三次全国见义勇为先进个人表彰会，在包头站买车票时，一口气抓了7名票贩子。
    1996年农历八月十五日晚10时许，徐志明在少先路西端为救一名女青年，在头部被歹徒砍了一刀的情况下，仍然殊死搏斗，擒获一名歹徒，将其扭送公安局。
    1997年1月12日晚8时左右，徐志明在昆区友谊大街救起被摩托车撞伤的妇女和她的小孩，并将肇事者交送交通管理部门处理。
    1997年3月14日下午4时左右，徐志明在林萌路南段救起被人无端殴打的个体户刘志平，并送往医院。
    戚维进
    男，1970年4月18日生，大专文化，湖南省常德市汉寿县新兴乡八鸽山村五组农民，现已被破格录用为国家干部。家有4口人，父母亲、不满3岁的女儿和他本人。近年来，戚维进同志热心治安，勇于与违法犯罪分子作斗争，曾先后见义勇为40多次，协助公安机关抓获违法犯罪分子54名，为保卫人民群众的生命财产安全作出了一个普通中国公民应有的贡献。
    邱玲
    女，广东省韶关市人，1976年9月出生，1994年12月入伍，1996年9月入党，现为广东省军区通信站有线电连女话务班班长（现为军校学员）。入伍以来，荣立三等功1次，受嘉奖7次，先后被评为优秀士兵、优秀班长、优秀党员和优秀话务员。
    1997年12月13日，当时在广东省军区通信站有线电连任班长的邱玲，在回韶关探家途中，在中巴车上发现一名小偷行窃，当即指着小偷告诉被偷的人。歹徒凭着人多势众，扑上车殴打邱玲。邱玲只身与歹徒搏斗，先后被歹徒用刀片将脸上、手上多处割伤，她不顾身上的伤痛和满身鲜血，继续全力与歹徒搏斗，并高喊抓小偷。歹徒见她毫不畏惧，遂丢下手中的刀片逃窜。邱玲终因失血过多昏了过去。后经医院诊断，她被打成脑震荡，重度耳聋，脸上和嘴上缝了12针。
    邱玲的事迹经传媒报道后，社会各界对她的英雄壮举给予了高度评价和充分肯定。广州军区授予她“见义勇为英雄女战士”荣誉称号；广东省军区给她记一等功；团中央授予她中国青年“五四”奖章。
    张永和
    男，黑龙江省齐齐哈尔市梅里斯区西卧村治保主任。1997年11月20日晚9点多钟，张永和一双有力的大手把正在实施纵火犯罪的卢某当场抓获。至此，西卧村从1996年来连续发生的33起纵火案一举告破。西卧村沸腾了，村民们连夜打起了锣鼓，扭起了秧歌，放起了鞭炮，以这农村最能表达感情的方式，来感谢他们的治保主任为村里除了一大害。
    38岁的张永和，1978年在部队时就加入了中国共产党。退伍后，从1988年起就和治保主任这一行结下了不解之缘，一干就是十几个年头。寒来暑往十几载，他早出晚归，很少睡上一晚安稳觉。他一心扑在工作上，敢于同各种不法分子较量，与形形色色的违法犯罪分子斗智斗勇。经他手抓获的各类违法犯罪分子200余名，协助公安机关破获大要案20余起，成了远近闻名的“编外警官”。
    赵怀志
    男，中共党员，第十五工程局五处质检科科长。1998年4月30日，赵怀志从洛阳乘长途公共汽车前往郑州办事，19时40分左右，当汽车行至上街与荥阳之间时，从车最后排座上站起3个20岁左右的男青年，手拿砍刀向司机喊：“快把车上所有的灯关掉，把车速降低，不然就砍死你。”说话间，一个歹徒飞步上前将刀架在司机的脖子上，另一个歹徒抓起一个6岁的小女孩，威逼其母亲快拿钱。这时，赵怀志挺身而出，对歹徒大喝一声：“你们干啥？放下手中的凶器。”歹徒威胁道：“你少管闲事，不要找死。”赵怀志不顾一切向歹徒扑去，与穷凶极恶的歹徒展开了激烈搏斗。因寡不敌众，他被歹徒连捅数刀，鲜血直流。车临近荥阳收费站时，3个歹徒慌忙跳车逃窜。收费人员闻讯，立即报案救人。8分钟左右，荥阳“120”急救车赶到出事地点，将被歹徒连捅7刀处于昏迷状态的赵怀志送往市急救中心，经抢救脱离危险。
    洛阳市委授予他“见义勇为积极分子”称号，洛阳市 河区委授予他“见义勇为模范共产党员”称号，十五局党委和五处党委分别授予他“见义勇为的优秀共产党员”称号。《人民日报》、中华全国见义勇为基金会、《法制日报》、《中国铁道建筑报》等单位纷纷来到洛阳采访宣传英雄赵怀志，大力弘扬他的事迹。
    于水祥
    男，52岁，中共党员，天津市人，初中文化，现为天津铁路分局天津机务段司机长。
    于水祥自1978年以来，主动利用业余时间义务参加维护社会治安的工作，是天津市河北区5号路派出所一名不拿报酬的联防队员。20多年来，他风雨无阻，尽心尽力地完成这份自己主动找来的工作。为了做好这份工作，他把家务全部推给了爱人，几乎把全部的工余时间都用在治安工作中；为了做好这份工作，他面对凶狠的歹徒毫不畏惧，多次在抓获犯罪分子的斗争中光荣负伤，他的住所和家人也多次遭到犯罪分子的报复，但他仍然义无反顾；为了做好这份工作，他在金钱和亲情的考验面前，铁面无私，表现出一名共产党员的高风亮节，为维护正义和法律的尊严做出了贡献。据统计，自他参加治安工作以来，协助公安机关破获各类案件900多起，其中特大、重大刑事案件60多起；抓获各类违法犯罪分子670多人，为国家和群众挽回经济损失50多万元。
    侯建文
    男，30岁，客车司机。1998年5月13日，为保护人民群众的生命财产不受侵害，面对5名穷凶极恶、持刀抢劫的劫匪，侯建文不顾个人安危奋起英勇搏斗，腰、腹、颈等16处被捅伤，于14日凌晨壮烈牺牲，用鲜血和年轻的生命谱写了一曲正气歌。
    1968年，侯建文出生于贺州市贺街镇河东村一个普通农民家庭，4姐弟中他最小。他的父亲侯寿全是50年代一名光荣的退伍军人，母亲蔡群珍是50年代的老党员，当过村里的妇女队长。受过良好的革命传统教育和当地淳朴民风的熏陶，使他从小就养成爱憎分明、乐于助人的性格，为他光辉的人生奠定了基础。
    何焕池
    男，44岁，中共党员，广州市白云小汽车出租公司司机。他驾驶出租汽车15年，热爱本职工作，坚持文明优质服务，自觉遵章守法。特别是他30多次无私无畏，嫉恶如仇，挺身而出与犯罪分子作斗争，正气凛然擒歹徒、抓窃贼、管“闲事”，积极主动地协助公安机关维护社会治安，保护人民生命财产安全，得到了广大市民和乘客的赞誉。
    1998年8月30日上午11时30分左右，何焕池和儿子路经解放中路陶街时，突然听到“有人抢东西啊，快些捉住他！”的呼喊声，只见人行道上有人在紧追歹徒。何焕池一听到呼喊声就如听到命令，瞬时像离弦的箭，从慢车道拼命追了上去，终于兜头截住狂跑的歹徒。歹徒见到前面有人拦阻，就狗急跳墙，立即从右裤袋掏出刀来用力直刺何焕池的胸膛，但被手疾眼快的何焕池侧身闪避过，同时，何焕池用左手虚晃一下，右拳狠狠地将歹徒手持的刀打落在地上。正逞凶的歹徒顿时惊慌失措，还未回过神来，又被何焕池第二拳重重地打在后颈部上，当即倒地俯首就擒。何焕池父子二人将歹徒扭着手押往六榕街派出所，交给值班民警处理。
    骆骏
    男，现年26岁，高中文化，中共党员，重庆市云阳县故陵镇综合治理办公室工作人员。
    1998年2月17日晨，云阳县故陵镇红坪村歹徒税成均，铤而走险，将早已准备好的十几个炸药包揣入腰间，悄悄绕到煤窑洞口，将5个炸药包安放在红坪煤厂空压机里面，然后一手拿着炸药包，一手拿着燃烧的烟头，在那里狂喊乱叫。一场窑毁人亡的惨剧就会发生。骆骏临危不惧，冲上前去制止，被歹徒刺伤。他强忍剧痛，双手紧紧擒住歹徒的两手，将其掀翻在地死死压住，并迅速伸出右脚，将掉在地上的3个炸药包踢到岩下。赶来的人们协助骆骏将歹徒擒获，并从他身上搜出了5个炸药包和一把菜刀，从空压机下面取出了5个炸药包。一场窑毁人亡的重大险情排除了。
〖-ZW/正文〗
