〖ZQ/总期〗14960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英超赛场谁人球速最快；金童贝克汉姆独步绿茵！〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英超赛场谁人球速最快？
    金童贝克汉姆独步绿茵！
    据新华社12月24日电足球以成败论英雄，球员以进球排座次。在英格兰，有计算机专家利用以色列导弹跟踪系统技术对足球比赛的录像进行分析，结果发现球星贝克汉姆的射门力度最大，球速最快。
    贝克汉姆为中场球员，目前效力曼彻斯特联队。去年2月22日，在曼联队同切尔西队的比赛中，他以一个大力射门使曼联队以1∶1同对手战平。当时他从9・7码的地方起脚，球速高达每小时156・4公里。
    在排定的十大高速进球中，贝克汉姆两次上榜。1996年9月4日，在曼联队同德比郡队1∶1平的比赛中，还是贝克汉姆的进球使曼联队免遭失败的命运。该球是从27・5码的地方飞出，飞行速度达每小时128・8公里。这个速度在十个高速进球中排在第五。
    同时占有两个席位的还有效力纽卡斯尔联队的阿兰・希勒。希勒去年2月2日的一个进球速度达每小时137・2公里，排在第四位；1996年8月21日，在纽卡斯尔联队2∶0击败温布尔顿队的比赛中，他从30・2码的地方射门，球速达到每小时126・7公里，排在第八位。
〖-ZW/正文〗
