〖ZQ/总期〗14960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《告台湾同胞书》20周年座谈会举行等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《告台湾同胞书》20周年座谈会举行
    全国台湾研究会25日在京举行纪念全国人大常委会《告台湾同胞书》发表20周年学术座谈会。与会专家学者指出，20年来两岸关系发生了巨大变化，各项交流蓬勃发展。
    审计工作会议强调要加强审计监督
    国家审计署副审计长金基鹏在近日结束的全国审计工作会议上指出，当前财经领域中造假和违法现象相当严重，审计机关要通过审计监督，发现重大的舞弊和腐败线索，及时移交有关部门查处。
    今年我国农产品价格普遍低于去年
    今年我国农产品价格普遍走低，农业生产资料的价格也比去年有所下降。其中每50公斤粮食定购价比去年低3元左右，保护价低5元左右。集贸市场多数品种的粮食价格从6月份开始逐月回升，到10月又回落，其中稻谷、大米价格高于去年同期，小麦和大豆价格低于去年同期，玉米价格持平。
    公安部再次公告扫黄打非举报电话
    全国扫黄办和公安部25日起再次开通全国扫黄打非举报电话。新公布的举报电话分别是：全国扫黄办举报电话010―65233456、010-65231138；公安部举报电话010―65203288。
    大型文献纪录片《中国红十字》开机
    在中国红十字会建会95周年前夕，一部深入、系统、全面反映该会成长、发展风雨历程的大型文献纪录片《中国红十字》拍摄开机仪式日前在京举行，该片预计将于明年3月完成并与电视观众见面。（君米）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
