〖ZQ/总期〗14960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会分组审议合同法草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电九届全国人大常委会第六次会议今天分组审议了合同法草案。与会者认为，合同法草案的修改，应从我国社会主义市场经济的实际出发，充分总结改革开放20年来的经验教训，借鉴国际上的先进经验，使经济活动更多地纳入法律轨道上来。
    李鹏委员长参加了今天的分组审议。
    围绕合同法草案修改，九届全国人大常委会组成人员踊跃发言，各抒己见，气氛热烈。大家在审议中普遍认为，我国社会主义市场经济发展迅速，各种经济关系亟待法律予以规范。经过多次审议修改，合同法草案已逐步完善，尽快出台此法是我国发展经济、稳定市场的迫切需要。
    草案中有关“发包人不得将应当由一个承包单位完成的建设工程肢解成若干部分发包给几个承包单位”的条文规定，在审议中引起了热烈讨论。许多委员认为，建设工程的分包是普遍存在的现象，完全禁止的可能性不大。建设工程价高质次的根本原因是发包和转包过程的腐败现象和监督不力，因此，应当在立法上规范建设工程合同及分包合同。
〖-ZW/正文〗
