〖ZQ/总期〗14960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色的印证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓斌/梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保/中华环保世纪行建设万里文明海疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保35
    蓝色的印证
    ●周晓斌本报记者梅忠堂
    三亚是这次采访活动的最后一站。当地人们建议我们到驻军看一看。于是，我们来到海军榆林基地采访。
    尽管此时北方已进入隆冬时节，而这里却依然是夏意浓浓，煦暖的阳光下，高高的椰子树在摆动着婀娜的枝叶，海岸边的草坪使人尽情享受着海岛的浓浓绿意，海涛冲击着岸边的礁石，成群的鱼儿在水中自由自在地畅游……
    在某军港，一位海军战士用诗一般的语言倾谈着对大海的热爱：“海洋覆盖着地球71％的表面，大海无疑是地球最伟大的奇迹，墨蓝的海面、壮美的珊瑚礁、千姿百态的海洋生物，组成了这个蔚蓝色的生命世界。大海使人们体验到生命的存在与力量。面对这样的海洋，我们怎么忍心去污染呢？”这位战士的话打动了我们，我们从中也深深体会到官兵们对大海的一片挚爱。
    我们在采访中了解到，为了保护海洋环境，基地在严格执行国家和海军有关法律法规的同时，在官兵中重点进行了爱舰、爱港、爱海洋的群众性教育活动，使大家进一步明确了肩负的神圣责任。位于亚龙湾地区的某军港，由于附近部分居民环保意识不强，向海里随意投弃废弃物的现象时有发生，加重了军港环境保护的压力。针对这种情况，在积极与地方部门协商解决的同时，官兵们不等不靠，积极投入人力、物力进行及时清理，保持了海水的洁净。部队首长告诉我们：“如同守卫祖国海疆一样，保护海洋环境同样是我们肩负的神圣责任，在这方面我们应该作出表率。”
    通过基地官兵的共同努力，基地各军港的海洋环境都得到了改善，海水质量有了明显提高。今年5月，邹家华副委员长在榆林基地进行执法检查时欣然题词：“卫国南海，钢铁长城；保护环境，精兵劲旅”。
    望着港区蓝蓝的海洋，我们真的不愿离开这里。采访结束时，我捡到了一只漂亮的八角螺壳。我将永远珍藏着它，因为看到它，我就会想起这片印证着基地官兵挚爱的蓝色海洋。
〖-ZW/正文〗
