〖ZQ/总期〗14960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以民为本建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放二十周年特区行厦门采风之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄丽飞本报记者郑宗群
    纪念改革开放二十周年特区行厦门采风之一
    在几个经济特区中，厦门特区面积最小。用“寸土如金”来形容厦门地皮之贵，虽有些夸张，但不无道理。
    1980年10月，国务院批准厦门设立经济特区时，特区面积仅2・5平方公里。1984年2月，邓小平同志视察厦门后，中央决定将厦门特区范围扩大到全岛，面积为131平方公里。后来，国务院又相继批准设立海沧、杏林、集美台商投资区，使厦门特区的面积进一步扩大。即便如此，厦门可供开发建设的土地面积，与不少城市相比，还是小些。随着外商投资热的逐年高涨，地皮的价值亦往上涨。面对这一情况，是否单以经济效益为杠杆启动特区建设？市委书记石兆彬告诉记者：“邓小平同志说，要面对群众的需要，我们的建设工作应该面向群众，发现问题，解决问题。厦门特区的建设，始终遵循这一宗旨，时时想到群众的利益，处处顾及群众的需要。”
    走访厦门市，所见所闻都为石书记的这段话做了最好的注释。
    厦门特区迎接宾客的第一景观是石鼓山立交桥。当初建设时，曾对如何开发使用桥下的6万平方米土地提出种种方案，其中最引人注目的是盖商店出租，政府每年可以从中获取一笔相当可观的收入，用于补贴财政。出乎意料的是，市里领导班子一次拍板敲定：养花种草绿化，给群众创造清新空气，提高城市绿化率。显而易见，这样做不但没有分文收入，还要为建设花圃增加投入。但这一决定却赢得了老百姓的交口称赞。
    于是，翠绿草坪如同一块硕大的地毯铺在了市中心。每当夜幕降临，五彩缤纷的霓虹灯下，音乐喷泉绽放出五彩水花；伴随着悠扬的世界名曲，中外游客翩翩起舞，流连忘返……
    厦门的沙滩很美。不少外商慕名而来，精心构想在这独具魅力之处建别墅、修游乐园。但没有一个外商如愿。是价钱没谈妥？非也，是厦门市压根儿不卖。厦门市规定：任何单位和个人，不得占用沙滩。为的是把黄金般的沙滩留给群众休闲游玩。同样基于这个指导思想，厦门让出不少黄金地皮，投入大量资金，修建、扩建了30多个公园，使任何一处住宅区的群众，步行十几分钟便能进公园休憩。
    厦门市规划管理局马武定副局长是全国著名的城市规划专家和博士生导师。他深有感触地对记者说：“一切想到群众，这才是特区建设的大手笔。看来是多花钱、少赚钱，但生态环境的净化给百姓带来的好处；投资环境的改善，给投资者带来的吸引力是无法用数字替代的。”这些年，来厦门投资的外商纷至沓来。至今，厦门市外资企业已达3867家，实际利用外资98・50亿美元。今年，面对东南亚经济危机，厦门还将确保18％的增长速度，可谓来之不易！
    厦门市城区一角。
    徐林摄
〖-ZW/正文〗
