〖ZQ/总期〗14960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《伟大的历程辉煌的成就》出版等五则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息/军队/义务献血/医疗科研/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《伟大的历程辉煌的成就》出版
    本报讯陈雄报道：为纪念党的十一届三中全会20周年，全国重点图书《伟大的历程辉煌的成就》，近日由长征出版社出版。该书贯穿党的十五大精神，反映了改革开放20年来的成就和经验。全书分为17章，涉及范围广泛，适合军内外各层次读者阅读。
    首批军事化学博士后出站
    本报北京12月25日讯特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：我国首批军事化学专业博士后，在总装防化研究院圆满完成科研任务后今天出站。这批博士后进站后，瞄准世界高科技前沿开展学术研究，取得了丰硕成果，其中对有害气体的催化净化等技术研究达到了国际水平。
    西安政院官兵踊跃义务献血
    本报西安12月25日电赵静、何山报道：西安市血库日前告急，向西安政治学院求援，该院广大官兵踊跃报名义务献血。经挑选，130多名官兵献血2万毫升。他们当中有今年录取的地方大学生、刚入伍的新兵，也有教授、学员队领导。
    高压氧舱微阻吸排氧装置问世
    本报讯刘晓玲、程瑶报道：已获8项发明专利的兰州军区第一医院副主任技师孙承永近日又推出一项新发明――高压氧舱微阻吸排氧装置，经临床试用获得成功。此装置从根本上改变了当前国内外现行高压氧舱传统吸排氧装置的结构，实现了氧气排吸量的自动调节，具有简单实用、设计科学等特点。
    宋兆军应邀给驻地企业传经
    本报北京12月25日讯王刘玉、李建伟报道：曾先后被组织委派到几个后进单位去任职并做出突出成绩的第二炮兵某部修配厂厂长宋兆军，今日应驻地政府邀请给100多名厂长、经理作报告，介绍了自己解放思想，求实创新，先后使几个后进单位跨入先进行列的做法。他的报告受到与会人员广泛好评。
〖-ZW/正文〗
