〖ZQ/总期〗14960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平的期盼与恐怖的阴影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界和平/反恐怖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日，一个黑色的星期五。东非当地时间上午10时35分，一辆装有巨型炸弹的卡车在美国驻肯尼亚使馆门口发生爆炸。顷刻之间，附近一座楼房被拦腰炸断，楼内正在上课的100多名学生被活活埋在里面。在爆炸现场熊熊燃烧的火海里，玻璃碎片和瓦砾横飞……仅仅几分钟后，在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆，另一辆汽车在美国使馆门口爆炸。又是火光冲天，瓦砾横飞……
    据统计，美国驻肯尼亚和坦桑尼亚大使馆接连发生的爆炸案，至少造成200多人死亡、近5000人受伤。死难者包括美国使馆人员12名，美驻肯尼亚使馆总领事巴特利也在其中。如此惨烈的恐怖事件，惹得美国上下怒不可遏，克林顿总统发表电视讲话，发誓“要采取一切手段把肇事者绳之以法”。国际社会对此也发出了强烈的谴责之声。
    事实上，美国驻非洲两个大使馆传出的爆炸声，只不过是一年来全球各地接连响起的“恐怖之声”中的两个强音符。回首1998年国际形势，恐怖活动频仍发生。在阿尔及利亚，一伙伊斯兰极端分子新年伊始便袭击了三个村庄，屠杀平民412名；在英伦三岛，爱尔兰共和军的恐怖活动曾差点使经过22个月苦心谈判达成的北爱和平协议胎死腹中；在南斯拉夫的科索沃地区，闹分立的阿尔巴尼亚族激进分子暴力活动猖獗，几乎点燃巴尔干的又一个火药桶；在阿富汗，“塔利班”在抢夺地盘的内战中，因宗教仇视而衍生的恐怖大屠杀骇人听闻；在中东，恐怖分子制造的仇杀更是一次次导致巴以两个民族间的矛盾激化。据最新报道，12月初发生在圣城耶路撒冷的一起刺杀巴勒斯坦人的命案，使两个月前在美国达成的巴以临时和平协议又面临严峻考验。
    恐怖主义可谓当今世界的一大毒瘤。山林盗匪式的打劫固然令人胆颤，以政治斗争为目的的恐怖活动同样给人们的生命安全带来威胁。被西方认为是美国使馆爆炸案幕后策划者的“恐怖大亨”拉登，虽然声称他仇视美国政府的“不公正、罪恶、专横”，然而在美国使馆门口被炸死的200多人中，大多是无辜的冤魂。恐怖主义活动也是导致地区动荡的一大因素。中东地区与北爱尔兰持续多年的流血冲突，自然有其深刻而复杂的内在原因，然而恐怖主义分子制造的暗杀、绑架和爆炸等活动往往使冲突双方“旧伤未平、又添新疤”，从而一次次地加深着矛盾。今年2月凸现的科索沃问题就说明了这一点。此外，恐怖主义活动还可能成为破坏国家间关系的一种诱因。今年8月，阿富汗“塔利班”武装在攻下马扎里沙里夫城后，对视为异端的什叶派教居民进行了惨无人道的屠杀，其中包括8名伊朗外交人员。事发后，伊阿关系一度剑拔弩张。
    人类期盼和平，如何应对并遏止猖獗的恐怖主义活动，无疑是摆在国际社会面前的一道难题。美国驻非洲的两个使馆遭劫两个星期后，克林顿总统一声令下，部署在红海和阿拉伯海的美国军舰对阿富汗境内6处被认为是拉登恐怖组织的训练基地发射了70多枚“战斧式”巡航导弹。然而由于美国并未拿出所打击的目标系恐怖组织训练基地的证据，有几枚导弹又“不慎”掉在巴基斯坦境内，所以这场所谓的对恐怖主义的“有力反击”，在国际社会赢得的支持寥寥，反而遭到了阿拉伯世界的一片斥责声。不仅如此，美国一心要处置的拉登在袭击过后发表声明说他还安全地活着，并扬言“将用行动而不是口号来回答美国导弹！”。看来，这种武力报复式的做法并非打击恐怖组织的一种有效手段。
    恐怖主义是一种全球性现象。广而言之，其危害的是整个人类的和平与安全；即便是聚焦到一国一地的恐怖活动，其影响也往往不囿于一国一地。因此，加强国际和地区间合作，联手打击恐怖组织已是当务之急。今年4月，阿盟22个成员国在开罗签署协议，制定出阿拉伯世界反恐怖主义联合战略。协议严禁缔约国以任何形式组织、资助或参与恐怖活动，并呼吁西方国家与阿拉伯国家加强合作，不要庇护和训练恐怖主义分子。阿拉伯国家的这一举动，对于整个国际社会联合打击恐怖主义活动具有一定的示范意义。另据11月25日英国《简氏防务周刊》报道，法国驻联合国大使在给联合国秘书长的一封信中，建议联合国185个成员国讨论签署一项公约，以“断绝恐怖主义组织的财源”。应该说，这项建议有利于加强国际反恐怖主义斗争的力度和效果，因为恐怖主义组织在人员培训、资金来源、武器供应等方面往往着眼于全球范围。总之，岁末回首一年来发生在世界各地的恐怖事件，国际社会应该痛定思痛，积极采取实际行动，促进国际反恐怖斗争走向深入，使人类的和平与安全早日消除恐怖主义的阴影！
〖-ZW/正文〗
