〖ZQ/总期〗14960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区民兵装备仓库艰苦奋斗纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/沈文湘/欧阳和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/民兵武器仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汤尚罗沈文湘特约通讯员欧阳和
    天津警备区民兵装备仓库从组建到现在，21年安全无事故。党委“一班人”带头艰苦创业，用自己的双手建成了一流仓库，被总部和北京军区评为先进单位，两次荣立集体三等功。
    库区荒地较多。仓库官兵在党委“一班人”的带领下，苦战一冬天，开垦出40余亩菜地。第二年种上20个蔬菜品种，年产蔬菜近6万公斤，不但能够自给，而且创收近6万元。在此基础上，官兵利用拆围墙的旧砖头建起一个500余平方米的温室蔬菜大棚，每年又增加经济收入两万余元。与此同时，他们自己动手，建起一个养殖场，每年养猪100头，养羊100只，收益8万余元。在发展种养业的同时，仓库还积极拓宽其它创收渠道，每年创收50万余元。
    在仓库建设上，党委“一班人”始终坚持不等不靠，能自己干的一律自己干，不依赖上级拨款。从前年6月起，拓宽库区道路、维修排水管沟、平整库区场地、绿化库区环境等工程，在党委“一班人”的带领下，利用业余时间一个接一个地干。先后修建了一条两公里长的库区环形道路，并把库区原有1700米长的道路拓宽，疏通维修用于防洪的排水管沟近4公里，平整库区场地两万多平方米。以上4项工程共挖土方3万多立方米。在绿化库区工程中，共植各种树木3000多棵，移栽各种花草两千多平方米，使库区实现园林化，先后3次被天津市评为园林绿化先进单位。
    为了仓库建设，仓库领导牺牲了许多个人利益，库区围墙拆建时，警卫力量不足，为确保库区武器弹药的安全，仓库领导和机关干部夜间担任围墙拆建口的警卫执勤。贾主任的家虽然距离仓库只有5公里路，但他半年时间没有回家休过一个双休日。围墙施工紧张阶段，阎副主任家乡发生洪水，家里房子被淹，爱人接连3次来电报催他速归，他一直等新围墙建起来之后才回去。胡副主任爱人随军6年，一直和丈夫住在山沟里，至今没有工作。政治处周主任爱人随军6年一至没有房子，只好在地方租了两间房子，每年房费两千余元。领导都一心扑在仓库现代化建设上。党委压缩其它开支，投资15万元完成了库房微机监控报警系统。在地方政府的大力支持下，又投资80万元完成了电视监控报警系统。微机监控、电视监控、红外线报警等系统和高压脉冲电网相结合，对库区、库内实施全天候、全方位、昼夜24小时不间断监控。为了加强防洪、防火，仓库先后投资70万余元，更换了2700米长的消防管道；在库区修建了16个消防亭和一个消防室，新建了一座45米高的塔式消雷器，并在库区重点目标安装了避雷器。
〖-ZW/正文〗
