〖ZQ/总期〗14960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在理论联系实际上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳警备区把特区当作改革开放教育大课堂；某通信总站教育官兵牢固树立无私奉献思想〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论联系实际/改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○深圳警备区把特区当作改革开放教育大课堂
    ○某通信总站教育官兵牢固树立无私奉献思想
    本报讯雷正金、宋太平报道：在纪念党的十一届三中全会召开20周年之际，深圳警备区官兵以特区为课堂，联系个人的亲身经历和所见所闻，回顾深圳特区的历史巨变，畅谈改革开放取得的伟大成就，赞颂邓小平理论的伟大正确。
    深圳是我国第一个经济特区。深圳20年的发展史，是学习邓小平理论的生动教材。教育中，他们紧紧围绕加深认识邓小平理论这个主题，重温邓小平同志的有关著作，请地方领导作报告，组织参观深圳改革开放20年成就展览，运用大量生动的事实说明改革开放的伟大成果。
    20年前，深圳是一个十分落后的小渔村；如今，已发展成为一个现代化大都市。警备区司令员李友烈回忆1992年邓小平南巡深圳时的情景，深情地说，邓小平同志是我国改革开放的总设计师，是创办和发展经济特区的倡导者和决策者，没有邓小平同志，就没有深圳特区；没有邓小平理论的指引，就没有我国改革开放的成功实践和光辉成就。教育中，警备区党委查找理论学习的薄弱环节，修订措施，提出领导要带头学科学理论，带头联系实际解决问题。全区上下进一步兴起学习邓小平理论的新高潮，推动了部队和民兵预备役建设。
    本报讯赵志彬、记者高艾苏报道：北京军区某通信总站把学习邓小平理论同了解党的历史和社会主义在中国发展的实践相结合，以理论引导教育，靠实践回答问题，使改革开放教育真正把官兵引导到时代前列。
    这个总站党委通过分析典型事例发现，部队改革开放教育中“道理滞后”现象有一定的普遍性，有的问题其实早在改革开放的实践中解决了，而我们还在那里反复讨论。于是，总站党委及时提出“带着理论走向改革开放实践，用实践加深对理论的理解，联系实际说明一两个问题”的新要求。他们组织部队再读十五大报告，参观驻地农村和工矿企业，用事实做历史比较，增强了官兵在邓小平理论学习上的历史纵深感。近年来，先后有144名大学生干部分配到这个总站工作，面对这些同志的现实思想，总站有针对性地开展了“军人利益观”的教育，帮助官兵树立在改革开放中带头讲牺牲讲奉献的思想。广大干部战士努力为国家和军队建设作贡献，部队多次圆满完成重大通信保障任务。
〖-ZW/正文〗
