〖ZQ/总期〗14960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽责抓武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南鹤壁市委书记关心民兵工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石立峰/王付生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石立峰王付生
    “作为军分区党委第一书记，我就要对这个地区的国防后备力量建设负起第一责任。”河南省鹤壁市委书记李新民接受上级军事机关的任命时这么说，并且欣然同意，将这一任命公布于《鹤壁日报》。他说，这样更便于广大干部群众对我履行国防职责的情况进行监督。
    为让国防后备力量建设真正进入市委常委议事日程，进入全市总体发展规划，经他提议，国防后备力量建设被写进市八届人大三次会议政府工作报告。去年7月，他在市委常委议军会上提出，把依法办民兵作为依法治市的重要内容，并就此研究制定了若干规定。为了更好地发挥军分区和人武部的作用，便于开展工作，市委常委会决定，把军分区、人武部列入市县“五大班子”之一，主要领导参加市委中心学习组和市委对县区主要领导干部调整使用的考评。
    企业体制改革中，李新民在会议上反复强调：厂矿企业武装部是国防体制的重要组成部门，在企业机构调整精减过程中一律不准撤并，以确保国防后备力量体制的稳定。全市58家设有武装部的企业，不仅没有一家撤并武装部，而且还有7家不同所有制企业新成立了武装部，并在这些企业进行了民兵工作改革试点，推广了鹤壁天元股份有限公司依法在股份制企业开展民兵工作的经验。
    按照市城建规划，军分区营房需要搬迁，但征地和营建费用较大，军费难以解决。李新民把这个问题作为市委常委议军会的一项主要内容进行研究。会议决定在经济开发区为军分区征用59・54亩地，征地费用530万元列入市财政分期解决。他在议军会上要求，市里有权减免的征地、施工等费用一律减免，需要省里审批的责成市政府有关部门派专人向省政府反映，争取减免。为加快搬迁速度和弥补经费不足，他还以市政府名义向省政府写报告申请经费，并与军分区领导一起向省里主要领导当面汇报，争取了搬迁补助经费150万元。
    鹤壁市的党政领导干部大多数是解放后出生的，没有经历过战争考验。李新民把增强各级党政领导干部履行国防职责的自觉性作为加强党管武装的突破口。由他提议，市委常委会把学习《国防法》纳入市委中心组学习内容，定期组织学习。市委强调，各级党委要把抓武装的政绩列入干部任用考评内容。《国防法》颁布后，他主持组织市委、人大、政府、政协和军分区五大班子专题进行学习，对照《国防法》检查党管武装工作情况，研究解决有关问题，并要求市国防教育办公室将《国防法》单行本发至县处级以上干部人手一册。
    李新民对人民军队一往情深。经他多方协调，今年全市26名军转干部全部安排在党政机关和执法部门。军分区、人武部转业的3名正团职干部，有两名安排到市直局委任副职，一名被安排到市政府任副秘书长。去年县区换届，全市26个乡镇人武部有22名武装干部走上乡镇领导岗位。
    三总部关于民兵工作调整改革的文件下发后，李新民马上作出安排，由市委、市政府、军分区联合召开县区委、政府、人武部主要领导会议，对民兵工作调整改革统一进行部署。开会时，他又委派市里分管武装工作的一名副书记和一名副市长到会听取意见和要求，拨出21万元专项经费支持民兵工作调整改革。
〖-ZW/正文〗
