〖ZQ/总期〗14960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定出目标划拨经费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南省大力支持人武部基本设施建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设/人武部设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张万钧、记者姜兴华报道：日前结束的中共云南省委议军会作出决定，拨出专款支持县（市）人武部基本设施建设，以使县（市）人武部营房营院和民兵训练基地建设全部达到条令要求。
    云南省委、省政府从国防建设需要出发，大力支持人武部基本设施建设。县（市）人武部收归军队建制后，省委、省政府领导就主动与省军区协商，针对人武部基本设施建设滞后的问题，根据部队条令条例要求，参照其他省区的经验，提出了在2000年前使全省人武部达到“有一个规范化的营院、有一个制式的民兵武器仓库、有一个多功能民兵训练基地”的目标，并分别制定出了相应的标准。两年多来，全省各级在财力比较紧张的情况下，拨出专款用于人武部基本设施建设。此间，省委、省政府先后两次派出工作组配合省军区对人武部基本设施建设情况进行跟踪检查，确保了各项设施建设的质量。目前，全省128个县（市）基本做到了有一个制式的民兵武器装备仓库，有64个县（市）的民兵多功能训练基地已投入使用，40％的县（市）人武部营院有了明显改观。
    为确保人武部基本设施建设总体目标的顺利实现，此次议军会决定，从今年开始到2000年，省财政共补助2140万元，力争到2000年使所有县（市）人武部营院和民兵训练基地达到军队条令要求。
〖-ZW/正文〗
