〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索“伊斯兰青年运动”撤出首都等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索“伊斯兰青年运动”撤出首都
    据新华社内罗毕8月7日电（记者宋晨）联合国秘书长索马里问题特别代表奥古斯丁・马希加6日晚间在内罗毕发表声明说，联合国对索马里反政府武装 “伊斯兰青年运动”撤出索首都摩加迪沙表示欢迎，并呼吁索马里政府借此机会确保国内民众得到一切必要的援助。
    “伊斯兰青年运动”又称 “青年党”，是索马里最大反政府武装，公开宣布效忠“基地”组织。索马里政府军5日晚与“伊斯兰青年运动”展开激烈交火，迫使其从位于摩加迪沙北部的大本营撤离。
    这是索马里政府军对反政府武装打击行动取得的一次重大胜利。索马里自1991年政府被推翻后长期处于无政府状态。成立于2004年的过渡政府无力有效控制全国，中部及南部很多地区长期被反政府武装控制。今年2月以来，政府军在非盟驻索特派团的支持下展开对反政府武装的打击，战事取得了进展。
    利比亚反对派逼近的黎波里
    据新华社北京8月7日电 综合新华社驻外记者报道：利比亚战事并未因斋月的到来而显示出停歇迹象。连日来，利比亚政府军和反对派武装在布雷加、米苏拉塔、兹利坦等地激烈交火，反对派声称要在斋月结束之前攻至首都的黎波里。
    据当地媒体6日报道，反对派武装攻占石油重镇布雷加的行动进展明显。布雷加位于的黎波里以东750公里处，拥有利比亚规模最大的石油设施。分析人士说，政府军与反对派武装对布雷加的争夺将成为左右战局走势的重要节点。
    反对派武装取得的另外一个重要进展是攻占了的黎波里以南80公里处的比尔盖奈姆。另据报道，反对派武装已经控制了利比亚第三大城市米苏拉塔，并计划继续向西推进，占领兹利坦。反对派声称要在斋月结束之前攻至的黎波里。
    近六成美军装备撤离伊拉克
    据新华社华盛顿8月5日电（记者杜静）美国国防部美军新闻处5日说，随着美军从伊拉克撤军的最后期限临近，近六成美军装备已经撤离伊拉克，剩余部分也将按计划在年底前陆续撤出。
    美军新闻处援引美军运输司令部负责装备撤离任务的约翰・罗日尼奥伊的话说，驻伊美军去年8月底结束作战任务以来，截至目前，已有约170万件美军装备撤离伊拉克，剩余约100万件装备也将在随后5个月内陆续撤离。
    罗日尼奥伊说，绝大部分装备将运回美国，但也可能有一部分会交给伊拉克安全部队或是运送到阿富汗供驻阿美军使用，具体去向将由美军中央司令部决定。
    罗日尼奥伊说，伊拉克方面尚未就是否要求驻伊美军期满后继续驻留作出最终决定，这也给美军剩余人员和装备的撤离带来了不确定性。
    萨德尔声明反对美驻军延期
    据新华社巴格达8月7日电（记者张宁、王宏彬）伊拉克什叶派领导人萨德尔7日发表声明说，假使驻伊美军在2011年底撤离期限后继续驻留，他所领导的反美武装将视美军为“侵略者”并将开展军事抵抗。
    这份由萨德尔办公室发出的声明说，接受美军继续驻伊的政府是“软弱政府”，即使美军在撤离期限到来后仅保留部分部队以帮助伊拉克军队训练，也是不能接受的。
    另外，萨德尔派部分人士还在不同场合释放信息说，允许美军继续驻留需要伊拉克国家议会批准，萨德尔派议员将会对此投反对票，行使否决权。不过，一些分析人士指出，马利基政府亦可避免就允许部分美军驻留形成法案提交议会表决，而直接与美方就驻军问题达成新的谅解备忘录。
〖-ZW/正文〗
