〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗35次参加实弹射击发发命中10万字教案被总部纳入教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军士长李小龙精彩演绎“弹道人生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世鹏/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军士长李小龙精彩演绎“弹道人生”
    本报讯 赵世鹏、特约记者周林报道：8月2日上午，皖东某靶场，南京军区某炮兵旅新型反坦克导弹实弹射击正在进行。突然，射手显示器提示系统工作不正常。四级军士长李小龙见此钻进战斗室，启用故障分析检测系统很快查出故障，不到半分钟手到病除，导弹呼啸着命中靶心。
    这只是士官李小龙精彩军旅中的一个镜头。入伍14年来，他与战友35次参加某型导弹实弹射击，发发命中，创造了全军该型导弹实弹射击最早、命中率最高等多项纪录；撰写的近10万字的教案被总部摘编纳入教材；两次参加国庆首都阅兵并担任乘员教练员。他先后被评为全军学习成才先进个人，荣获全军士官优秀人才奖一等奖。
    追寻李小龙的“成才弹道”，汗水和勤奋是他成功的“推进剂”。某型反坦克导弹列装部队不久，李小龙和战友受命担负射手操纵训练模拟器攻关任务。他们查阅了机械制造、电路设计等十几种教材，写下了10余万字的笔记；先后5次到科研院所向专家请教，一举攻克难关。超远目标实弹射击新课题下达后，李小龙天天铆在模拟训练室和训练场，对着秒表算弹速，拿着望远镜看目标，不断总结规律。沙场秋点兵，只见他固定射击姿势启动射击按钮，导弹准确命中靶心。
    采访中，战友们争相 “晒”起“兵专家”李小龙的 “牛事”：他总结出射手操纵台精准操作“三要领”、精准射击操作“九步法”和精准射击训练“四个确保”等要领，成为全军同类装备集训的学习内容；参与编写训练教案近200份、训练课件150余份，相当一部分被纳入全军该型装备的训练教材。
〖-ZW/正文〗
