〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学瞄准建设世界医学名校实施人才发展战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五大专项工程”催生高端人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/赵虹霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五大专项工程”催生高端人才
    本报讯 刘胜江、特约记者赵虹霖报道：面对人才国际化竞争日趋激烈的态势，第三军医大学瞄准建设世界医学名校实施人才发展战略，“八一”前后，该校的卓越人才培养、拔尖人才引进、学术团队锻造、聘用人才优化、管理人才锻造等“五大人才专项工程”相继推开。
    据了解，围绕实施“五大专项工程”，该校制订完善了《优秀科技人才引进管理》《领军人才培养管理》等9项规定，大胆创新人才建设制度机制，完善人才引进、调动、招聘、举荐、考核和研究生推免留校等方面制度。推行专业技术职称全校统一评审制度，名额分配不搞单位平衡，确保把最优者评上去；通过设置 “优秀青年人才擂台”，为在教学、医疗、科研领域作出突出成绩的青年人才开辟提前或越级评任专业技术职务的快车道。探索国际通行的人才引进管理机制，依托“千人计划”等国家顶尖人才工程，建立学科带头人和科室主任全球招聘和学术团队集体引进制度，用国际通行的机制广纳海内外英才。推行唯才是举的聘用人员激励机制，打破身份界限，支持优秀聘用人才出国留学、参加国际学术交流，畅通聘用人员职业发展渠道，大胆把其中的优秀者充实到医院、部系、科室领导和护士长岗位，并按同岗同酬原则发放岗位津贴。
〖-ZW/正文〗
