〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用权不谋私风气自然好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金三支队党委加强风气建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王青山/孙建华/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用权不谋私 风气自然好
    ――武警黄金三支队党委加强风气建设侧记
    ■王青山 孙建华 本报特约记者 杨吉庆
    武警黄金三支队大力营造风清气正的良好环境，促进部队全面建设健康发展，被武警部队评为“廉政建设先进单位”。提起他们抓风气建设的经验，其实很简单：用权不谋私，风气自然好。
    以公开求公正，以公正促风气好转
    去年，支队启动作战指挥中心、营区绿化、俱乐部、文化活动中心建设，引来10多家工程承包商，他们通过各种渠道想承揽工程项目。一地方老板想方设法找到支队长张纯歌的同学出面，并许以重金答谢，被张纯歌当场拒绝。他明确告诉这个老板：“为部队办事我们欢迎，但后门不能开，请你们凭信誉、凭质量公开竞争。”
    支队公开招标、精心论证、反复酝酿，多次请来总队营房部门专家，悉心听取建议，最终选择了4家实力雄厚、技术过硬、信誉良好的施工单位。他们先后投入资金更新施工生产、化验分析等设备，把钱花在那些短期不明显、长期见效果的项目上，为部队发展积蓄了后劲。如今，支队整个营区环境怡人，基础设施功能齐全，受到官兵好评。
    领导清清白白，群众明明白白。为畅通民主渠道，支队设立党风廉政信息员，开通廉政举报电话，并充分运用网络便利快捷的优势，在支队局域网上开设“首长信箱”，拓宽官兵“面对面”的交流渠道、“键对键”的互动空间、“心贴心”的沟通手段，使官兵能与支队领导直接对话，反映情况。今年，支队党委集中采购物资9大类数百种，公开招标3个建设项目累计金额数百万元，处置矿业权7处等热点问题，纪委全程参与监督，严格按照标准和规定程序办，由物资、财务、战勤、纪检、作训共同参与，办事公开、透明，使风气更加纯正。
    凭本事立身，靠实绩成长进步
    让能干事的人有舞台、干成事的人有地位，形成凭本事立身、靠实绩进步的良好风气，是该支队党委“一班人”的共识。今年4月份，支队地质股长位置出现空缺。支队党委成立考评小组，正副书记挂帅，按照干部考核程序，围绕群众公论、基础理论、业务技能等3个方面，对预提对象进行严格考核。
    经过个人述职、基础理论测试、业务技术考核、民主评议、实绩分析、综合评定、张榜公布等程序后，结果一目了然。二中队主任工程师公维国任职4年，3次荣立三等功，在这次考核中名列前茅，党委一致同意上报公维国任地质股长。政委于志远对记者说：“党委提拔干部公开透明，重人品、重实绩、重能力、重群众口碑，凭本事立身、靠实绩进步已成为官兵的自觉追求。”
    近两年来，支队调整干部46人、发展党员23人、士兵考学14人、参加各类技术培训23人次，纪委全程进行监督，并及时公示选拔标准和结果，得到官兵好评。
    风气好不好，群众心里有杆秤
    风气好不好，群众最清楚，因为群众是风气建设的最大受益者。近年来，这个支队围绕官兵最关心的问题，坚持精力向一线聚焦、力量向一线合成、经费向一线倾斜，加强营区配套设施建设和野外矿区“四配套”建设，使官兵的学习工作条件逐步得到改善。
    针对科技干部多、家属未就业多的实际，支队党委注重在住房、家属随军就业和子女上学等方面给予政策倾斜，想方设法为9名随军家属安置了工作。去年，支队42套公寓房建成后，支队纪委牵头成立分房小组，综合任职、警衔、立功受奖等情况，从常委到基层干部排队公示，结果，技术干部于俊祥野外寻金20载排名第一，他如愿以偿地分到了宽敞住房。
    作为领导，党委“一班人”坚持“做给下级看、带着下级干”，在工作和生活中不搞特殊化，在办公、用车、住房等方面严格执行有关规定，对外交往中，党委成员自觉做到管住自己的手、管严自己的口、管好身边的人，支队上下形成了严于律己、克己奉公的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
