〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起希望之舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电三总队官兵参加舟曲灾后重建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘辉/刘戈/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 辉 刘 戈 本报特约记者 史志强
    在舟曲特大山洪泥石流灾害一周年到来之际，8月6日，舟曲白龙江堰塞河道综合治理及防洪工程全面完工，记者在白龙江边看到，昔日被泥石流冲毁严重的河道，如今重新变得规整起来，滚滚的白龙江水顺着钢筋混凝土构筑的防洪堤奔涌而下，唱颂着官兵留下的无限真情。
    过去的一年里，武警水电三总队官兵夜以继日地奋战在这片土地上，疏浚白龙江河道、修筑白龙江河堤，在重建中为灾区群众交上了一份满意答卷。
    去年9月，部队接到任务后立即组建重建项目部，刚结束抗击山洪泥石流灾害的120名官兵、40余台大型设备就地投入新的战斗。灾后的舟曲，街道泥泞，四处是断壁残垣，在河道疏浚中，不时还清理出遇难群众的遗骸。官兵们含着眼泪暗下决心：就是拼了命，也要帮助群众尽快重建家园。休假的人提前回来了、准备休假的人撕掉了假条，90多份决心书送到了项目部，从干部到战士、从老兵到新兵，都全身心投入到了攻坚战中。
    项目上马前，总队长周庆丰、政委翟从福一起赶到施工现场给官兵们鼓劲：“要用我们拼搏的汗水为舟曲人民点燃重建家园的希望！”
    没想到，重建工作刚开始，桀骜不驯的白龙江就给了官兵们一个“下马威”：由于河道淤积体松软，重型机械履带深陷无从着力，河道疏浚工作陷入了困境，灾后重建技术负责人、项目部总工程师蒋会明更是心急如焚。
    为有效解决河道淤积体上承载重型机械的难题，日思夜想的蒋会明像着了魔一样。一天，他经过一座独木桥时，由于分神一不小心掉下了水沟，浑身湿透了的蒋会明也因此找到了答案：在河道中修筑丁字堰，就像独木桥一样，确保机械能够受力，让载重运输车畅行。这把“金钥匙”不仅破解了难题，也使河道疏浚任务完成比原计划提前了55天。
    河道疏浚有险阻，河堤浇筑也不轻松。一次，就在官兵们干得热火朝天的时候，提供砂石料的筛分系统却出现故障。既要赶工期，又要与即将到来的汛期赛跑的项目部官兵都急红了眼。谈到修理，厂家的修理工看完后无计可施，行内一些专家也束手无策。项目部算了一下，如果采购一套新系统，从购买、运输到安装调试，至少也得半个月，在以小时为单位的工期计划中，半个月简直是太奢侈了。
    就在新系统采购人出发前夜，战士曹四化主动请缨，对系统做了一次“内科手术”。这天夜里，曹四化就爬进了筛分仓，从调整系统参数到加大筛分网孔，从修改打砂机结构到改进淋水装置，直到第二天太阳快要落山的时候，他才满脸油污、一身泥沙地从筛分仓里爬了出来。结果开机试验，发现筛分系统出砂率提高了26个百分点，完全满足了施工需要。曹四化的技术小革新不仅让工程赢得了宝贵的时间，也节省了资金近百万元。
    在参与重建的日日夜夜里，官兵们实行三班倒，全天24小时不停工。“我们忘记了身体上的疲劳，有的战士下班时走出重机驾驶室，甚至连营区都不回，在工地上随处一坐就睡着了，摇都摇不醒。”舟曲抢险救援英雄中队指导员吴国梁告诉笔者。
    今年4月，河堤坝浇筑主体工程顺利完工，就在部队要举行庆功会的时候，作为受表彰对象的战士李辉余却含泪请假回家。几个月以来，多次接到母亲病危通知的他一直把对亲人的挂念深埋心底，每天拼命地扑在工地上。在堤坝浇筑成功的前一天，他接到电话，要他回去见母亲最后一面。了解真相后，官兵们的眼眶都湿润了。
    数据见证真情。在白龙江畔，官兵们疏浚泥石百万方，浇筑起两道高10米、长3411米的河堤。为点燃灾区群众重建家园的希望，120名参战官兵在这里写下了忠诚，他们有5人将婚礼搬到了工地，7人推迟婚期。
    （本报甘肃舟曲8月7日电）
    题图：武警水电第三总队官兵在白龙江上进行河道疏浚。
    苏志军摄
〖-ZW/正文〗
