〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥遥边关路 浓浓拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏昌都
    ■设置民航购票军
    人绿色通道
    ■军人军属有特殊
    需求时民航协调供票
    遥遥边关路 浓浓拥军情
    本报讯 张明、特约通讯员戴思文报道：8月3日上午，西藏昌都军分区某部军官定家权的妻子傅卫红走进昌都民航售票大厅，凭结婚证和丈夫的军官证，很快就买到机票。回到营区，她高兴地对其他军人家属说：“以后探亲，再也不用为买机票发愁了！”
    昌都地区的邦达机场航线少、旅客多，加之高原恶劣天气对航班的影响，导致机票常年紧张。近年来，随着进藏游客快速增长，从昌都乘飞机出藏更是一票难求。昌都军分区官兵及家属休假探亲时，往往因买不到机票，不得不乘汽车出藏，由于川藏公路上塌方、泥石流频发，出行安全堪忧。
    为了解决这个困扰官兵及家属多年的老大难问题，昌都军分区积极与地方相关部门协商，在昌都地委、行署的大力支持下，最终形成一条饱含浓浓拥军情谊的特殊规定：昌都民航售票大厅开设军人军属购票绿色通道，军人军属持有效证件及相关证明，一律优先购票；军人军属有特殊需求时，由民航部门协调供票。
    上图：驻昌都军人在民航售票大厅购票的温暖一幕。
    戴思文摄
〖-ZW/正文〗
