〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原七夕会同酿戍边情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原七夕会 同酿戍边情
    ■本报记者 郭丰宽
    “你在这样的环境里工作了十几年，真不容易！”
    6日晚上，当林芝军分区“墨脱戍边模范营”副营长高龙江的家属王晓婷，参加完军分区组织的“当兵1小时”活动后，坦诚地对丈夫说：“以后你在部队安心工作，我保证不拖你后腿。”
    受恶劣自然环境、道路交通等多种因素影响，西藏边防98%以上的已婚官兵长期过着两地分居的生活。农历“七夕”，林芝军分区组织来队官兵家属游览驻地风景区，开展参观哨位、军史馆和当兵一小时等活动，增进军嫂对丈夫的理解，激发官兵建功边防的动力。
    14时15分，94名军嫂在军分区司令员唐建明带领下，来到某边防连参观宿舍、学习室、食堂和荣誉室等。
    连史馆里，机要参谋黎相东的家属邓小清看着墙上挂的不久前丈夫带队参加比武夺得集体第二名的奖状，动情地说：“看到他为部队建设做出的成绩，感到特别自豪，曾有的不解和埋怨都烟消云散。”
    上士张伟家属纪娜随同连队战士站岗5分钟后，深有感触地讲：“站在哨位上感到无比神圣，今后我一定当好‘贤内助’，为丈夫构建稳固和谐的‘大后方’。”其他家属也纷纷表示，通过这次活动，体会到了丈夫光荣背后的艰辛。 （本报林芝8月7日电）
    上图：来队家属子女参观官兵宿舍。
    李森林摄
〖-ZW/正文〗
