〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军军需物资油料部帮建某基地观通旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从挂钩帮建看思想作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兵/周亚文/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 兵 周亚文 本报记者 钱晓虎
    去年初，海军党委启动新一轮机关二级部挂钩帮建师旅单位的计划，南海舰队某基地观通旅与海后军需物资油料部“联姻”。听说观通旅一线部队面貌发生了根本性变化，记者前去采访“挂钩帮建”的情况，没想到却聊出了“思想作风”的话题……
    事实上，对于机关来说，帮建可以有很多选择。毕竟，挂钩帮建只是一项“编外”的工作。但物资油料部部长王进良认为，帮建不是遥控指挥式的走走过场，要真正熟悉基层、摸清情况，才能“量体裁衣”“对症下药”。
    说干就干。机关专门成立挂钩帮建活动领导小组，3位部领导分任正副组长，全部人员打乱建制分为3个小组，一名部领导负责一个小组。去年4月，挂钩帮建工作正式启动。王进良和副部长吴翔随即带着两个调研小组直抵海岛一线调研。历时半个多月，行程3000多公里，调研小组逐个战位、逐个阵地、逐个单位实地查看，共梳理出42个该旅自身难以解决的问题。随后他们围绕5个方面展开帮建。
    一名海军领导在他们的挂钩帮建实施计划上批示：“帮建项目深入兵心，实施计划科学可行，这种务实高效的作风值得赞扬。”
    一边面对机关办公室繁忙的工作，一边要联系和考察具体帮建项目，也许有人会问：“挂钩帮建精力投入过多，会不会种了别人的田荒了自家的地？”
    “如果抱着‘替人种田’的思想，就不可能完成好任务。只有把帮建当成分内工作，才能用心去解决部队急需解决的问题。”吴翔告诉记者。
    他们筹资对观通旅所有营站食堂进行优化整修，加装空调机、电视机，参照南沙岛礁“整体式”厨房做法，全部“量身定做”制式不锈钢餐厨具。温室蔬菜大棚拔地而起，新设计改建的保暖无味猪圈、“天池”鱼塘投入使用，“蔬菜瓜果文化长廊”更是深受官兵喜爱。
    该旅旅长张洪云感慨地说：“我在观通部队工作生活了30多年，这次挂钩帮建是我旅一线高山海岛部队建设历史上变化最大、投入最多、见效最快的一次！”
〖-ZW/正文〗
