〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民健身乐融融〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届全国残疾人健身周启动
    7日上午，位于天津滨海新区的天津市残疾人文艺体育训练指导中心内，1000余名残疾人和健全人在这里共同展示和参与了丰富多彩的体育健身项目，庆祝首届全国残疾人健身周暨自强健身工程的启动。全国残疾人健身周是各级残联系统借助全民健身日的契机，在8月8日所在的工作周开展内容丰富、形式多样、简便易行的残疾人体育健身活动，营造残疾人参加体育健身的浓厚氛围，使广大残疾人享受体育健身带来的快乐。
    香港推广健康步行
    香港特区康乐及文化事务署7日举办“全民运动日”活动，主题为“健步行”，提出的口号是“日日健步行，健康又醒神”。康乐及文化事务署今年在全港18区设立了33条步行径，“健步行”是中等强度有氧运动，以每分钟步行50至100米的速度进行；每周3次、每次不少于30分钟的“健步行”锻炼，若能持之以恒，就可达到强身健体的功效。
    健身成灾区群众生活新特色
    在第三个全民健身日到来之际，汶川地震、玉树地震、舟曲泥石流三地灾区群众正以活跃的全民健身体育活动来表达他们对全国人民支持的感谢，展现灾后重建的新生活。四川恢复重建项目120个、总投资26亿元，完成99%的体育项目。而玉树的灾后重建中除投资建设玉树州体育场（含体育馆）以外，还有赛马场和数量众多的群众体育设施。舟曲的体育恢复重建则包括城乡群众体育健身工程以及面积达3000平方米的体育健身中心，完全能满足这个县城的健身需求。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
