〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军第二支男子篮球队组建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区男子篮球队成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东平/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东平、记者欧阳浩报道：南京军区悦达篮球俱乐部揭牌仪式6日在南京举行，这是继八一男篮后我军组建的第二支男子篮球俱乐部。
    会上，南京军区与国家体育总局篮管中心领导共同为俱乐部揭牌。军地合作双方法人代表、南京军区政治部和江苏悦达集团签署合作协议。解放军八一体工大队原大队长朱家志、八一男篮主教练阿的江等国内篮球名宿专程到会祝贺。
    南京军区男子篮球队曾在军内外享有盛誉。自1953年组建以来，曾获全国男篮锦标赛、全国“篮协杯”等多项冠军，向国家队和八一队输送了一大批优秀人才。2003年因全军编制体制调整，南京军区男子篮球队被撤销。从去年9月开始，为进一步推动部队篮球运动发展，适应国家篮球竞赛需要，促进部队篮球运动正规化和市场化，南京军区体育训练中心重新筹备组建了男子篮球队，并由国有大型企业江苏悦达集团冠名，合作成立南京军区悦达篮球俱乐部，现有教练员5人，运动员34人。
    球队主教练马跃南告诉记者，球队成立后将参加国内男子篮球联赛，并积极参加国际大赛，为八一队和国家队输送人才。同时还将深入部队进行表演、比赛以及培训骨干，促进部队业余篮球运动的发展。
〖-ZW/正文〗
