〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让典型成为过眼烟云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部发挥先进模范长效作用促进创先争优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约记者丁顺国报道：盛夏似火，北京军区联勤部举行了第5届“华益慰杯”先进个人表彰大会，12名先进个人走上领奖台捧得了华益慰杯。这是该部充分发挥典型长效作用，促进创先争优活动深入开展的一个缩影。
    北京军区总医院原外一科主任华益慰是5年前媒体宣传的该部重大典型。怎样发挥这个身边典型的长效作用？他们在所属部队广泛开展扎实管用的学习活动，把华益慰故事集发放到每名官兵手中，把他的照片张挂到每个仓库、医院和干休所，并于2007年设立“华益慰杯”，用以表彰践行华益慰精神的先进单位和个人，先后有10个先进单位和52名先进个人受到表彰。
    某油料仓库保管队坚持用科学发展观建连育人，促进了部队全面建设，被军区授予“青银沟模范保管队”荣誉称号。北京军区联勤部利用举办理论读书班、召开基层工作会议等时机，组织所属部队单位主官到保管队参观见学，把保管队的先进事迹挂到局域网上，在部队掀起了一股创先争优的热潮。
    为让典型真正具有长远的生命力和感召力，北京军区联勤部在培养确定典型时，坚持实事求是原则，不搞人为拔高，确保典型真实可信、可敬可学。近年来，他们先后树立了“南丁格尔奖”获得者陈海花等一批先进个人和集体典型，在部队上下都引起了良好反响。
〖-ZW/正文〗
