〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林火当日扑灭率达99%以上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警吉林省森林总队实现防区30年无重大森林火灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省是生态大省，其中以天池为中心的19.7万公顷原始森林被列入联合国“人与生物圈”保护网，素有“天然博物馆”之称。为减少和降低火灾发生几率，武警吉林省森林总队党委依托信息手段，从转变火情观测模式，到增加装备技术含量、加大战法研究力度入手，全面提高部队多种条件下“观通、机动、扑打”能力。总队在改进完善火情采集、上报、处置方法的同时，组织研发了《兵要地志远程查询系统》，遇有火情只需轻点鼠标，作战区域道路、林相、天候等要素跃然于电脑屏幕。同时，他们还完善了火情预警系统，为部队配备了海事卫星电话、图文信息数码速传等先进设备，实现了卫星云图火情观测信息资源警地共享。
    为使灭火作战实现从“人海战术”到“精兵精装”的转变，总队启动了新装备研发工程，与地方3所高校和科研机构建立合作机制，首长机关DDN专线，新式灭火作战头盔等20多种新装备相继列装，大大提升了部队防灭火能力。
〖-ZW/正文〗
