〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色印记新吴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年编辑记者延安行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “锣鼓响来秧歌起呀，黄河唱来长城喜呀……”落户入住吴起镇王庄村民小组，耳畔仿佛回荡起那首脍炙人口的长征组歌之一《到吴起镇》。就是当年这个只有几户人家的小镇子，成为中央红军万里长征的落脚点。吴起，因此闻名于世。
    搬进村民陈林富大叔家，只见八孔坐北向南的石窑洞依山而建，铝合金门窗玻璃干净卫生，房间内摆放着时尚的家具，各类电器一应俱全，让人觉得这是城里人的生活。
    从陈大叔家推门出来，放眼望去，山山峁峁都被绿色覆盖。沟底栽的是小叶杨，山坡栽的是沙棘，间种的油松、侧柏、山桃和山杏，山野间不时有野兔和山鸡出没，一副生机勃勃的绿色田园风光。
    这满眼的“绿色”让我很难和黄土高原的“黄色”挂起钩来。随行的吴起镇副镇长高光峰告诉我，这绿色的印记得益于吴起县在全国率先实施“退耕还林”政策，并由此在全国一路领跑。
    吴起曾是黄河中上游地区水土流失最为严重的地区之一。如果说，中央红军长征到达吴起镇意味着中国革命掀开了新的一页，那么，退耕还林之于吴起，就是迈步科学发展新征程的开始。
    “退耕还林最大的意义在于不仅保住了国家的‘被子’，还把农民从广种薄收、漫山放牧的繁重劳动中解脱出来。”高副镇长介绍道，坚持“退耕还林”政策12年，吴起镇生态环境大为改观，农民种草养羊、发展第二、三产业，增加了农民的“票子”。
    对此，王庄的村民感触最深。“那时，我们一家种了近40亩地，由于种的都是经济效益不高的玉米、土豆等作物，每亩收益才200块钱左右。”陈林富大叔话锋一转，“有了‘退耕还林’政策，我们一家退耕了30亩，每亩每年能获得补偿140元，再加上每亩20元的管护费，这样一算，收入也能有四五千元。”
    动一子而满盘皆活。草畜业、林果业和石油产业带动的劳务输出，使吴起的农民的眼光越过耕地找到了更多赚钱的道儿。王庄村民小组，就利用离县城较近、且富有石油资源的优势，有的跑起了运输，有的就近进入石油及相关企业，还有的村民在县城里做起了生意。昔日那个“做饭烟熏火燎，院内柴禾乱堆，家禽粪便随处可见，房屋苍蝇乱飞”的旧王庄，在退耕还林政策的带动下，逐渐变成了一个“生态良好、成产发展、生活宽裕、村风文明、村容整洁、管理民主”的新家园。
    下午，离开王庄村民小组赶到县城时，我看到吴起长征广场上的两组浮雕，一组是红军长征胜利后的欢庆场面，一组是植树造林、进行生态建设的热火朝天场面。“退耕还林、封山绿化、个体承包、以粮代赈”和“再造一个山川秀美的西北地区”，被分别刻在胜利山下的两块大理石碑上，仿似一旧一新两张名片，见证和昭示着吴起的昨天、今天和明天。
    （本报延安8月7日电）
〖-ZW/正文〗
