〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准加快转变战斗力生成模式精武强能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技大学组织千余学员开展跨区混编联训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成克龄/吴亚轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成克龄、吴亚轩报道：8月初，国防科技大学千余名学员机动数千公里，在塞北大漠展开信息化条件下实兵对抗演练。据了解，这是继实行“两长一短”三学期制、组织学员赴部队做毕业设计之后，该校推进教学改革的又一举措。
    着眼培养适应体系作战的指挥人才，国防科技大学加快教学改革步伐，让课堂对接战场，按照部队建制组成夏训学员旅，组织学员机动数千公里，挺进某合同战术训练基地，利用基地和驻训部队的训练资源，组织多要素合成课题演练。
    在基地复杂电磁环境实验室，学员体验了电台通信、雷达探测遭遇电磁干扰后的工作状态，以及变频、调频等抗干扰手段带来的效能变化，对复杂电磁环境训练有了直观认识。学员旅旅长徐敏飞告诉笔者，依托基地复杂电磁环境应用系统、电子对抗装备、城市作战训练场等新型训练资源，学员按照专业编入驻训部队，与部队官兵一起进行联合训练，一起交流破解重难点问题，增长了带兵打仗的实际本领。
    走进练兵场，学员既为部队训练转变的成果深受鼓舞，也看到了未来战场对高素质新型指挥人才的迫切需求。学员旅政委陈跃能说：“在实战化演练中查找自身能力素质与部队实际需要的差距，可以使学员更加自觉地深入学习前沿军事理论知识，瞄准加快转变战斗力生成模式精武强能，不断提高适应信息化条件下联合作战的能力素质。”
〖-ZW/正文〗
