〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经胡主席批准，从今年“八一”建军节起，全军正式启用新式勋章、奖章、纪念章。回顾我军奖励制度的发展历史，对深入持久培育当代革命军人核心价值观具有重要意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军勋章、奖章的发展历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘前芝/梅才华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘前芝 梅才华
    军功章包括勋章和奖章，是专门奖励在作战、训练、执勤、科研等军队建设中做出突出成绩的人员。中国人民解放军建军以来曾先后颁发过各种各样的勋章和奖章。这些勋章和奖章名称不一，但每一枚都记录着中国革命和社会主义建设伟大征程中的重要历史时刻，见证着我党、我军从胜利走向胜利的光辉历程。
    1928年颁发的“北伐成功退伍纪念章”是我军建军后颁发的第一枚纪念章。土地革命战争时期全军性奖章以“红星奖章”最为著名。1933年7月9日，中华苏维埃中央革命军事委员会发布命令，提出在“八一”建军纪念日颁发“红星奖章”。“红星奖章”按功绩大小分为一、二、三等。一等发给“领导全部或一部革命战争之进展而有特殊功绩的”人员；二等发给“在某一战役当中曾经转移战局而获得伟大胜利的”人员；三等发给“经常表现英勇坚决的”人员。被授予一等“红星奖章”的有周恩来、朱德、彭德怀等；被授予二等“红星奖章”的有陈毅、张云逸、罗瑞卿、萧克、何长工等34人；被授予三等“红星奖章”的有程子华、王震、杨得志等53人。
    “红星奖章”只在1933年和1934年“八一”建军节时颁发过两次，后来因红军长征，形势发生了变化，“红星奖章”没再继续颁发。
    抗日战争时期，八路军、新四军和地方各级抗日政权的抗日斗争异常艰苦，为了激励斗志，各部队自行颁发了各式各样的军功章，质地也千差万别，除了有银质、铜质之外，还有银片、铜片、铁片、胶片等等。如晋察冀军区“铁军前卫奖章”、冀中军区“五一奖章”、冀晋军区 “星旗勋章”和 “红旗奖章”“留守兵团奖章”、抗大七分校“劳动英雄奖章”以及八路军“荣誉战士纪念章”、山西新军 “决死队四周年纪念章”“抗大三周年纪念章”“抗大五周年纪念章”等。
    解放战争时期，各部队颁发的勋章、奖章进一步增多。如晋察冀军区“大功奖章”、察哈尔军区“红星英雄奖章”、东北民主联军（后东北人民解放军）“毛泽东奖章”“朱德奖章”，以及华东野战军“人民英雄奖章”、华东人民解放军“一等功奖章”等。许多军区和野战军为纪念战役胜利和作战区域解放也曾颁发过纪念章。如1948年第四野战军暨东北军区“解放东北纪念章”、1949年华东军区“淮海战役胜利纪念章”“渡江胜利纪念章”、中南军区暨第四野战军“解放海南岛纪念章”等。
    战争时期，由于处于战争环境，我军颁发和制作奖章、纪念章没有统一的规定，颁发奖章一般为师以上部队，但最低也有团级部队。奖章的材质也不一样，红军时期虽然条件艰苦，但仍重视奖章的质量，如一、二、三等“红星奖章”分别为金、银、铜质。抗日战争和解放战争时期，我军奖章多为银质和铜质。解放战争后期，随着解放区的不断扩大，我军的物质条件大大改善，奖章的材质和形制也较以前讲究。特别是解放了许多大中工业城市的东北解放军，奖章的种类和质量在全军均居领先地位。
    新中国成立后，我军曾两次大规模地为革命战争时期的人民功臣颁发勋章和奖章。
    第一次是1955年，将“八一勋章”和“八一奖章”、“独立自由勋章”和“独立自由奖章”、“解放勋章”和 “解放奖章”分别授予在红军时期、抗日战争时期和解放战争时期参加革命战争有功的人员。“八一勋章”和“八一奖章”的中心图案是红星和“八一”，突出反映中国共产党于1927年8月1日独立领导革命武装的光辉历史；“独立自由勋章”和“独立自由奖章”的中心图案是红星和延安宝塔山，象征在中国共产党的领导下，革命圣地延安是中国人民抗日民族战争的革命大本营；“解放勋章”和“解放奖章”的中心图案是红星和天安门，象征中国共产党领导人民武装夺取全国胜利。
    第二次是1988年，人民解放军重新实行军衔制，同时，由中央军委颁发“中国人民解放军功勋荣誉章”，授予在革命战争时期入伍或参加革命工作的军队离职休养干部的荣誉证章分“红星功勋荣誉章”“独立功勋荣誉章”“胜利功勋荣誉章”，每种勋章分为三级。
    目前，我军的奖章除了一等功、二等功、三等功奖章和“一级英雄模范奖章”“二级英雄模范奖章”外，为纪念一些重大活动，也会颁发一些奖章或勋章。1991年4月，空军设立“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”，以表彰作出突出贡献的飞行人员，空军著名飞行员李中华、李剑英和李峰等曾先后获此殊荣。2003年11月7日，为纪念我国首次载人航天飞行成功，中央军委授予杨利伟“航天英雄”称号，并向他颁发“航天功勋奖章”。
    颁发勋章、奖章是我军的一项重要奖励制度，认识和了解这些勋章，对激发官兵的荣誉感，鼓舞士气，培育当代革命军人核心价值观，提高部队战斗力均起着重要作用。那些今天看来光泽有些暗淡的奖章、勋章展现的是革命军人对荣誉的不懈追求，也必将继续激励广大官兵在军事斗争准备的伟大征程中不断前进。
    图片说明：
    1933年颁发的“红星奖章”
    1955年颁发的“八一勋章”和“八一奖章”
〖-ZW/正文〗
