〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战斗集体”这一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟曲县人武部参与舟曲灾后重建纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊永强/安胜明/杨永芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战斗集体”这一年
    ――舟曲县人武部参与舟曲灾后重建纪实
    ■樊永强 安胜明 杨永芬
    又见舟曲。这个曾经遭受创伤的藏乡小城一派火热景象：从三眼峪到罗家峪，从老城区到新城区，一处处重建工地上党旗飘扬，一支支民兵突击队来回穿梭……一年来，被中央军委首长誉为“泥石流冲不垮的战斗集体”的舟曲县人武部党委一班人，团结带领干部职工和全县2000多名民兵，在灾后恢复重建战场上自力更生、奋发图强，真情服务各族群众，续写着一个“战斗集体”的新篇章。
    在大批救灾部队撤离后，帮助受灾群众从精神和物质上重建家园的重任，就落在了舟曲县人武部身上。他们从全县抽调了600名民兵骨干，组成政策宣传引导、矛盾纠纷排查、废旧危房拆除、心理康复咨询、文艺节目演出、农机家电修理等6支民兵服务小分队，深入乡镇社区、田间地头，为群众送去亲人般的温暖。
    民兵排长尚建平自家亲属3人遇难，大量善后工作需要处理，但他却把家事一股脑交给了妻子，自己天天起早贪黑带领民兵为群众拆除废旧危房。人武部政委余静忠告诉记者，像尚建平这样家里受灾仍奋战在一线的民兵仅在拆迁队里就占到48%。据了解，这个不足300人的民兵拆迁队到目前已帮助群众拆迁房屋500多户、面积达7万多平方米，作业效率堪与专业拆迁队媲美。
    泥石流灾害造成多个家庭亲人离散，留下了40多名孤儿孤老。舟曲县人武部在灾后第7天就启动了结对帮扶灾区孤儿孤老活动，每一名现役军人帮扶两名孤儿，每一名职工帮扶一名孤儿，采取接力资助的方式，直至孤儿们长大成人。
    人武部军事科参谋朵磊参加工作时间不长，目前还没有结婚，但他已经有了一个藏族“儿子”班玛扎西。朵磊说：“以后即使成了家，也还会把他当亲儿子一样来帮助。”
〖-ZW/正文〗
