〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第26届世界大运会圣火在深圳传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶前/乌梦达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳8月7日电 （记者叶前、乌梦达）第26届世界大学生运动会圣火7日在深圳传递，起跑仪式在海韵公园进行，传递线路能够远眺连接深港两地的跨海大桥，途经高新技术园区和CBD区，终点在见证深圳历史的特区改革开放30周年纪念公园。“草根”成为今天传递的主角，211棒火炬手在14公里的路程上向世界讲述着这段“深圳传奇”。
    与许多“星光璀璨”的火炬传递不同，深圳大运会在家门口传递的许多火炬手不是各界名人明星，而是“草根”市民。
    为了火炬传递刚刚从贵州毕节市的乡村赶回深圳的孙影是当天的第一棒火炬手。这位来自东北的姑娘，放弃条件舒适的工作，9次到山区支教，被誉为深圳最美女义工。“我想火炬传递的是志愿精神，希望更多的人像火炬接力一样加入义工队伍，加入支教队伍。”孙影说。和孙影一起到深圳感受大运火炬的还有她的四个学生，来自贵州毕节羊场镇的孩子。
    最后一棒压轴的火炬手梁海洲是一名普通的基层民警，代表了上万名为保证大运平安奋战在一线的公安干警。梁海洲前一天晚上才知道自己有幸当选最后一棒火炬手，“我是一名普通的基层民警，选择我，我认为是对奋战在大运安保一线的广大公安武警战士的最大鼓励。”
    一般认为，火炬传递的一头一尾是“最重量级”的两棒。深圳的两位“重量级”火炬足够“草根”，正好诠释了“草根平民”是火炬传递的主角。深圳大运火炬传递指挥部办公室主任臧晨表示，选择他们，体现了深圳广大市民在筹办大运过程中所付出的努力。
    7日的传递被命名为“创意快乐滨海线”，在濒临香港的海韵公园起跑。7时30分，来自南非的国际大体联首席执委梅・迈克尔用中文向深圳问好、向中国问好。他说，通过火炬传递来传递和平、传递和谐，让我们铭记，为了实现健康和繁荣，从这里开始，绽放不一样的精彩。
    在终点公园观礼的市民徐旭告当天特意赶早去看火炬，因为大运会火炬传递全程只有5站，规模比不上北京奥运会和广州亚运会。“不过，这体现了深圳的效率和节俭办会的理念，我想在以后的赛事中会得到继承和发扬。”他说。
    第26届世界大运会圣火于4月25日在清华大学采集。5月4日，深圳大运会火炬传递在北京大学开跑，随后在深圳大学城和广州大学城进行了两站高校传递。
    左上图：8月7日，王聪宁家庭（右）和翟晓猛家庭在进行火炬交接。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
