〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四医大参加国际名校赛艇挑战赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高校之间的赛艇挑战赛有着悠久的传统，牛津大学和剑桥大学、哈佛大学和耶鲁大学之间的赛艇挑战赛已有百余年的历史，赛艇挑战赛已成为国际著名高校之间加强交流、传播文化的桥梁。本次比赛分成都新津和北京顺义两站，清华大学以强大实力在两站均夺得冠军。
    第四军医大学是惟一一所参加本次赛事的军队院校。近年来，该校党委把提高学员综合素质作为育人的首要任务，大力推进文化工作，先后成立了“一团八队”等文体团队，培养学员综合素养。2009年5月，该校专门成立了赛艇队，连续两年在与西安交通大学的较量中获胜。为了增加国际间交流，推进教育国际化，他们应邀参加了第二届国际名校赛艇挑战赛。虽然是第一次参赛，但队员们勇于拼搏、不畏强手，在决赛中一举超越了耶鲁大学、上海交通大学和西安交通大学。
    上图：第四军医大学代表队队员在比赛中。 郑红蔓摄
〖-ZW/正文〗
