〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台风“梅花”即将登陆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沿途紧急应对严阵以待〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台风“梅花”即将登陆
    沿途紧急应对严阵以待
    据新华社北京8月7日电 今年第9号台风“梅花”7日8时距山东成山头南偏东630公里，风力13级。专家预计，“梅花”将以每小时25公里的速度向北偏西方向移动，逐渐向山东半岛东部沿海靠近，可能于8日上午在这一带沿海登陆或擦过，之后北上于8日下午在辽东半岛南部沿海登陆。为进一步做好第9号台风“梅花”防御工作，山东、辽宁等省沿海紧急应对严阵以待迎战“梅花”。
    为防范台风对山东沿海渔业可能造成的不利影响，山东省海洋与渔业厅迅速启动应急预案，要求沿海各市将强台风预警信息及时传达到沿海每个渔业乡镇、渔村和每条渔船，全面排查海上养殖设施及看护船（点）分布地点、看护人数，加强渔业设施检修加固，尽量抢收或转移养殖产品，提前做好海上养殖渔民撤离转移工作。截至目前，山东2万余艘海洋捕捞渔船现已全部停港避风。
    在辽宁，辽宁省气象局7日9时启动气象灾害Ⅱ级应急响应，要求省气象局应急气象服务工作领导小组成员单位、各市气象局立即进入Ⅱ级应急响应状态，密切关注天气变化，及时发布预警信息，全力做好预报服务工作。
    受台风“梅花”外围气流影响，江苏东部地区已经出现7级以上大风，江苏沿海的启东、海门、通州、如东、海安等地防汛抗台指挥部已进入一级战备；在安徽，受台风“梅花”外围和西风带东移低槽共同影响，8月6日6时至7日6时，淮北、江淮之间局部、皖南山区东部降小到中雨，局地暴雨、大暴雨，数个站点降雨超100毫米；在上海，7日零时之前，这个市共安全撤离转移各类人员31.2万人，进港避风船只近5000艘，这是上海防汛史上单次台风转移人数最多的一次。
〖-ZW/正文〗
