〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界女排大奖赛漯河站中国队排名第三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排除薛明有伤病外，其余主力均已回归。但年轻的中国队在比赛中表现出经验不足、一传到位率差、防守体系薄弱、心理不够成熟等弱点，在与欧美强队的较量中明显处于下风。
    中国女排主教练俞觉敏表示，本站比赛暴露了中国队在进攻和防守上的诸多漏洞，年轻队员想赢怕输的心态也影响了她们的发挥；但一些年轻队员如范琳琳、杨捷等得到了很好的锻炼。回去之后将展开有针对性的训练。
    哈萨克斯坦队是四支球队中最弱的一支，其球员也多为年轻队员，在本站比赛中3战皆负。
    本站比赛结束后，中国女排将赴福建泉州参加第二站的比赛，届时将与俄罗斯、德国和秘鲁队进行较量。
    创立于1993年的世界女排大奖赛是国际排球联合会一年一度的世界级排球品牌赛事。本届大奖赛共16支参赛队伍，分站赛定于8月5日至21日在世界各地举行，总决赛于8月24日至28日在中国澳门进行。
〖-ZW/正文〗
