〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打败江西“两只羊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳萌/夏洪帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打败江西“两只羊”
    ■岳 萌 夏洪帅
    “不费红军三分力，打败江西两只羊（杨）。”这两句民谣生动形象地描述了1928年6月间，红4军保卫井冈山革命根据地时打的一次大胜仗――龙源口大捷。
    1928年4月下旬，朱德、陈毅率领的南昌起义余部与毛泽东率领的秋收起义部队在井冈山会师，合编为中国工农红军第4军，建立了井冈山革命根据地，革命声势大振。正在疯狂屠杀共产党人的国民党反动派大吃一惊，急忙命令湘赣两省10余万兵力对井冈山发动“会剿”，妄图摧毁我革命根据地。负责此次“两省会剿”的主力正是江西的“两只羊”：赣军第9师师长杨池生和湘军第27师师长杨如轩。
    为了打破敌人的“联合会剿”，毛泽东、朱德主持召开军事会议，分析敌情，部署对策。会议决定采取“敌进我退，声东击西”战术，让红军主力先退出永新，集结到宁冈，积极备战。同时命令红31团佯攻湖南酃县，既迷惑江西之敌，又牵制湖南之敌。
    6月中旬，赣军杨池生第9师和湘军杨如轩第27师共5个团占领永新后，听闻红军占领酃县，以为红军已出湖南，根据地必然空虚，立即全面部署进攻计划，以3个团分左右两路向宁冈方向进攻，于22日分别进至龙源口和白口，企图经新、老七溪岭进攻宁冈。这时，毛泽东、朱德果断决定，以红29团和红31团第1营占领新七溪岭，阻击来犯之敌；以红28团向老七溪岭出击，迂回敌之侧后，在阻击部队配合下，歼灭国民党军一部或大部，粉碎其“会剿”行动。
    23日拂晓前，红军各部分别进到指定地域。当日上午，红29团及红31团第1营在新七溪岭接连打退赣军左路1个团的多次冲击，守住了阵地。与此同时，红28团向进占老七溪岭制高点的赣军右路两个团先头部队发起多次攻击，战至午后攻占了制高点，接着转入追击，在白口歼灭其一部，旋即直插龙源口，切断了敌左路的退路。此时，红29团将赣军左路击溃，追至龙源口，在红28团的协同下将其全歼，并乘胜收复永新城。
〖-ZW/正文〗
