〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“农民团长农民的团”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北大厂评剧歌舞团演艺有限公司董事长赵德平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “农民团长农民的团”
    ――记河北大厂评剧歌舞团演艺有限公司董事长赵德平
    “吃过百家饭，走过千村路。人民是亲爹娘，乡亲是好朋友。戏比天大，无私天地宽。只要你想听，我唱到一百年……”这首《戏比天大》，是河北大厂评剧歌舞团演艺有限公司（前身是大厂评剧歌舞团）董事长赵德平欣赏的一首歌，也是他的人生写照。
    30年来，赵德平始终把剧团当成毕生事业来做，足迹踏遍了大江南北、长城内外。从白山黑水到海角天涯，从东海之滨到雪域高原，剧团流动大篷车送戏下乡，把舞台搭到了20多个省市百姓家门口，被称为农民自己的“庄户剧团”。
    每次下乡演出，装车卸车、装台卸台，赵德平始终与演员在一起，随团演出从不要补贴，出差办事从不拿补助，有时还自己拿出钱来。按规定，剧团每场演出应有3%的编剧提成，但他编的戏演出近万场，却从未拿过一分提成，反而把稿费和奖金全部用在了剧团发展上。
    赵德平没休过假，每天只睡四五个小时。熟悉他的人都说他活得太累、太亏，他却说：“能够写出让父老乡亲开心地笑、激动地哭、使劲地拍巴掌的作品，是我最大的快乐。”为创作农民喜闻乐见的佳作，赵德平专门在农村包了20亩地。只要有时间，他就到地里干活，找老百姓唠嗑，搜集农村的逸闻趣事。他的创作都在业余时间进行，当别人享受假日的温馨和快乐时，他却一个人伏案创作，反复推敲。
    20多年来，他创作的8台大戏和40多个小品，无一不深受观众欢迎，作品多次荣获“中国曹禺戏剧文学奖”“文华新剧目奖”等国家大奖。
    （据新华社8月7日电 记者齐雷杰报道）
〖-ZW/正文〗
