〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯组建空天防御部队的战略考量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐一天/马建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐一天 马建光
    不久前，俄罗斯国防部长谢尔久科夫宣布，俄计划在2011年组建空天防御部队。在美国发展空间武器动作频频，尤其是X-37B超高声速空天飞行器接连试飞的情况下，俄罗斯作出这一决定，其战略考量耐人寻味。
    冷战结束后，在综合国力与美国有较大差距的情况下，俄罗斯一直通过军事实力尤其是战略核武器与美国抗衡。但近年来美国在空天领域的飞速发展，已经从一定程度上打破了美俄之间业已存在的力量平衡。美军认为，太空是人类活动空间的制高点，谁能在这一制高点获得优势，谁就可以确保己方军事行动的自由，同时限制敌方的军事行动。因此，美军积极发展太空力量，试图制造威慑全球的太空霸权。
    2010年4月22日，美国首次试飞了“轨道试验飞行器”X-37B。2011年3月5日，第二架X-37B试飞。X-37B等新型超高音速空天飞行器具有很强的军事用途，在轨道上飞行的时间长，可以携带核武器。由于游弋在空天，可将导弹的飞行时间压缩至几分钟，从而使目前存在和设计中的反导系统来不及反应。此外，目前的早期预警系统也无法锁定从空天飞行器上发射的导弹。
    作为美国实施“全球闪电打击”战略的一个主要环节，X-37B将彻底打破目前的力量平衡。大部分俄罗斯军事专家认为，X-37B是一个非常严重的现实挑战。俄空军前总司令米哈伊洛夫就担心“俄罗斯会成为第二个伊拉克”，并呼吁俄罗斯立即组建新的“太空防御体系”以应对挑战。
    为了应对美国发展天基武器系统带来的现实威胁，俄军提出了抗击空天袭击的“空天防御”理论，并计划分阶段建立“集防空、反导和太空防御为一体”的“国家空天防御系统”。组建空天防御部队正是俄罗斯实现这一目标的重要举措。
    长久以来，俄罗斯一直非常重视防空力量建设。俄前总统叶利钦颁布实施了俄军第一部“空天一体”建设的法规性文件，提出了“空天一体防御”的建设构想。2001年，俄军将航天部队和空间导弹防御部队从战略火箭军中分离出来，组建了俄罗斯航天部队。2006年，俄军又出台了《空天防御构想》，明确了空天防御体系建设的一系列重要事宜。
    虽然近年来动作频频，但俄罗斯的空天防御领域目前仍存在着重复建设现象突出、武器系统老化落后、防空系统兼容性差、容易遭精确武器打击等致命缺陷。此次宣布组建空天防御部队也是为了扭转这一局面。按照计划，俄将研制和装备高超音速武器、空天飞行器、侦查突击无人机等空天进攻兵器，以使俄空天武器装备技术与世界先进水平同步，并在关键技术领域处于领先地位。此外，俄还将采取调整组织编制、改善指挥能力、增强作战能力等一系列措施，最终实现空防系统与天防系统的统一。
    目前，俄罗斯正在进行新一轮的军事改革，并且遇到了诸多困难和来自各方的阻力。其中，空天防御力量的改革更是经历了不少曲折和艰辛。早在上世纪90年代初，俄军就计划组建“空天防御”系统，拟将担负防空作战任务的陆军和海军防空部队纳入防空军的作战指挥编成，由于陆军和海军的反对，这个计划被迫延缓。1997年，俄又决定将防空军空间导弹防御部队划归战略火箭军。可很多人认为，此举并没有改变老旧的体制和作战训练方式。这次组建空天防御部队，俄罗斯的一个重要目的就是深化空天防御力量的改革，并以此为契机推进其他方面的军事改革进程。
    当然也必须看到，俄正处于经济恢复时期，受综合国力和国际形势的限制，暂时无法支持消耗巨大的空天技术研究。况且前苏联有被“星球大战计划”拖垮的前车之鉴，俄罗斯当前并不会与美国展开大规模的太空军备竞赛。所以，在高调提出组建空天防御部队的同时，俄罗斯也积极主张和平利用太空，反对太空军事化，希望推进与其他航空航天大国的合作。
〖-ZW/正文〗
