〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部像团火党员个顶个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团八连党支部按纲抓建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/李大勇/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兆秋 特约记者 李大勇 向 勇
    新闻快览
    学习型党组织建设
    某团八连是沈阳军区基层全面建设的佼佼者，先后3次荣立集体一等功，被评为全军基层建设先进单位。八连党支部按纲抓建到底有啥诀窍？带着这个问题，记者走进这个连队。
    千条线巧穿一根针――
    用主题主线统筹
    “七一”前去八连采访时，恰逢几项工作在八连“扎堆”：接待北京来的记者团、迎接师里建制连比武、筹备野外驻训伙食保障现场会、备战庆祝建党90周年“红歌”大赛……这么多事叠加在一起，小小连队还不得乱成一锅粥？
    结果出人意料：全连忙而不乱，各项工作秩序井然。在训练场，连队没有组织专人应对采访，而是利用比武备战的间隙，让战士们和记者自由交流，有问有答。采访活动持续两天，正常训练一点也没耽误。为了准备野外驻训伙食保障现场会，炊事车一个多月前就开到了户外，炊事班几个人一边保障日常餐食供应，一边抓紧总结野外作业的新战法。晚饭后，班排之间的“红歌大擂台”嘹亮登场，既鼓舞了士气，也为“红歌”大赛选拔了演员……
    “上面千条线，基层一根针。”支部副书记、连长代小兵道破诀窍，“捻线穿针必须用主题主线统筹，掂出来轻重，分清楚主次，自然就不会打乱仗。”
    基层单位任务繁重，容易陷入忙乱。八连党支部坚持集体讨论，符合主题主线要求的工作优先做，能合并的合并，余下的往后摆直至精简掉。这样一来，各项任务完成的质量大幅提高。仅去年，该连就有11项工作受到上级通报表扬，党支部被军区评为“先进基层党组织”。
    千根丝拧成一股绳――
    用公心凝聚人心
    党支部是连队的“龙头”，“一班人”能否形成合力至关重要。
    去年4月，新任指导员骆玉双到任不足一个月，连队就接到筹备一个基层政治工作现场会的任务。不少战士想：指导员刚上任，这次现场会咋组织，肯定是老连长说了算。可没想到，连长代小兵没搞“一言堂”，而是鼓励骆玉双牵头抓筹备，自己“打下手”，并发动全连官兵一起出主意想办法。1个多月后，连队高标准完成了现场会筹备任务。
    不搞谁说了算，把全部心思用到连队建设上，是这个党支部的好传统。正因为有了这份公心，连队风气纯正，人心被凝聚得紧紧的。
    中士樊洪宇带兵是把好手，广受称道。可他因为军事训练不过硬，在士官选取考核中没过关。晚上，连长、指导员商量了许久，真想把这棵好苗子留下来……不过最终的共识是：选取士官很敏感，全连都在瞪眼看，必须用硬杠杠说话，不能因为个人感情影响公平，伤了兵心士气！
    樊洪宇退伍时，代小兵和骆玉双来到火车站，3人抱头痛哭。樊洪宇说：“我确实有点遗憾，可是没啥怨言。为了连队大局，你们做得对！”
    公生明，廉生威。党支部的好风气带红了连队。这几年，八连先后发展了16名党员，培养了17名正副班长，9人立功受奖，全是严格按原则和制度办的。
    千本戏搬上一舞台――
    把功夫下在平时
    前不久，全师即将组织建制连大比武。有的连队忙着组建“体能”“射击”等尖子班，有的连队改变训练计划，突击训练比武科目。可八连却按兵不动，仍按原计划练。
    有人看不懂了：“八连不是‘有第一就争、见红旗就扛’吗，这是咋了？”
    “靠‘突击’争不来真荣誉！”代小兵说，“功夫得下在平时，不能因为争彩头而顾此失彼！”
    在这方面，八连走过麦城。2009年7月，团里搞比武，八连叫响“第二就是失败”的口号，提前半个月就开始加班加点突击训练，果然在比武中一举夺魁。奖杯捧回来没几天，师里组织基础课目考核，八连措手不及，成绩平平挨了批。
    反思会上，党支部形成这样的认识：台上一分钟，台下十年功。只有老老实实把“下腰”“压腿”等基本功练好了，上了舞台才能迎来满堂彩！从此，连队始终埋头打基础，参加各种比武从来不拼凑尖子，上级工作组来检查，也不搞突击准备。
    千斤担也能一肩挑――
    用“结合”化解矛盾
    去年隆冬时节的一个午后，八连官兵正在上党课，突然接到团作战值班室命令：“营区外地下暖气管道爆裂，火速前往抢修！”
    闻令而动，官兵迅速赶到现场。室外接近零下30摄氏度，刺骨的寒风“嗖嗖”地直往脖子里灌。全连在长约300米的地段上破土抢修，20多名党员始终冲在最前面。奋战3个多小时，暖气管道被接通。部队带回时已经月上枝头。
    党课只上了一半，还补吗？骆玉双灵机一动：“全体党员出列！”只见20多名党员棉衣湿得最多、头发丝上冰碴儿最多、脸上的白霜最多……“同志们，这才是党员！完成急难险重任务中敢挑重担……”短短三五分钟的随机讲评，也是一堂生动的党课。战士们折服了：“咱连的党员关键时刻真是个顶个，这样的党课真解渴！”
    “既完成了突发性任务，日常工作也能落实，得益于用‘结合’化解矛盾的思路！”骆玉双说。两年前，驻地发生矿坝坍塌事故，八连官兵奋力抢险一个多星期，可日常工作样样都没落下。为啥？因为他们把救援行动作为检验战斗力的最佳时机，结合任务开展当代革命军人核心价值观教育，极大地激发了官兵的战斗热情。
    “结合”的思路，把千斤担化做了一肩挑。近年来，八连借扑救山火、抗洪抢险等任务不断锤炼打赢本领，较好解决了训练时间不够用、搞教育容易空对空等问题，先后被军区评为“硬骨头六连式先进连队”“基层建设模范连”，连队全面建设步入新境界。
    党员退伍时都要在党旗签下自己的名字。
    谭长俊摄
〖-ZW/正文〗
