〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某指挥所组织多兵机种部队夜间联合训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鹰击夜空 织就联合防空网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟玉光/陈涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 迟玉光、陈涛报道：夏日深夜，东南某机场，一架架战机呼啸着冲向茫茫夜空。7月下旬以来，南空某指挥所连续组织多兵机种部队夜间联合训练，锤炼部队全天候联合防空作战能力。
    针对夜间联合训练出动兵力多、指挥关系复杂、各类保障和战斗操作难度大等特点，这个指挥所对联训部队指挥控制、兵力协同、战勤保障、异特情处置等问题进行研究部署，设置航空兵多批次紧急出动、雷达低空超低空目标搜索、地面部队联合抗击等多个难度较大的演练课目。
    是夜，繁星点点。航空兵大机群间隔起飞，对地面不同目标实施多波次精确打击；雷达部队把握夜间电磁波衰减规律，针对微弱信号判别、目标机型架数判断等重难点空情保障科目展开训练；导弹高炮作战集群以参训航空兵部队为对手，进行抗空袭射击指挥演练……
    据介绍，此次联合夜训，锤炼了多兵机种部队夜间快速保障、快速出击和协同作战的能力，为夜间联战联训积累了经验。
〖-ZW/正文〗
