〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美应明晰在全球经济中的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔继红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6日，美国政府多名官员批评标准普尔公司下调美国主权信用评级，认为其调级“不合理”并存在“巨大误差”，标普则为自己的评判标准作出辩护。
    事实上，从美债危机到日前全球股市暴跌，直至标普调级，美国经济中的问题已加剧全球信心危机。现在更需做的，恐怕不应是争论具体的“评级计算”，而是明晰美国在世界经济中的责任，重拾市场信心。
    作为世界最大经济体、最大债务国、主要储备货币发行国，美国应在增长方式、决策机制和货币政策上作出反思。美国长期大量印发国债，以“借钱消费”的方式推动增长。这已在金融危机爆发中凸显弊端，现在又面对“二次衰退”担忧。如果一方面靠借别人的钱、借未来的钱保持运转、偿还旧债，一方面又缺乏财政自律和增长活力，这如何能让债权人有“信心”？
    对于“借钱要还”的简单责任和信誉，美国决策机制同样要增加“责任”意识。两党出于国内政治需要，在提高债务上限谈判中充满争斗，连很多美国人都对此失去耐心，还怎能让世界“放心”？一如标普执行董事兼主权信用评级委员会主席钱伯斯所言：“华盛顿的政治僵局让我们认为，这些政府官员们想要将美国财政带上正轨恐怕很难。”
    此间人士普遍认为，标普下调评级，很可能加剧美元贬值趋势。金融危机是美元弱势根本原因，之后美国两轮量化宽松，又导致巨量流动性，加速美元贬值。这已在世界范围内，引起美元储备资产缩水。
    美元贬值是美国增加出口的一个关键驱动器，在目前欧洲、亚洲不少经济体增长放缓、进口需求下降之际，其作用可能更显得重要。从美国角度看，这也可能成为防止经济活动再度低迷的重要手段。但是，美元加剧贬值必然给世界带来新风险：将直接促成全球能源和初级产品价格上涨，给全球带来通胀压力，给新兴经济体带来更大挑战。美元贬值和汇率波动，不利于国际金融市场稳定，产生的新问题将累及美国及全球经济。
    作为目前主要储备货币发行国，美国恐怕不应放任美元贬值，也不应采取新货币手段导致贬值加剧。
    从近期债务、调级、市场一系列事态看，全球经济高度互联，多一些对其他经济体和世界经济的责任意识，也是对本国经济负责。
    （新华社纽约8月6日电）
〖-ZW/正文〗
