〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驶向蓝色梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国造船业快速发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/郑晓奕/何宗渝/何雨欣/齐中熙/刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个强国富民、拥抱大海的梦想――
    新中国成立60多年，特别是改革开放以来，从仅能修造沿江、沿海中小型船舶，到设计建造液化天然气运输船、3000米水深海上钻井平台等世界船舶工业顶尖产品；从占国际市场份额如九牛之一毛，到造船完工量位列世界第一……中国造船业华丽转身。
    面向浩瀚海洋，中国造船业承载着历史重托，肩负着未来期盼，扬起风帆，不断追寻着蓝色的梦想。
    穿越时空，乘风破浪――
    中国造船业在艰辛中驶向蓝色海洋
    20世纪80年代，当中国向世界打开国门之时，中国造船人投身国际市场，经历了80年代末船舶市场大萧条和90年代末亚洲金融危机的考验，中国造船业在艰辛探索中蓄势待发。
    以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视造船业发展。在党和政府的关心指导下，新世纪以来特别是近年来，随着中国经济发展节节攀升，中国造船业迅速崛起。
    2002年8月31日，大连船舶重工为伊朗国家油船公司建造五艘VLCC中的第一艘“伊朗・德尔瓦”号在世界惊叹的目光中签字交工。
    VLCC是超大型油船的英文缩写，30万载重吨的VLCC是当今世界最大的通用原油远洋运输船型。其设计建造技术一直被发达的造船国家特别是日本、韩国所垄断。
    三年前与伊朗签订建造合同时，中国未曾造过一艘VLCC。一切都要从头开始。
    船东提出了苛刻的条件：一般的VLCC使用寿命是20年至25年，他们提出“疲劳寿命”要40年；一般的VLCC对舒适等级没有要求，他们提出要达到豪华游轮的舒适度……科技人员奋力攻关，4000多名员工奋战在车间、船坞、码头。
    桑尼，负责监造这艘VLCC的伊朗人，每日在船上，一道道工序，一个个节点，“吹毛求疵”找纰漏。当90多个试验项目均经过了严格检验，平日不苟言笑的桑尼不吝溢美之词：这艘VLCC比我们在其他国家建造的VLCC性能更优越，取得的认可证书肯定也更多！
    “截至目前，我们已经设计建造了58艘VLCC，设计建造一艘VLCC的工期也缩短至10个月。”大连船舶重工集团总经理于逢平说。
    这只是近年来中国造船业发展的一个缩影。从VLCC到液化天然气运输船（LNG船），从“好望角”型散货船到3000米半潜式海上钻井平台，一大批代表世界船舶工业顶级水平的中国船舶和海洋工程产品驶出国门，驰骋蔚蓝色海洋。
    这是一条中国造船完工量的增长曲线：2005年突破1000万吨，两年后突破2000万吨。从2007年到2009年，以每年1000万吨的速度增长。2010年一年增长了2000万吨。“十一五”期间，中国船舶完工量以年均43%的速度疾速增长。
    这是一幅世界造船中心更迭的路线图：1956年日本超越英国成为第一造船大国，世界造船中心开始从欧洲转向东亚。20世纪70年代，韩国造船业快速崛起，并在2003年争得世界第一的“宝座”。中国继2008年造船完工量、新接订单量和手持订单量超过日本后，2010年这三项指标全面超过韩国，一跃成为世界第一造船大国。
    坚定意志，跨越发展――
    中国造船业在培育中插上腾飞翅膀
    20世纪80年代以后，在国家大力扶持下，中国开始大规模船舶技术引进和工厂硬件改造工作，中国造船产量不断增加，到1994年世界排名上升到第三位。
    把发展船舶工业作为战略产业予以培育、扶持，把中国建设成世界造船大国、强国，这不仅是造船人的心声，更是国家的意志和行动。
    经过充分调研，2006年9月，国务院常务会议审议并通过了《船舶工业中长期发展规划（2006年-2015年）》。《规划》明确提出，“十一五”期间，中国将重点建设环渤海湾、长江口、珠江口区域三个现代化大型造船基地。这是国家首次制定的船舶工业发展规划，吹响了向造船大国、造船强国进军的号角。
    然而，大海并不总是风平浪静，世界经济暗潮汹涌。
    2008年，国际金融危机席卷全球，造船业首当其冲！国际贸易先行指标――波罗的海指数一度从10000多点跌到600多点。中国造船业订单量大幅度下跌。
    严峻时刻，国家及时出台了《船舶工业调整和振兴规划》，对船舶工业的发展目标进行上调，对船舶配套、海洋工程提出了更具体的要求。
    就是在困难的2010年，中国造船业逆风飞扬，造船完工量同比增长超过40%，造船完工量、新接订单、手持订单三大造船指标全面超越韩国。
    勇于创新，开拓奋进――
    中国造船业在锻造中挺起坚强脊梁
    正如大海总是波涛汹涌，创新的道路更不会一帆风顺，在这条崎岖之路上走着的是无怨无悔的中国造船人：
    他们志存高远，坚守着强国必经略海洋的梦想。山海关船舶重工有限责任公司技术中心副主任王杰平放弃留在大城市发展的机会，放弃优厚的待遇，在风吹日晒中建造了世界第一条海洋风车安装船；
    他们不甘人后，锐意创新，实现一次次超越。沪东中华造船有限公司电焊高级技师秦毅，在国外封锁技术的情况下，苦练本领成为中国第一位掌握LNG船特殊钢焊接工艺的焊工；
    他们不求回报，在平凡岗位上埋头苦干。大连船舶重工有限公司装配工战怀奎，为提高作业效率，创新工艺，参与建造的2.8万吨多用途集装箱船被国际同行广泛赞誉；
    ……
    创新让中国造船业赢得了前所未有的世界地位：
    如今，中国自主开发、设计、建造的17.5万吨“好望角”型散货船在国际市场上广受欢迎，在这种船型上我国已拥有了定价权和话语权。
    如今，中国即将建造第七艘LNG船，这艘船完全由中国自主设计，出口方是世界知名能源公司美国埃克森美孚和世界知名海运公司日本商船三井，中国的造船技术获得世界认可。
    ……
    起航中国，扬帆世界。目睹自己亲手建造的一艘艘巨轮在五湖四海乘风破浪，只有中国造船人才更能体会出其中的传奇与艰辛。
    面向未来，科学发展――
    中国造船业在转型中驶向新航程
    世界船舶市场风云突变：上半年世界新船订单量大幅下滑，预计全年将比去年下降40%。但超大型集装箱船、海洋工程装备等高技术产品需求量上升。上半年，高附加值船型订单被韩国公司大量揽走。超大型集装箱船中国只接了7条，韩国接了近70条。
    国际造船规则剧烈变动：国际公约将设定船舶排放、节能、安全等新门槛。以排放为例，今后5年内船舶排放可能在现有基础上降低30%。根据中国船级社统计，我国有三分之一的船厂面临出局的危险。
    中国造船业又一次到了生死攸关的关键节点。
    挑战、忧患，从主管部门到企业负责人，乃至普通职工无不感到形势之严峻。
    江南造船公司副总经理盛纪纲，有着20多年工龄的“老造船”，心里有本账：高附加值的LNG船，中国去年所占世界份额仅为6%，而韩国占到世界的81%。“要记牢这本账。”盛纪纲常常对职工们说，光靠苦干不行，关键要看核心竞争力，那就是品牌、管理和技术。
    环顾世界，造船格局深刻变革，科技较量更加凸显。欧美国家虽然造船业日益衰微却牢牢控制着设计和技术的龙头，日本启动了以“低碳船舶”为核心的新一轮船型优化工程，韩国正在强化高技术船舶优势，巴西、俄罗斯等国通过国轮国造措施加入到竞争行列……
    只争朝夕，时不我待。
    站在江南造船厂这个曾经的历史起点，盛纪纲誓言铮铮：“转弯之处好超车，中国造船业将在更高起点上实现新的跨越。”
    从造船大国迈向造船强国，凝聚着数十万中国造船人再创辉煌的雄心壮志，更激荡着世界造船古国再度复兴的豪迈激情。
    面向未来，中国必将迎来更大发展，中国造船业必将乘风破浪，扬帆远行，创造更加辉煌灿烂的明天。
    （新华社记者赵承、郑晓奕、何宗渝、何雨欣、齐中熙、刘菊花）
    （据新华社北京8月7日电）
〖-ZW/正文〗
