〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好生活习惯可延大脑退化等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    良好生活习惯可延大脑退化
    美国一项最新研究表明，保持良好的生活习惯不仅可避免肥胖，预防高血压和糖尿病，还可延缓大脑退化。
    加州大学戴维斯分校的研究人员分析了平均年龄54岁的1352名志愿者的健康数据，其中包括血压、胆固醇和血糖水平、体重和腰围，并对他们做脑部核磁共振成像扫描以及智力测试，整个研究持续达10年。研究人员发现，吸烟、高血压、糖尿病及体重超标都是导致大脑退化的潜在因素：对高血压患者来说，大脑在计划与决策方面的能力会随着血压升高而急速下降；对中年糖尿病患者而言，大脑中负责记忆的海马区功能衰退速度要快于未得糖尿病的人；对吸烟者来说，大脑容量的缩减速度也较快，尤其是海马区的衰退速度更是快于其他人；对中年肥胖症患者来说，大脑行政决策的能力往往低于体重正常的人。
    高脂肪食物可缓低落情绪
    很多健康知识都提醒人们当心高脂肪食物带来的“健康负担”。然而比利时科研人员日前发现，这类食物可通过胃影响大脑，缓解糟糕的情绪，但这一发现不能成为心情抑郁者胡吃海塞的依据。
    比利时鲁汶大学的一个科研小组日前发布的研究报告说，这个小组征集了12名体重正常的志愿者，让他们看一组令人伤感的图片，听旋律忧伤的音乐，同时用功能性磁共振成像技术扫描他们的脑部。
    随后，研究人员通过饲管向一半志愿者的胃部注入脂肪酸，它是甘油三酯的主要成分，其他志愿者的胃中则注入生理盐水。研究结果显示，伤感的音乐和图片使志愿者的情绪全面低落，但摄入脂肪酸的志愿者比摄入盐水者的悲伤程度轻50%。这是因为当脂肪酸注入前者的胃部后，与其忧伤情绪相关的大脑部位的活动受到抑制。
    强力生长因子催生新血管
    人和一些动物体内都存在控制细胞增殖、移动和分化的生长因子，由于它们的这些功能很强大，机体会严格控制这类生长因子，因医学研究而注入机体、可以移动的生长因子会很快被机体消灭。
    为解决这一难题，匹兹堡大学的研究者筛选出一种肝磷脂分子，它能一手牵着生长因子，一手拉住血管细胞的表面受体，从而使生长因子在血管细胞上稳定生存一段时间。
    但新的问题随之而来――肝磷脂与生长因子结合而成的物质是水溶性的，在机体内这种水溶性化合物在几秒内就会分解。为迟滞这种分解，研究小组用一种聚阳离子对肝磷脂携带的负电荷进行中和，使肝磷脂与生长因子的结合物由溶液转化为像微小油滴一样的凝聚层，从而为生长因子催生血管赢得了时间。
    吸烟增加心律失常风险
    美国一项最新研究发现，吸烟会增加一种常见的心律失常――心房颤动的危险，这是首次发现吸烟与心房颤动的联系。
    研究人员对比了吸烟者和非吸烟者患心房颤动的几率。结果发现，与从未吸烟的人相比，曾经吸烟但后来戒烟的人罹患心房颤动的风险要高出1.32倍，现行吸烟者则要高出2倍。
    心房颤动简称房颤，是指心肌失去了有规律的舒缩活动，代之以快速而不协调的颤动，导致心房不能正常有效收缩。它可引起严重的并发症，如心力衰竭和动脉栓塞，严重威胁健康。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
