〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警广东清远市支队全力支援大运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炜炜/罗琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈炜炜、罗琦报道：8月12日至23日，第26届世界大学生运动会将在深圳举行，期间武警广东总队清远市支队400余名官兵将担负体育场、游泳馆等场馆的外围设卡、封控、警戒、机动备勤等执勤任务。
    该支队自7月下旬进驻执勤一线后，立即展开各项准备工作。除了进行纵深区域排查、封控外，他们还积极参与驻地双拥共建、保护赛道、美化环境等活动。尽管天气闷热，但参勤官兵在站岗、巡逻、备勤中依旧精神昂扬。为了避免官兵出现中暑情况，支队提前进行了防中暑训练，并在各个岗台配备了遮阳伞、饮用水以及人丹、十滴水等药品。
    该支队在进驻场馆前后，还积极协调公安和地方部门精心组织策划，制订了切实可行的大运会专项执勤训练、宣传教育和后勤保障等十余项方案，以确保执勤目标绝对安全，保障各项赛事顺利进行。除了抓好执勤纪律、执勤文明用语等内容的学习外，该支队还编制了《大运会安保政治工作手册》《大运安保执勤部队管理规定》等小册子发放到每个官兵手中，以便随时学习掌握。
    目前，该支队已完成对执勤区域的熟悉和排查工作，全体参勤官兵正以高昂的士气、满腔的热情和细致的服务迎接大运会的到来。
〖-ZW/正文〗
