〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德参观访问俄罗斯军事单位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月7日电 正在俄罗斯访问的中央军委委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将一行，5日至7日应邀参观访问了俄军事单位。
    俄西部军区第5独立近卫摩步旅是俄实施“新面貌”改革具有代表性的部队，代表团观看了该旅训练展示以及T-90坦克、BTR90装甲输送车、“姆斯塔”152自行榴弹炮、“通古斯卡”弹炮合一防空系统等装备。在俄北部城市摩尔曼斯克，代表团访问了俄北方舰队司令部并登舰参观了“库兹涅佐夫”号航空母舰和971型K-317“豹”号核潜艇。
    代表团与俄军官兵进行了广泛交流，进一步加深了了解，增进了友谊。俄军相关单位主要负责人热烈欢迎陈炳德一行来访。
    陈炳德表示，中国军队愿与俄军开展多领域多层次的交流互动，相互借鉴建军治军的有益经验，分享军队改革建设成果，促进各自国家军队的建设。
    陈炳德主要随行人员总参谋长助理陈勇、南京军区副司令员王教成以及俄西部军区司令巴欣上将、北方舰队司令科罗廖夫海军中将、海军副参谋长什图卡图罗夫少将等参加了有关活动。陈炳德将于8日结束对俄访问赴乌克兰进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
