〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十国集团成员副财长电话会议讨论世界经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻公报说，在当天的电话会议中，与会各方同意继续加强政策层面的合作以共同应对金融形势。
    此外，韩国企划财政部、金融委员会、韩国银行、金融监督院等金融主管部门的副手们7日下午举行经济金融形势研究会议，就韩国国内外的经济和金融市场形势以及今后应对方向进行了讨论。
    会议认为，受欧洲债务危机继续扩散、美国经济复苏乏力引发的市场忧虑影响，最近国际金融市场剧烈震动，但世界经济再次停滞的可能性不大。从美国就业形势来看，对美国经济再度探底的担心也有所缓解。
    会议认为，标准普尔虽然下调美国主权信用评级，但穆迪对美国主权信用仍维持AAA评级，当今国际市场也难有可替代美国国债的安全资产。韩国政府对美国国债的信赖度不变。目前世界经济形势对韩国经济影响不大，金融市场无需反应过度。
    韩国金融主管部门表示，鉴于今后国际金融市场仍存在很大不确定性，应加强经济金融监控，关注资金流动、外汇储备和国内外流动性，冷静应对可能出现的形势变化。
〖-ZW/正文〗
