〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“别停，让战士们把话讲完”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱胜权/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “别停，让战士们把话讲完”
    ■广州军区某仓库大学生士兵 朱胜权
    前几天，分部雷宏泽政委来仓库调研，我有幸成为参加座谈的9名战士之一。
    座谈会开始前，指导员就给我们打“预防针”：首长只有45分钟时间，大家有话则长、无话则短。这一提醒，让大家都有点紧张。
    座谈开始后，雷政委和蔼可亲的开场白和认真倾听的态度让我们很快放松下来。结果，前面交流的3名战友忘了踩“刹车”，用了将近40分钟。看到时间所剩无几，我想今天轮不到自己发言了。
    第4个发言的一班长叶跃鸿话音刚落，下士杨天荣就迫不及待地接过话茬，根本没意识到已经超时了，而且一讲就是8分钟。
    “首长，时间差不多了，4个没发言的战士以后再讲吧。”陪同的干事忍不住提醒。
    “别停，让战士们把话讲完，观摩活动可稍推迟一会儿。”雷政委拒绝了这一建议。
    “首长，我觉得政治教育中班排讨论这一环节存在流于形式、走过场的问题。一到讨论时，有的东扯一句西说一句，说不到点子上……”我抛掉顾虑，把这一问题抖了出来。
    “这个情况值得关注，你感觉原因出在哪呢？”雷政委边问边在本子上记。
    “有的班长不善组织讨论、形式老套，难以形成‘你争我辩’的氛围；有些战士对教育思考不深、理解不够……”一来二去，10多分钟又过去了。
    等到大家全都说完，我看了看表，座谈会整整持续了1小时35分钟。雷政委却笑着说：“过去下基层，一天跑好几个点，走马观花来去匆匆，了解实情不多，研究问题不透。胡总书记在‘七一’重要讲话中强调，要坚持工作重心下移，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦。今天，你们谈了很多问题，我回去后一定尽快组织机关同志认真研究，拿出解决办法。”
    事后，听指导员说，会后雷政委把我们的意见建议梳理成11个问题，机关都一一拿出了解决方案。
    （贾崇景、特约记者杨亚斌整理）
    编余小议 ■赛宗宝
    以兵为师问计于兵
    胡总书记在“七一”重要讲话中强调，密切联系群众是我们党的最大政治优势，脱离群众是我们党执政后的最大危险。现在，有的领导干部下基层习惯于“坐着车子转，隔着玻璃看”，好似“井里的葫芦”――看似下得深，实际还浮在水面；有的习惯于摆架子、打官腔，坐不了矮板凳听不到实情；还有的虽然听到不少意见建议，到头来却往往是一拍屁股走人、没了下文。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。转变领导作风和工作作风，不妨从细节做起，以兵为师，问计于兵，取信于兵。
〖-ZW/正文〗
