〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“八大员”量身定做“训练套餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅公勤连训练成绩节节攀升 成都军区某通信团保障人员军事训练龙腾虎跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶传辉/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“八大员”量身定做“训练套餐”
    ★沈阳军区某摩步旅公勤连训练成绩节节攀升
    ★成都军区某通信团保障人员军事训练龙腾虎跃
    本报讯 陶传辉、王伟报道：“八一”刚过，在沈阳军区某摩步旅组织红蓝对抗演练中，红方两名由机关公勤连战士充任的火力引导员快速潜入阵地前沿，指引红方炮兵对蓝方目标实施精确火力打击。旅长黄永军告诉笔者，该旅的“八大员”个个都是合格战斗员。
    这个旅党委认为，加快转变战斗力生成模式没有 “局外人”，“八大员”首先应该是一名合格战士。他们将机关各部门的驾驶员、炊事员、保管员等公勤战士集中起来，组建成立公勤连，并明确规定全员参加所有共同科目训练考核，成绩与建制连队官兵一起张榜排名；公勤连人员训练成绩计入所在部门的年度训练成绩。与此同时，他们依据“八大员”各自特点制定训练方案，采取分类展开、重点训练、综合考核的方法，确保公勤连训练落实。
    7月下旬，该旅训练考核结果显示，“八大员”的训练成绩比去年同期提高了11%。
    本报讯 何曼、许昕炜报道：在成都军区某通信团日前举行的训练比武中，炊事员许龙、卫生员阙睿名列前茅。
    保障人员军事素质偏弱，曾让该团遭遇尴尬。一次演习中，一支侦察小分队受命执行战地视频采集任务，几名侦察员不慎负伤，而同行的驾驶员不懂操作，导致视频无法实时传回，贻误了战机。
    从年初开始，该团把“八大员”编入基层连队训练小组，规定各级不得占用他们的训练时间；根据大纲规定，细化各类保障人员考核标准，要求人人达标，每人必须熟练掌握一种以上主战装备。同时，他们针对“八大员”的岗位特殊性，为他们量身定做“训练套餐”，科学安排训练时间和内容，通过理论学习、实装操作、训练尖子帮带等办法，提高训练效果。
    如今，“八大员”在演兵场上龙腾虎跃。在前不久组织的军事考核中，该团各类保障人员训练考核优秀率比去年同期提高32%。
〖-ZW/正文〗
