〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙场刮起“思想风暴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区旅以上首长机关实战化对抗演练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/王卫东/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙场刮起“思想风暴”
    ――济南军区旅以上首长机关实战化对抗演练闻思录
    ■本报记者 胡君华 王卫东 特约记者 魏 国
    演练刚刚开始，红方已“战损”三分之一；双方交战正酣，蓝方却因指挥所被袭退出战场……盛夏时节，济南军区组织旅以上首长机关对抗演练，红蓝双方真打实练，战场态势扑朔迷离。
    硝烟虽已散尽，但带给对抗双方的冲击还在蔓延，指挥员加快转变战斗力生成模式的紧迫感油然而生，一场探索信息主导、体系作战、精确打击等信息化作战样式的“思想风暴”席卷而来。
    加快转变战斗力生成模式，先要从“脑袋”开始“转”，消灭自己的“没想到”，寻找敌人的“想不到”――
    先发制人 蓝方转守为攻偷袭得手
    幡然醒悟 红方重振旗鼓绝地反击
    “一营调不动了！二营消失了！”拂晓，演练战幕刚启，红方某摩步旅旅长万丽华尚未开完作战会，就接到作战参谋的报告。
    “这怎么可能？”盯着屏幕，红方指挥员懵了：态势图显示，蓝方已打到了家门口！更让万旅长揪心的是，导演部评判：红方不只是一营、二营出了问题，还有3个营和陆航力量各战损60%，炮兵分队也遭重创，被判退出战场。
    原来，就在红方开作战会定决心时，蓝方决定先发制人：释放强大电磁干扰，然后派出一个直升机编队，贴着海平面超低空飞行，空袭红方的雷达阵地、炮兵阵地、野战机场。
    仗未打，兵已损。红方指挥员被打“醒”了。“给我干掉蓝方油库！”万旅长抓起北斗手持机，命令早已潜入“敌”后的破袭分队发起攻击。
    接着，万旅长冲向火力协调席，口述命令，作战参谋邱欢十指飞键，呼叫上级远程火力，对蓝方直升机野战机场猛烈开火。蓝方远程奔袭的直升机“无家可回”，被红方击落……
    开局之战不同凡响，逼着红蓝双方指挥员跳出常规，重新摆兵布阵，一场拉锯战惊心动魄。
    【交战感言】蓝方指挥员、某合同战术训练基地司令员许民：首战告捷，我们不是赢在实力，而是赢在观念。作为防守方，我们没有遵循等待攻方先开火的惯例，而是率先发动进攻，打乱了红方的阵脚。这一仗启示我们：信息化战争没有壁垒森严的“前线”，攻与防、先与后、远和近，都成了一种相对的概念，悟不透这个变化，就打不出全新的战争。
    红方指挥员、某摩步旅旅长万丽华：首战失利，我们败就败在没想到蓝方先发制人，输就输在脑袋里有一条陈旧的“攻防线”。教训告诉我们，打信息化战争，谁赢得了时间，谁就控制了空间。要打胜仗，就必须要消灭自己的“没想到”，寻找敌人的“想不到”。
    加快转变战斗力生成模式，就是猛虎也要有新本领，老步兵不能总盯着自己棋盘上那几个“车马炮”――
    呼风唤雨 蓝方随心所欲如虎添翼
    调兵遣将 红方急中生智蛙跳突围
    通信受“敌”强电磁压制受阻，信息节点不断被“敌”无人机摧毁，前沿阵地遭受“敌”远程火箭炮袭击……晌午，双方再次交战，蓝方一阵猛烈攻击，让红方指挥员、某师师长徐起零倒吸一口冷气：“狼真的来了！”
    果真，当红方前沿装甲部队将蓝方防线撕开一道口子时，蓝方出动了布雷直升机布下某新型地雷，通道随之被堵死。阵地前，从天而降的雷场让红方寸步难行。荧屏上，攻势凌厉的红色箭头戛然而止。
    “蓝方怎么要啥有啥，想怎么打就怎么打，这仗还能打吗？”对徐师长的疑问，执行导演、军区作战部部长刘喜合道出原由：“这次演练不给蓝方设限，就是要逼红方出高招！”
    蓝方如狼，红方似虎。徐师长痛下决心，一改过去步步为营、层层推进的打法，在地图上划出几个区域：“在这里实施蛙跳机降，打他个猛虎掏心！”
    随后，徐师长不坐等上级情报，果断命令作战参谋郭磊发出战令：“无人机起飞！”接着，徐师长改变指挥方式，一边将无人机传回的情报直接分发指挥所各部门，同步筹划强行机降；一边命令特战分队前出攻击蓝方防空阵地。
    （下转第八版）
    （上接第一版）
    红方机降编队成功着陆“敌”后，战斗在第二战场打响。
    【交战感言】蓝方指挥员、某合同战术训练基地副司令员丁峰：这一仗打得好，好就好在双方都放开了手脚，把天上、地下、电磁各种作战要素都激活了、用上了。看来，老步兵不能总盯着自己棋盘上那几个“车马炮”，谁善于“借东风”，谁就能掌控战场主动权。
    红方指挥员、某师师长徐起零：武松能够三拳两脚打死老虎，不只是因为武松拳脚厉害，关键是他识破了老虎一扑、一掀、一剪的老套路。如今打仗，老步兵就是猛虎也要有新本领，否则，再猛也会挨打。
    加快转变战斗力生成模式，查“短板”就是护“命门”，堵漏洞就是打基础――
    怕啥来啥 蓝方斩首行动精打要害
    见招拆招 红方网聚感知巧妙周旋
    电子地图上，一支红色箭头所向披靡。红方某摩步师鏖战10多个小时，打掉蓝方3个旅，还端了一个旅指挥所，胜利的天平仿佛已倾斜。
    “攻击前进，打扫残敌……”15时许，作战参谋范东东在键盘输入指令。不料，就在他敲下发射键的同时，一枚导弹呼啸而至。
    两分钟后，导演部传来评判：红方基指战损30%。红方指挥员急了：“真是哪壶不开提哪壶，怕啥来啥！”
    原来，大战伊始，蓝方指挥员就确立了破击节点、精打要害的战法。作为红方神经中枢的指挥所，早就成了蓝方蓄意打击的首选目标。尽管蓝方节节败退，但受到重点保护的电磁分队，一刻没有放松对红方指挥所的“盯梢”。所以，这一弹还是炸在了红方的“脑袋”上。
    吃一堑，长一智。红方指挥员立即启用机动预备指挥所，利用强大的网聚力，打一“枪”换一个地方。蓝方虽然很快捕捉到红方指挥所的踪影，但对手就像“后脑勺上长了眼睛”，总在被打击前悄然消失。
    夕阳西下，硝烟再起。红方不计消耗乱用弹药、不看全局孤军作战、不计得失猛打猛冲等问题又被蓝方盯上，一场精彩较量又在桐柏山区上演……
    【交战感言】蓝方指挥员、某合同战术训练基地参谋长郭玮：以前，我们常说要查找战斗力的“短板”。这个 “短板”意味着什么？平时训练时是弱项，打起仗来就是生死攸关的“命门”。我们只有这样看 “短板”，才能赶紧补齐 “短板”，否则信息化战争中“怕啥来啥”绝不是巧合，而是必然。
    红方指挥员、某摩步师参谋长路卫红：信息化战争是体系作战，战斗力不再是链条，而是网系，任何一个小疏漏都会被叠加、放大，导致整个作战体系瘫痪瓦解。所以，查“短板”就是护“命门”，堵漏洞就是打基础。
    左上图：蓝方特种侦察分队在丛林地带搜索前进。
    杨洪武摄
〖-ZW/正文〗
