〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团破解夜暗条件下训练难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子夜突击 搭起信息立交桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国栋/冯岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张国栋、冯岚报道：8月初的一天，夜黑如墨，无形空间里，济南军区某通信团一场电磁攻防激战正酣。银线穿梭、电波频传，仅7分钟，一个战术通信枢纽开设完毕。
    去年的一次远程机动演练，该团深夜机动至预定地域，突然接到导调组情况通报：“预定地域遭敌火力打击，立即转场开设。”突发情况使车队在黑暗中行动迟缓。待重新编队转场，开设完成时比预计时间已延迟了30分钟。
    “30分钟，足以完成一场电磁攻防战！”在演练总结会上，团长张彬一句话引起了大家的反思。团党委调查发现，夜训中不认真、不扎实、不贴近实战的现象时有发生。
    怎样才能赢回“今晚的月亮”？该团成立课题小组，研究夜间电磁环境特点规律，破解装备热辐射等难题，围绕夜视器材原理及使用、夜间作战伪装隐蔽等课题举办系列讲座，帮助官兵增长夜战本领。机关还细化完善相关制度规定，加大夜训检查评比力度，有效解决了怕出事故不敢训、缺少素养不会训等问题，保证了夜训的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
