〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈密军分区党委机关关心边防一线官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边关有苦更有乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/邵分升/王海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵风鸣 邵分升 王海明
    哈密军分区边防一线连队位于茫茫戈壁滩上，方圆200多公里荒无人烟，交通不便，自然生活条件艰苦。军分区政委廖仕平说，军分区党委机关关心边防一线官兵，积极营造苦中有乐氛围，为提高部队建设质量效益注入内在活力。
    穿越风沙戈壁，来到梧桐沟边防连宛若进入“桃花源”：水泥路两侧的胡杨、红柳枝繁叶茂，遍布营院的灯箱橱窗、石刻木雕散发着文化气息，装饰一新的荣誉室图文并茂，可容纳全连活动、开会的会议室里宽敞明亮，健身房、篮球场、台球室、图书室、网络室等一应俱全，处处都能听到官兵的欢声笑语。
    戈壁滩上水质超标，缺乏土壤，有的哨所连骆驼刺都不长，吃上自产鲜菜成了几代边防官兵的梦想。军分区党委把边防官兵的“菜篮子”问题提上议程，派分管领导多次带军地种植专家到边防考察，确定了使用耐碱种子、弱碱育种、深挖换土等方法，为连队建起保温、隔热、排碱的特殊大棚，先后种活10多种蔬菜瓜果，今年还成功培育出西瓜、茄子等较难成活的果蔬。
    近几年来，军分区党委为边防连队整修了障碍场、靶场，修起了太阳能供热供电系统，为老爷庙边防连建成了引水工程，结束了该连建连以来拉水饮用的历史。
    “带着快乐的心情工作，效果就是不一样！”军分区领导介绍说，现在苦中有乐的观念深入人心，边防一线的发展也带动了部队全面建设。去年，军分区被表彰为基层建设先进单位、边防执勤先进单位。
〖-ZW/正文〗
