〖ZQ/总期〗19568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筹粮过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克柳/王者伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/口述・亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■口述/周克柳（老红军）整理/王者伦
    1936年，我在抗大供给科任财务会计，杨立三同志任抗大校务部长，刘亚楼任训练部长。那时候，延安地区的经济不发达，交通不方便，抗大的经费、物资非常紧缺，特别是缺衣少粮的问题尤为突出，加上国民党政府实行物质和经济上的封锁，不承认我们办的军政大学，官兵生活条件极其艰苦。记得当时全校有8个学员队，学员共600多人，大都是从红军一、二、四方面军来的指战员。随着革命形势的不断发展，全国广大知识青年从各地源源不断地涌进抗大学习，教职员工迅速达到8000多人，这么多人的吃、穿、住成了后勤保障的3大难题。
    1937年2月4日这天正是小年（腊月二十三日），再过几天就要过年了，可学校这么多人，连吃的粮食都没有，怎么办呢？杨立三部长把我叫过去，给我下达了命令：“今天交给你一项任务，到外面弄些粮食回来，确保让官兵过年有饭吃……”话好说，可事难办。外面国民党部队封锁得这么严密，时间又这么紧，我上哪儿去弄这么多粮食啊！想来想去，干脆向老百姓筹好了。
    可又没有口袋装，怎么办？要弄够粮食得需要200条口袋才行，当时延安没有工厂加工。刘亚楼部长干脆说：“周克柳，你进城里买去。”因为我经常出去采购物资，在敌占区买猪买羊很有办法，熟悉市场行情。于是，我带上杨部长给我的一些国民党票子，打扮成商人模样直奔西安。到西安时天已经黑了，我便去找了个店先住下，店老板问我，我说：“我叫周克柳，是江西于都人。”他又问：“你是做什么的？”我说是来做买卖的。他上下看了看我又说：“你不像是做买卖的，我这个店不保险，晚上经常有警察来查店，你还是找别的店住吧。”我装出一副可怜样子说：“在家靠父母，出门靠朋友，进了你的店我就靠你了。”
    他一听我不像是坏人，沉思片刻说：“那你得听我的，晚上12点以前不能在这儿，你得先到外面，走走也好，到戏院看看戏都行，等12点以后查店的走了你再回来……”就这样，我在那儿住了5天，终于在腊月二十七这天把200条口袋买齐了。
    那时无法通信，交通也不好，那么长时间得不到我的音信，学校的首长们着急了，以为我在外面出事了。“这怎么办呢，周克柳一定是携款逃跑了。”有的说：“周克柳会不会叛变投敌了？”当时我在西安并不知道这些，只想着如何赶快完成任务，筹到粮食回去让官兵过年吃上饭。我向老百姓雇了一辆木轮小推车，把口袋运回了延安。
    回来以后，供给科出纳员江汉青看到一车布袋子出现在面前，惊讶地说：“周克柳不是逃跑了吗？”我笑着说：“我不是在这里好好的吗！怎么会逃跑呢？”这时，刘亚楼部长从屋里走了出来，他不紧不慢地说：“周克柳你这个无组织无纪律的家伙，这些天跑哪里去了？”算是对我的表扬。
    就这样，我们带上这些口袋到乡下筹集到了所需的粮食，官兵们高高兴兴地度过了那个难忘的春节……
〖-ZW/正文〗
