〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续写红色故事激发某团官兵责任心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金伟/何飞鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月26日电金伟、何飞鸿报道：《髌骨错位仍冲锋不止》、《别样名字别样情》……近日笔者点击沈阳军区某红军团政工网培育当代革命军人核心价值观专题网页，一篇篇富有时代气息的红色故事跃然眼前。
    这些故事的作者都是该团官兵，故事的主人公也都是该团官兵。开展主题教育活动中，这个团组织专门力量收集整理团队的传统故事，编成《经典红色故事选编》下发官兵学习。一些官兵提出，作为红军团队的传人，我们有责任为红色故事续写新的篇章。团党委采纳了这一建议，在政工网上开辟“我为红色故事续写新篇”专栏，号召全团官兵将发生在身边的先进事迹编写到红色故事中，并每月评出一篇最佳故事，对作者和故事主角进行表彰。这一做法受到官兵欢迎，不到一周时间就陆续有10余篇故事被挂到网上。
    网上续写红色故事，让官兵了解到身边战友践行当代革命军人核心价值观的行动，也激发了大家努力工作成为故事主人公的热情。
〖-ZW/正文〗
