〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区联勤部向灾区紧急调运救灾物资等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴锡群/杨亚斌/肖德伦/徐苗波/史日升/杨小刚/罗时家/姚海镇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区联勤部向灾区紧急调运救灾物资
    本报广州9月26日电戴锡群、特约记者杨亚斌报道：25日23时32分，广州军区联勤部军需物资油料部紧急调运的一批救灾物资运抵广东茂名市和高州市救灾指挥中心，为抢险救灾工作提供了有力保障。
    受台风“凡亚比”影响，9月21日以来广东茂名市和高州市两地遭受特大暴雨袭击，部分地区受灾严重。联勤部军需物资油料部接到上级命令后，迅速启动应急保障预案，及时组织向灾区运送物资。
    据悉，这批救灾物资包括灾区急需的2000双防水靴、6000人日份野战食品和4000副手套等。
    某陆战旅全力抢通受灾严重的马贵镇街道
    本报高州9月26日电肖德伦、徐苗波报道：南海舰队某陆战旅在昨天向高州派出175名官兵、40台工程车的基础上，今天下午再向茂名灾区增援200多名官兵参与抢险救灾。
    目前，该部官兵在高州市受灾严重的马贵镇已基本疏通了被泥石流堵塞的道路，有力保证了救灾人员和物资的交通畅通。同时为防止洪水带来的大量漂浮物流向高州水库，影响当地数十万人饮用水源，该部工兵分队和陆战队员还驾驶冲锋舟在水库上游清理水面杂物，截至发稿时已清理水面漂浮物数十吨。
    广东省军区医疗队诊治300余名受灾群众
    本报高州9月25日电史日升、特约记者杨小刚报道：9月24日下午，广东省军区从所属医院紧急抽调30多名官兵组成医疗队，携带价值近20万元的药品和器械奔赴高州市马贵镇，迅速投入抢险救灾。根据当地受灾人群特点，他们专门派出心理疏导分队和巡诊分队深入马贵中学与附近村庄，对受洪灾影响的学生和孤寡老人进行心理疏导。截至发稿时，医疗队已先后诊治300余名受灾群众。
    武警茂名市支队及时打通救灾生命通道
    本报高州9月25日电罗时家、姚海镇报道：自茂名与高州两地受灾以来，武警广东省总队茂名市支队100名官兵迅速集结投入抢险救灾。
    受暴雨影响，高州市马贵河北岸13个行政村21日晚与外界一度失去联系，成为“真空地带”。支队50名官兵接到命令后火速强行军，成功进入上述地区，及时向上级报告灾情，为增援部队开展救灾提供了重要信息保障，打通了救灾生命通道。
    同时，该支队官兵还积极开展抢险救灾，截至发稿时已安全顺利转移了500多名群众。
〖-ZW/正文〗
