〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六次全国人口普查宣传月启动等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六次全国人口普查宣传月启动
    第六次全国人口普查宣传月26日在京启动。国家统计局局长马建堂代表国务院第六次全国人口普查领导小组郑重承诺：将按照有关政策规定对人口普查结果严格保密，决不用于普查以外的任何目的。
    澳大利亚海军护卫舰访问湛江港
    26日上午，在中国海军“三亚”号导弹护卫舰的引导下，由澳大利亚海军舰队司令吉尔摩少将率领的“瓦拉蒙加”号护卫舰缓缓驶入湛江某军港，开始对中国海军南海舰队进行为期4天的友好访问。
    （钱晓虎、仲继军）
    我军直升机救援队在巴展开救援
    中国人民解放军直升机救援队当地时间9月25日上午投入紧张的救援工作中，两天来共向巴基斯坦久希、达杜灾区空投大米、面粉、饮用水等救灾物资8.8吨。我军直升机在累计飞行12.5个小时，圆满完成空投任务后安全返回位于海德拉巴的营地。
    （袁自亮、吕志强）
    全国环境监测技术人员举行比武
    第一届全国环境监测技术人员大比武决赛9月24日至26日在北京举行，来自全国各省、自治区、直辖市环境保护厅（局）、新疆生产建设兵团环境保护局和解放军绿化委员会办公室的33支参赛队伍、132名参赛人员进行了激烈角逐。
    （李斌）
    我国将在南极建立第4个科考站
    据国家海洋局极地考察办公室主任曲探宙在上海召开的2010年中国极地科学学术年会上透露，继长城站、中山站、昆仑站之后，我国计划于2015年至2025年间在南极选择科学研究的关键区域，建立第4个科学考察站。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
