〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备设计当有人情味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备设计
    当有人情味
    ■张晓林程勇
    近日，媒体报道，驻阿富汗英军可能很快会配发防弹短裤，因那里的英军时刻面临路边炸弹等威胁，腹股沟等部位最易受伤。而这种采用特殊材料制成的新装备，能有效保护人身体最为脆弱的部位。这则消息透露出的装备制作人性化理念最能打动人心。
    日本作家渡边淳一在上海世博文化论坛演讲时曾说：当今世界，科学技术发展非常快，但作为人来说，一点儿都没有进步。诚然，在科技飞速发展的今天，高科技武器装备的使用，不断改变着战场环境，改变着作战方式。然而，人的肉体丝毫没有改变。在杀伤力成倍增加的武器装备面前，人的身体与冷兵器时代一模一样，更显脆弱。改变这种失衡状态需要依靠科技，为生命铸就安全盾牌。
    人和武器是战斗力生成环节中不可或缺的要素，即便是高科技武器的大量应用也无法完全替代人。当前，战场环境较之以往更为恶劣，置身其中的军人，面临的艰难困苦程度远非一般人想象所能及。我们无法改变现代战争的这些特点，但在保障军人生命安全、提高战场生存质量上却可以有所作为。诸如配发防弹短裤这类切实而温馨的举措，在改善人的舒适程度，带给军人安全的同时，也必然会有效地提升军人的作战能力。
    武器装备研制人性化是大势所趋。在这里，人性化不是抽象的口号，最自然的切入方式就是体现在一件件武器装备的设计、生产等环节中。当这些带有人性关怀与体贴的点滴细节武装到军人身上，不仅能够给予军人安全保障，维护军人生存尊严，更能够激发军人的勇气和斗志。
    可以想见，当英国军人收到防弹短裤时，这些带着人性温暖的装备，在为他们带来安全感的那一刻，一定会有超过体温的热流涌上心头。
〖-ZW/正文〗
