〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断改进创新政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五论学习贯彻新修订的《政工条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新是军队建设发展进步的不竭动力，也是推进政治工作科学发展的重要途径。学习贯彻新修订的《政工条例》，就要在继承发扬政治工作优良传统的基础上，不断创新政治工作的内容、方法、手段和机制，使之始终与时代发展同步伐、与使命任务要求相适应、与官兵思想实际相符合。
    政治工作的活力来自于改进创新，政治工作的威力有赖于改进创新。我军之所以始终能够保持坚定正确的政治方向，保持强大的凝聚力和战斗力，圆满完成党和人民赋予的使命任务，很重要的在于政治工作在改进中加强、在创新中发展，不断注入了新的生机和活力。当前我军建设发展正处于关键时期，社会环境的新变化、使命任务的新拓展和官兵成分的新特点，对政治工作创新发展提出了更高要求。只有积极适应时代发展和形势任务变化，按照《政工条例》要求不断改进创新，政治工作才能更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    改进创新政治工作，应当以解放思想为先导，用观念更新引领工作创新。思路决定出路，没有思想观念的更新，就不可能有实践上的突破。惟有从时代发展大潮和社会变革的生动实践中汲取源头活水，强化开放意识，树立新的理念，才能真正提高政治工作的质量和实效。当前，尤其要牢固确立以人为本的理念，把促进官兵全面发展作为政治工作的重要着力点；确立系统集成的理念，统筹谋划、协调推进各项政治工作；确立开放借鉴的理念，盘活用好各种教育资源；确立质量效益的理念，坚持形式与内容、过程与结果、成本与效益的有机统一；确立依法办事的理念，严格按照法规制度指导开展政治工作。
    改进创新政治工作，根本在于贯彻体现“三个紧贴”要求，不断增强时代感和影响力。胡主席“三个紧贴”的重要指示，是改进创新政治工作的重要原则和根本遵循，也是推进政治工作创新发展的必由之路。新修订的《政工条例》，着眼解决政治工作面临的矛盾问题，紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，提出了一系列新思路、新对策、新举措。
    各级应把适应时代发展需要作为改进创新的根本立足点，使政治工作永葆生机和活力；把有效履行使命任务作为改进创新的根本着眼点，使政治工作不断强化服务保证功能；把促进官兵全面发展作为改进创新的根本落脚点，使政治工作进一步增强主动性针对性实效性。
    改进创新政治工作，很重要的是丰富手段和载体，加大科技和信息含量。随着信息技术快速发展，互联网等新兴媒体广泛运用，如何把科技、知识优势转化为推进工作创新的增长点，是当前政治工作面临的一个重大课题。新修订的《政工条例》对加强政治工作信息化建设、创新政治工作方法手段，提出了具体要求。各级要重视运用信息网络等现代科技手段开展工作，依托大众传媒延伸政治工作空间，不断增强政治工作的覆盖面和影响力。同时，要坚持言教与身教相结合，解决思想问题、心理问题与解决实际问题相结合，政治机关、政治干部发挥主体作用与其他部门、其他干部共同参与相结合，努力形成人人来做政治工作、齐心协力推进思想政治建设发展进步的良好局面。
〖-ZW/正文〗
