〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军首个在线新式军服号型测定查询系统启动运行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被装号型查询一键搞掂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙靓/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月26日电孙靓、张华君报道：丹桂飘香传喜讯，信息成果惠三军。9月中旬，由成都军区联勤部开发的全军首个在线新式军服号型测定查询系统正式上网启动运行。陆海空三军官兵被装号型查询实现了“网上通”、“一键通”。
    据成都军区军需物资油料部被装处负责人介绍，新式军服的号型、级别资历章排列比较复杂，一些官兵常常弄不明白。他们根据官兵需要，开发成功了新式军服号型测定查询系统。
    该系统技术含量并不复杂，但却非常方便管用。它依托全军联网的成都军区被装信息网平台提供服务，除成都军区外，全军部队官兵均可通过军内局域网，使用该系统在线即时、快速、准确查询出各军服品种号型、级别资历章排列方法，实现了“一键速查询、一网惠三军”。
    笔者在成都军区总医院的一间办公室里看到，刚刚晋升职务不久的助理员林晓侃，正通过新系统查询他晋职后新的级别资历章排列方法。只见他在对应的栏目中录入数据后，轻点鼠标，系统立即弹出查询结果。经过仔细核对，排列方法准确无误。随后，他又通过系统在线查询了自己应穿军服、军鞋，应戴军帽的号型，查询结果十分精准。据介绍，以前查询这些信息，需要对应表格一一查对，工作量十分大，而且品种数量繁多，经常容易“看花眼”、“对错号”。现在有了这个“一键通”好助手后，工作效率大幅度提高，消灭了“错误率”，被装保障水平更为快捷高效。
〖-ZW/正文〗
