〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是中国的，也是世界的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念新中国卫生事业先驱、杰出的国际主义者马海德同志诞辰100周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是中国的，也是世界的
    ――纪念新中国卫生事业先驱、杰出的国际主义者马海德同志诞辰100周年
    ■朱佳姝
    他是第一位加入中国共产党的外国人，也是新中国成立后第一位加入中国籍的原外籍公民。
    他是一个真正的国际主义战士，一位杰出的民间外交家，更是一名改变了中国数十万麻风病人以及数百万麻风病人家属命运的伟大医生。
    他深深热爱着中国这片神奇的土地，在中国生活的55年间，他将自己的全部智慧和精力奉献给了中国人民的解放事业和建设事业。
    2009年，新中国成立60周年，他被评为“100位新中国成立以来感动中国人物”之一。
    他的名字，叫马海德。
    他从大洋彼岸来
    1910年9月26日，马海德出生在美国纽约州布法罗一个普通的炼钢工人家庭。这个笑容温暖、眼神明亮的男孩自幼聪明好学，靠着勤工俭学拿到了医学博士学位。
    1933年，23岁的他越过重洋来到上海，考察当时在东方流行的热带病。他先后在广慈医院和莱斯特医院工作，后来，又和日内瓦大学的两位同学合开了一个诊所。在这个当时被称作“冒险家乐园”的城市，马海德亲见了畸形的繁荣和不可言状的黑暗。他深深意识到，对广大中国人民来说，最要紧的不是治疗身体的病痛，而是医治社会的病症。
    机缘巧合，他结识了宋庆龄和在上海的外国进步人士史沫特莱、格兰尼奇等人。在他们的影响下，马海德开始阅读马克思主义著作并研究中国革命问题；从他们那里，他知道了中国还有另外一个世界：中国共产党领导下的革命根据地。马海德开始投身革命活动，他的诊所也常常成为中国共产党地下工作人员联络和开会的地方。
    进步青年在延安
    1936年春，中共中央邀请一位外国记者和一名外国医生去陕北实地考察苏区情况，了解中共抗日主张。经宋庆龄介绍，马海德和斯诺分别由上海和北平前往。作为最早来到陕北苏区的外国友人，他们受到了最热烈的欢迎。在这个崭新世界，他们见到了毛泽东、周恩来、彭德怀、聂荣臻等人，也更加清楚地看到了中国的光明、希望和力量。1937年2月，马海德加入中国共产党，他将自己的原名乔治・海德姆改为中国名字马海德。
    在延安的战斗岁月里，马海德担任军委卫生部、中央外事组等部门的顾问，筹建陕甘宁边区医院。无论从事哪项工作，他都是满腔热情，全力以赴。
    在延安，马海德还收获了他生命中的爱情。1940年3月，他和延安鲁迅艺术学院学生周苏菲结婚，成了“中国的女婿”。
    中国人民的好儿子
    1949年新中国成立，马海德立即申请加入中国籍，成为第一位加入新中国国籍的外国人。
    1950年，马海德被任命为卫生部顾问，从此他以极大的热情投身到新中国的医药卫生事业中。为实现二十世纪末在我国基本消灭麻风病的目标，他长期战斗在防治麻风病一线，并积极开展中外医学界的合作与交流，受到了广泛赞誉。
    马海德亦是一位十分活跃的社会活动家和民间外交家，在广泛的国际交往中，他总是以亲身经历和所见所闻，生动地宣传中国，为增进中国与世界各国的了解作出了突出贡献。
    1988年10月3日，马海德在北京病逝，享年78岁。
    当年在延安见证马海德经历的中国共产党原中央顾问委员会常务委员黄华评价说：“马海德以自己的一生表明，他是一位真正的国际主义者，他是我们时代的一位杰出人物。他属于中国人民，也属于世界人民。”
    （本报北京9月26日电）
〖-ZW/正文〗
