〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两成两力”建设今向何方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区装备保障工作向提高基于信息系统体系作战能力聚焦的思考与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/张科进/曾山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两成两力”建设今向何方
    ――广州军区装备保障工作向提高基于信息系统体系作战能力聚焦的思考与实践
    ■本报记者柳刚特约记者张科进特约通讯员曾山
    新闻提示
    古人曰：凡兵有大论，必先论其器。
    10年前，为迎接世界新军事变革的挑战，扎实做好军事斗争准备，广州军区率先在我军装备保障领域开展了一项具有重大意义的工作――“两成两力”建设（现有装备成建制成系统形成作战能力和保障能力）。
    10年来，他们紧抓这项具有战略意义的工作不放，取得显著成果――
    配套建设，科学规范装备保障工作的方法路子，基层部队装备建设面貌焕然一新；
    统筹规划，分步推进重点部队、战略预备队、边海防部队等不同类型部队现有装备整体形成作战能力和保障能力；
    改革创新，一大批高科技成果走上装备保障一线，保障效率倍增……
    10载探索，他们的经验已在全军推广。
    如今，广州军区装备战线广大官兵站在新的历史起点上，总结回顾“两成两力”建设10年经验和成果时，新的挑战赫然摆在了他们面前――
    面对加速推进的中国特色军事变革和不断深化的军事斗争准备，装备“两成两力”建设该如何深化和拓展？
    临海观澜，叩时代脉搏。作为全军“两成两力”建设的发起者，他们再次作出了选择――向提高部队基于信息系统的体系作战能力聚焦！
    演习年年有，今年颇不同。
    中秋时节，南国大地，一次三军联合、多场联动的实兵演习拉开帷幕。
    粤东某海训场，联合战术兵团进攻作战势如破竹。在陆、海、空、天、电五维空间，由装甲兵、炮兵、陆航、特战、电子对抗等部队组成的陆上作战集群与海、空军、二炮部队密切配合、协调一致，就像心有灵犀；
    粤西沿海某港口，要地防空弹雨如织。各防空作战群在一体化指挥平台下整体联动，让来袭“敌机”陷于精心编织的“火网”；
    桂北山区，山地进攻激战正酣。指挥员轻点鼠标，由卫星、无人机、雷达等组成的侦察预警系统获取的精确情报信息，被迅速传递到作战单元要素平台……
    一些深入现场的训练行家发现：这三场相隔千里、课题不同的演练，都表现出一个值得注意的特征――基于信息系统的体系作战在某些方面已隐然成形！
    让演习场出现这一喜人变化的幕后推手是，广州军区装备部与司令部门密切配合、主动作为，把装备“两成两力”建设向提高部队基于信息系统体系作战能力聚焦的探索与实践。
    ●10年扎实努力，装备“两成两力”建设成果丰硕。然而，这场改革的发起者还未细品成果，却蓦然发现更高的目标已立在面前――提高基于信息系统的体系作战能力。军事变革的新形势呼唤“两成两力”建设――
    聚焦新目标，寻求新突破
    去年盛夏，岭南某训练场，号称“岭南雄师”的某两栖机械化师组织新装备实弹演练。
    炮声轰鸣，弹花在白色的圆形靶标上怒放。首发命中、发发命中……新装备第一次实弹射击“满堂红”，官兵露出了满意笑容。然而，师领导脸上却是喜忧参半。
    喜，不必说。换装不到一年，单装单炮就能开得动、打得准，他们当然高兴。
    忧又何来？目前该师信息化新装备占70%以上，然而部队却还停留在单装或本专业本系统形成战斗力，整体上却很难攥成一个“拳头”，严重制约着体系作战能力的生成。
    与他们有着同样忧虑的，还有在现场观摩的广州军区装备部领导。
    10年辛苦耕耘，部队机械化条件下作战能力和保障能力都有了大幅跃升。但是，按打赢信息化战争的要求，用体系作战这把尺子衡量，装备保障还存在较大的差距。显然，要适应加速推进中国特色军事变革和不断深化军事斗争准备的要求，“两成两力”建设决不能满足已有的成果，必须确立更高的目标。
    然而，路在何方？
    就在他们苦苦思索、彷徨之际，胡主席一次重要讲话精神传来：要深化对信息化建设特点规律的认识，在新的起点上加快我军信息化建设……要把信息化着眼点放在提高基于信息系统的体系作战能力上。结合学习讲话精神，广州军区首长和装备部领导带领相关部门分赴总部、院校和海、空等兄弟部队参观调研，了解军事变革大势，寻求信息化建设招法。
    思路在调研中打开，认识在调研中统一：“两成两力”建设必须向提高部队基于信息系统体系作战能力这个目标聚焦！这既是推进中国特色军事变革的必然要求，也是经过10年探索“两成两力”建设合乎逻辑的发展。
    在统一认识的基础上，装备部将一份《深化武器装备“两成两力”建设的报告》上报军区党委，并得到了充分肯定和大力支持。与此同时，一份《深化武器装备“两成两力”建设》初步方案也下发全区部队征求意见。
    10载一个轮回，新的目标必定会使经过10年量的积累的“两成两力”建设实现新的质的飞跃。
    ●提高基于信息系统的体系作战能力，装备保障是“源”，打造一体化指挥平台和网络是“本”。“两成两力”建设的发起者，在对新目标的审视中，看清了使命，找准了定位，迅速转变――
    从忙乎“炮塔履带”，到“主攻”综合集成
    初春八桂，寒意逼人。
    训练场上，某师所有新型指挥、通信、作战装备汇聚一堂，接受一次非同寻常的信息化“体检”。新型装甲指挥车内，一位身着迷彩服的将军详细询问车长有关指控系统的情况。他一边听着，一边记着……
    这位将军就是广州军区装备部部长阎力平。几天来，他带领工作组，一台装备一台装备看，一个系统一个系统问，一个岗位一个岗位查，将该师所有新装备的信息化水平、技术体制、各系统联通状况等逐项摸底。
    为何这么做？阎部长告诉记者，提高部队基于信息系统体系作战能力，打造一体化指挥平台系统是“本”，装备保障是“源”，深化“两成两力”建设首先要从抓武器装备指挥信息系统综合集成这项根本性工作入手。
    在不长时间里，类似这种堪比人口普查式的周密调研，他们先后组织了8次，摸清梳理了包括技术体制不统一、系统不兼容、功能不齐全、运用不规范等22类534项制约武器装备指挥信息系统互联互通的关键性问题。
    在摸清底数的基础上，广州军区装备部领导确立了抓好武器装备指挥信息系统综合集成的指导思想：一是以现有编制装备为基础，切实解决好现有装备存在的问题；二是以作战指控系统为重点，集智攻克制约体系作战能力形成的重难点问题；三是以打通信息系统通联障碍为目标，实现武器装备信息系统内部以及指挥信息系统的互联互通。
    在这些原则指导下，昔日忙乎“炮塔履带”的装备“修造官”们，今朝开始“主攻”综合集成。
    在总部的大力支持下，他们与司令部有关部门协调、动员28个装备厂家、科研院所的上百名技术人员进驻营区，制定整体技术方案、构建网络、加装设备、升级软件、统一接口、打通链路、联调联试。军械装甲部部长张洪举对记者说，仅半年多，他们就初步完成了两个试点部队的武器装备指挥信息系统综合集成任务，纵向贯通了兵种武器系统从集团军到火力单元各级指控节点，横向打通了各兵种专业指挥信息系统与作战指挥间的信息链路。
    8月中旬，担负试点任务的某两栖机步师带着综合集成建设成果“战场”亮剑。地域广阔的演练场上，侦察、通信、装甲、炮兵、特战、陆航等10多个兵种，在一体化指挥平台调度下，体系作战初显模样……
    ●“两成两力”建设聚焦提高体系作战能力的目标，必然会对传统机械化保障观念、保障格局带来强烈冲击，重新调整配置装备保障资源、打造新型装备保障力量势在必行――
    聚合分散力量，打造新型保障平台
    如今，某装甲团“模范修理连”修理车间内，空空荡荡、冷冷清清，只有墙上的锦旗述说着昔日辉煌。
    面对“老太太过年，一年不如一年”的局面，连长张伟也无可奈何：团队换装了信息化程度很高的新型主战坦克，修理车间原有的机械化维修设备和器材，已无法承担新装备修理任务。
    老装备没得修，新装备修不了，“模范修理连”面临的困境，凸现出传统小“修理所”保障模式的弊端：力量单薄、专业单一、技术落后、资源分散，保障能力滞后。
    随着部队机械化、信息化建设步伐加快，广州军区装备部领导深刻认识到：聚焦提高部队基于信息系统体系作战能力这一新目标，“两成两力”建设必须改变传统的以机械化为主的保障思路，把各军兵种相对分散的装备资源重新调整，进行综合化、区域化、一体化配置；把各自为战的保障力量聚合起来，打造新型保障力量。
    新年伊始，他们按照“军民融合、平战结合、专业组合、资源整合”和“任务统筹、力量统用、手段统建、装备统管”的思路，开始在全区不同方向建立3个大型区域性综合保障基地。基地平时担负所在地域部队的装备维修保障任务，战时则由军区统一调配、统一使用。
    目前，位于广西某地的区域性综合保障基地即将封顶。装备部综合计划部刘能亮部长介绍，基地建成后将引进各种自动化、智能化的检测手段和更多技术先进的维修设备，使武器装备信息化机械化保障能力迈上一个新台阶。
    与此同时，一座新型军械装备军民一体化区域保障基地也破土动工。装备部副部长刘国朋对记者说：“建设这个基地的标准，不仅仅是车间美观宽敞，设备齐全先进，更为重要的是，要用系统保障的理念重新配置保障资源”。
    记者在新基地的机构设置图表上看到：原来修理所按专业划分的高炮修理室、地炮修理室、自行火炮修理室，已合并成火炮装备综合修理机构。高工杨宏说，这种按武器装备大系统划分的维修模式，实现了资源共享、强强联合，有效降低了维修成本、提高维修质量和效率。
    薄薄一张表，勾画出建设者的匠心：新的综合保障基地，绝不是简单的修理所“拼盘”，而是通过综合集成、功能融合，从而达到“1+1>2”的效果。建成的装备综合保障基地将是开放式的，随时可根据装备和任务变化进行技术“升级”。
    ●当“两成两力”建设在新目标引领下迈开步伐时，装备部门领导者发现：人才的匮乏，已成为横亘在深化装备保障改革路上的一大障碍。与信息系统平台建设同样重要的，是人才队伍的培养――
    信息技术军官、“用修双能”士官成为保障“台柱子”
    激战中，新型主战坦克指控系统突然“罢工”。关键时刻，技师梁胜拍马赶到，三下五除二便排除了故障。
    “四级军士长、高中学历、钳工专业……”翻看梁胜简历，你很难将他与眼前这位信息化装备保障“大拿”联系起来。
    2年前，梁胜在新装备上栽了“跟头”。当时，部队新列装的自行火炮发生故障。望着封装严密的芯片盒和集成电路板，他“老虎咬刺猬――无从下口”。
    去年，梁胜搭上了装备人才信息化技能升级培训的“快车”，成为一名维修坦克指控信息系统的专业技师。他深有感触地对记者说，与机械零部件修理不一样，信息化部件修的是芯片、软件，以前凭的是经验，车钳铆焊包打天下，现在靠的是知识，用的是高科技检修设备。
    技师梁胜的成长，是广州军区装备部聚焦提高基于信息系统的体系作战能力这一新目标，狠抓信息化装备人才队伍建设的生动注脚。
    以前机械化条件下训练，装备技术含量低，请几个有经验的专家就可以搞定，现在部队基于信息系统体系作战的训练，各种先进武器装备和信息系统众多，动则涉及数十个甚至上百个厂家，没有足够的人才支撑，只能请庞大的“保姆团”保驾。
    广州军区装备部领导在实践中意识到，提高基于信息系统的体系作战能力，与平台体系建设同样重要的是信息化人才队伍培养。这是“两成两力”建设能否深化拓展的关键。为此，他们制定出一系列措施推动人才素质升级：
    ――着眼部队机械化、信息化融合发展和体系作战需要，搞好紧缺专业人才的调整补充。去年以来，他们向作战部队补充了153名信息技术类生长干部，将180名指控系统、导弹等紧缺专业技术干部调整到保障一线；
    ――依托各级各类院校和培养机构，建立装备技术培训体系。近年来，共培训技术骨干3.9万人次，确保了旅、团每种新装备有2-3名“专家型”信息技术军官，每个营连都有一批“用修双能”的士官维修骨干……
    有了人才队伍，一批装备重大技术难题得到破解，大量技术创新成果应用到了保障一线。前不久广州亚运会安保演练上，一个由指挥车、综合检测车和洗消保障车组成的核生化救援系统吸引了大家眼球。车船工化部部长李广介绍，该系统综合集成了61种核生化的检测和处理设备，大大提高了部队执行多样化任务的能力。
    ●基于信息系统的体系作战必然是多军兵种的联合作战。如何实现从机械化条件下合成作战保障向信息化条件下联合作战保障转变，是深化“两成两力”建设必须解决的课题――
    创新保障模式，联保联训破“壁”而出
    今年海训场上，广州军区军械雷达修理所所长周平异常忙碌。
    为何？因为他带领的应急维修分队，不但要负责保障军区所属部队，而且还要担起其他军兵种部队的军械通用装备维修保障。
    发生在周平身上的这一变化，源自于广州军区装备部进一步深化三军装备“联保联训”的举措。
    基于信息系统的体系作战，必然是多军兵种的联合作战。战争形式从机械化转变为信息化，装备保障形式也要与时俱进，这是深化“两成两力”建设必须解决的课题。
    着眼于此，去年初，广州军区率先启动三军装备“联保联训”改革，打破多年来各军兵种“各自为战”保障壁垒，建立起以“通装统保、专装自保、同装互保、军民联保”为核心的装备保障新模式――
    确立了“四联”为重点的联训内容，联机构编成、联指挥协同、联保障行动、联信息手段，并且规范了每项内容“联”的程度、流程和指标要求；
    建立涵盖6个方面的联训机制，集中统一的联训组织领导，在任务部署和方案制订上实施联合筹划计划，重大问题决策实施顶层联合会商、协商协调……
    装备部副部长马改河告诉记者，今年以来，他们进一步加大“联保联训”改革力度。海训场上，他们成功实践“联指统筹计划、分区就近支援、上下紧密衔接”的通装统保机制，器材共享、任务共担、力量共用，装备保障效率成倍提高。前不久，他们总结归纳的三军联合作战装备保障体系法规，推广到了全军部队。
    ●提高基于信息系统体系作战能力，重视信息化保障并不意味可以忽视机械化保障。面对我军新老装备“多代同堂”实际，在抓紧提升信息化保障“短板”同时，也要巩固提升机械化保障能力，正成为装备部门各级领导的清醒认识――
    向信息化转型，不能学“熊瞎子掰苞米”
    上级处理决定刚下来时，某装步团二连官兵并不服气。
    作为团队首批换装单位，该连将绝大部分精力放在了新装备身上。结果，上级组织装备维护情况例行检查，发现本应上油保养的机械化部件，该连只是用水简单进行了擦拭。
    “有了新装备，冷了老装备”，这在基层连队绝不是个别现象。
    8月中旬，广州军区进行部队装备“两成两力”建设达标验收。检查中，工作组发现，一些单位车炮场日、出入库、登统计制度落实不好，机械化装备的保养较往年标准有所降低。一些单位把保障资源、功夫过于集中到信息化装备上。
    这一倾向引起了广州军区装备部党委的高度重视。提高信息化条件下的体系作战能力，需要抓好信息化保障，也需要抓好机械化保障。机械化保障与信息化保障如鸟之双翼，车之双轮。
    面对我军新老装备“多代同堂”实际，广州军区装备部积极引导广大官兵在抓紧提升信息化保障“短板”的同时，也不忽视做好机械化保障工作，防止出现“熊瞎子掰苞米”现象，学了“新本领”，丢了“看家本领”。
    为此，广州军区装备部目前已出台多项措施继续巩固提升部队机械化保障能力，不断提高机械化保障的标准和质量，促进机械化保障与信息化保障有机融合。
    尾声
    凭栏望远海，扬帆新航程。
    10年前，我军武器装备“两成两力”建设从岭南军营起步。
    10年后，他们又率先推动“两成两力”建设向新目标跨越。
    推动“两成两力”建设向提高部队基于信息系统体系作战能力聚焦，是一项系统工程，也是一项长期工程，任重而道远。
    作为“探路者”，广州军区装备部部长阎力平说：“这仅仅只是一个开始，随着工作的推进，我们会遇到更多的问题和挑战。无论多难，我们所认定的改革方向不会变，坚定不移地走下去的决心不会变。”
    信息指控
    集成保障
    “战场”验收
    本版图片由郑希胜、曾山摄
〖-ZW/正文〗
