〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他人栽“跟头”我来捡“明白”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南昌市支队注意吸取教训提高抓工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何继征/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他人栽“跟头”我来捡“明白”
    武警南昌市支队注意吸取教训提高抓工作能力
    本报南昌9月26日电何继征、特约记者李典胜报道：近日，武警江西省总队南昌市支队通过建立兄弟单位事故案件登记制度，对本支队同一方面情况进行分析并制定对策，避免重蹈覆辙。
    记者在该支队看到，他们共收集梳理了220个典型案例，汇编成《典型事故案件剖析录》，下发到每个基层干部和机关干部手中，定期组织学习。支队针对兄弟单位的深刻教训进行讨论，对本单位可能发生的事故苗头进行梳理和构想，对当前部队存在的问题进行分析和整理。为使学习成果转化成实践效果，他们组织基层一线指挥员对全支队所有的中队进行交叉拉网式检查，对存在的问题及时下达《整改通知书》，明确责任人和整改时限，实行挂销号制度，不忽视一个细节，不留下一个死角。
    他人栽“跟头”，我来捡“明白”。今年以来，支队重点查找解决部队当前存在的问题41个，提高了各级干部抓安全工作的能力。
    编余小议
    勿蹈他人覆辙
    聪明的人不是不犯错误，而是能够避免重复犯错误。对已发生的事故，如果认真分析原因，找出教训，可以避免重蹈覆辙。从这个意义上讲，别人的失误教训，也是我们前进路上的宝贵财富。
    从别人的错误中学习，是人们增长知识才干的重要途径之一。已发生的事故，都有深刻的教训值得吸取。我们从别人的教训中吸取有益的东西，从而找准自己的不足，做到防患于未然，就会把坏事变成好事。
〖-ZW/正文〗
