〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法应当作为一个独立的法律部门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委法制局召开军事法与中国特色社会主义法律体系座谈会，与会军内外专家学者普遍认为――
    军事法应当作为一个独立的法律部门
    本报北京9月25日电记者张明军报道：记者从中央军委法制局今天召开的军事法与中国特色社会主义法律体系座谈会上获悉，军事法的发展取得历史性进步，为中国特色社会主义法律体系的形成作出了重要贡献。与会的军内外知名法学专家学者普遍认为，军事法应当作为我国法律体系中一个独立的法律部门。
    据军委法制局领导介绍，党的十一届三中全会以后，军事法驶入健康发展的轨道，一批重要法律以及大量军事法规、军事规章相继出台。截至目前，国防和军队建设主要领域都有了“骨干性”法律法规。2007年8月1日，胡锦涛主席在庆祝建军80周年暨全军英雄模范代表大会上的讲话中指出，我国已经“形成了反映现代军事发展规律、体现人民军队性质和优良传统的军事法规体系”。
    目前，在我国立法体制框架内，已经建立了统一分层级的军事立法体制：全国人大及其常委会制定国防和军事方面的法律；中央军委与国务院联合制定军事行政法规，中央军委制定军事法规；各总部、军兵种、军区、武警部队制定军事规章，各总部与国务院有关部门制定军事行政规章。
    参加座谈会的中国社会科学院、中国法学会、清华大学、北京大学、中国人民大学、中国政法大学、军事科学院、国防大学等单位的专家学者一致认为，军事法是我国法律体系不可或缺的组成部分，从法律体系部门法的划分理论和军事法的实践发展看，军事法具有区别于其他部门法的鲜明特点，应当作为我国法律体系中一个独立的法律部门。
〖-ZW/正文〗
