〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军事文艺教育事业科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/唱响主旋律当好排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军艺术学院即将迎来50华诞之际，认真学习胡锦涛总书记在中央政治局第22次集体学习时的重要讲话精神和有关办好高校、培养人才的一系列重要指示精神，深深感到作为军内唯一的艺术院校，推进军事文艺教育事业科学发展，努力提高教学水平和人才培养质量，是我们神圣、艰巨而又光荣的责任。
    推进军事文艺教育事业必须牢牢把握正确政治方向
    胡锦涛总书记指出：“办好高校，首先要解决好培养什么人、如何培养人这个根本问题。我国高校办得怎么样？我国高等教育事业发展得怎么样？首先要看培养出来的大学生是不是合格，特别是思想政治素质是不是合格。”办好军事文艺院校，培养军事文艺人才，必须以科学发展观为指导，坚持正确政治方向，首先解决好为什么人服务的问题，解决好学员思想政治素质合格问题。
    军事文艺工作是我军政治工作重要组成部分，军事文艺工作者是军队思想政治建设的一支重要力量。解放军艺术学院担负着培养军事文艺人才、开展军事文艺创作和研究等任务。坚定的政治信念，是学院培养合格人才的首要要求。有了坚定的政治信念，才能有无比忠诚的灵魂和勇于为信念而献身的精神，就会产生无穷的动力和持久的热情。坚定的政治信念从哪里来？从正确的世界观人生观价值观中来。列宁曾说过，“只有受先进理论武装的革命者，才能实现先进战士的作用。”科学发展观是马克思主义中国化的最新成果，是先进文化的灵魂，一个军事文艺工作者要想通过他的创作和表演发挥文艺战士的作用，就必须掌握好科学发展观这个强大思想武器。
    解放军艺术学院，是艺术院校，又是军事院校。坚定正确的政治方向，是我们办学治校的根本要求。文艺作为一种审美化的意识形态，总是在一定社会政治的涵盖之下的。作家艺术家作为“社会关系总和”的人，总是要受到社会政治、经济、法律、道德、伦理等影响，从中获得生活资料和思想养料，并自觉不自觉地反映在自己的创作演出中。一幅画、一支歌、一台戏、一段舞蹈、一部文学作品，无不反映创作者和表演者的思想情感和审美态度，师生的思想情感必然会反映到教学、创作、演出中来。因此，在人才培养过程中，我们必须坚持思想政治修养与文学艺术修养并重；在创作演出中，坚持艺术性观赏性与思想性政治性相结合。
    正像鲁迅比喻的那样：“从喷泉里出来的都是水，从血管里出来的都是血。”作为培养军事文艺人才的解放军艺术学院，必须始终把思想政治建设放在首位，培养的人才不仅要有精深的专业造诣，更要有强烈的政治责任感和历史使命感。只有这样的文艺战士，才能担负起“以高尚的精神塑造人、以优秀的作品鼓舞人”的重任，真正引导官兵奋发向上，有效履行历史使命。
    推进军事文艺教育事业必须始终坚持为兵服务的育人宗旨
    坚持为兵服务，最重要的是要坚持战斗力标准，激发官兵战斗精神。胡总书记指出：“战争既是物质力量的较量，又是精神力量的较量。”军事文艺体现时代精神，反映党和人民的意志，富有先进性、真理性、正义性和崇高性，既让军人产生强烈的信仰追求，也产生炽热的革命激情，是催生战斗精神的重要源泉。抗日战争时期，《义勇军进行曲》因其蕴含着激越的挽救民族危亡的热情，而鼓舞中华儿女前赴后继，一往无前；解放战争时期，许多战士就是受到《白毛女》的影响，而英勇杀敌成为战斗英雄的。二战期间，苏联著名作曲家肖斯塔科维奇创作了《第七交响曲》，献给在战火中仍然屹立的列宁格勒。在战斗最残酷、最危急的时候，正是这充满战斗激情、必胜信念的乐曲鼓舞苏联将士踏着积雪，拼死向前，直至取得最后胜利。在经济全球化、社会信息化的今天，我军履行新的历史使命，担负的任务更加多样、所处的环境更加复杂、面临的考验更加严峻，这对广大官兵的政治信念、价值追求、战斗意志和心理素质等提出了新的更高要求，特别需要以军事文艺为武器，提高鉴别能力，源源不断地输入精神力量，使官兵始终保持旺盛的革命斗志和昂扬的豪情锐气。
    坚持为兵服务，必须把学员培养成合格军人，具有军人的气质、军人的品格、军人的意志、军人的情感、军人的作风。一些著名军旅作家艺术家，谈他们创作表演经验时说，每当他们为部队创作演出时，马上会唤起当兵的往事，想到干部战士与他们的深厚情谊，对军营的情感一下子就涌上心头，融入创作表演之中。这是只有真正熟悉部队、热爱官兵的作家艺术家才会具有的特殊情感。我们的学员要成长为文艺战士，不仅要做一名合格军人，还要树立为兵服务的思想感情。
    与部队官兵的血肉联系是军事文艺教育的命脉。胡总书记指出：“一切进步文艺，都源于人民、为了人民、属于人民。一切进步文艺工作者的艺术生命，都存在于同人民群众的血肉联系之中。人民创造历史的活动，是文艺创作的丰厚土壤和源头活水。”古今中外杰出的文学艺术作品，从来都是以其人民性而流芳百世的。我们是人民军队，军事文艺来源于部队广大官兵，又为官兵服务。军事文艺教育的根基和命脉在部队，部队建设的需要是军事文艺教育赖以存在和发展的基础。我们教学和创作的源泉蕴藏在部队官兵丰富多彩的实践之中，不仅要教授学员如何表演和创作，更要教育他们创作表演什么，为什么而创作表演。我们要把是否受部队官兵喜爱和欢迎作为检验人才培养的标准，自觉地在官兵生活中汲取题材、主题、情节、语言、诗情和画意，用官兵创造性实践的奋发精神来哺育自己。实践告诉我们，只有与部队息息相通，与官兵血肉相连，源源不断地为部队输送优秀人才和作品，军事文艺教育的改革和发展才能获得最广泛最可靠的力量源泉。
    推进军事文艺教育事业必须紧紧抓住出人才出精品这个根本
    近50年来，解放军艺术学院认真履行建设发展先进军事文化的职能，先后为部队输送了万余名各类文艺人才，他们遍撒全军部队和文艺团体，满腔热情地为党和人民礼赞，为铸就军魂讴歌，为提高部队战斗力服务，在发挥我军政治工作优势中起到了独特的作用。学院教学创作以军事题材为主体，推出了一大批优秀作品和论著，千余人次和作品获国内国际大奖，这些作品以昂扬的基调、浓厚的部队气息和独特的艺术风格，展现了人民军队的精神风貌，感染了亿万人的心灵，向世界传达了我军威武、胜利、文明、和平之师的形象。许多学子在国内外大赛上摘金夺银，在文坛艺苑星光闪耀，在祖国和世界的各个舞台大放异彩，成为国家和军队文艺事业的栋梁。学子们高举先进文化的旗帜，战斗冲锋在传播先进文化第一线，特别是在执行训练演习、抢险救灾、维稳维和等急难险重任务中，总是以战斗的姿态挺进到军事行动的最前沿，他们如一簇簇精神火炬、一把把前进号角，一次次地震撼官兵的心扉，激励官兵克服艰难险阻，创造英雄奇迹。学子们热爱部队，魂系官兵，志在基层文化岗位建功立业，驻守在大江南北座座军营，战斗在雪域高原、荒漠深山，坚守在边防哨卡、海岛孤礁，哪里有基层官兵，哪里艰难困苦，哪里就是学子的舞台，他们忍受寂寞和枯燥，播撒快乐的种子，把欢乐、激情和崇高送到战士们的心坎上，用信念和青春守护官兵神圣的精神家园，忠实地履行文艺战士的庄严使命。有的担纲党和国家重大文化工程，比如大型音乐舞蹈史诗《东方红》、《中国革命之歌》、《复兴之路》和北京奥运会、残奥会开闭幕式等，把一个个艺术丰碑树立在国内外亿万观众心中。
    我们要把学员造就成为创新发展先进军事文化的先锋战士。我军历来是先进文化的创造者、承载者和传播者，始终以先进的创新理念彰显独特的优势，走在全社会前列。解放军艺术学院作为全军文化艺术人才培养中心、军事文艺创作和研究重镇、为军委总部提供思想文化建设信息咨询的基地，理应为发展先进军事文化发挥更大作用。要发挥更大作用，就必须站在时代前列和文化艺术制高点上，不断提高教学水平和人才培养质量，多出尖子人才，多出精品力作。出精品关键是人才。文化艺术大师越多，传世之作也越多，这是被古今中外文化史所不断证明的铁律。没有但丁、莎士比亚、达q芬奇等一批灿若群星的文化巨人，就没有欧洲文艺复兴时期文学艺术的辉煌成就；没有李白、杜甫、苏轼、辛弃疾等卓越大家，就没有美妙至致的唐诗宋词；正是因为有了鲁迅、郭沫若等一代大师，中国现代文学才有了前进的旗帜。同样，军事文艺之所以在社会上产生巨大而持久的影响，与我军拥有和不断涌现较高知名度的作家艺术家密切相关。因此，抓好文艺人才培养，始终是军事文艺事业一个带根本性的任务。我们要坚持先进办学理念，深化教育改革，打造名牌学科，建设名师队伍，培育名优人才。既要培养热情为兵服务、传播先进文化的文艺骨干，又要培养挺立于各文艺领域前沿、开创文艺新境界的领军人物，把他们造就成为创新发展先进军事文化的先锋劲旅。
    推进军事文艺教育事业必须肩负起发展先进军事文化的神圣使命
    弘扬主旋律、高唱正气歌，是军队的性质、任务、职能决定的。我军是执行党的政治任务的武装集团，战斗性是军事文艺鲜明的属性。军事文艺虽然不乏赏心悦目的欢笑和愉悦，但欢愉中充盈着思想的熏陶、精神的激励和心灵的净化；虽然不乏怀乡思亲、怜子爱妻的细腻之情，但更多的是壮怀激烈、威武不屈的阳刚之美。如果说“我们的文艺属于人民”，那么军事文艺首先属于军人。军事文艺是军人精神的火炬，是军队奋进的号角，这一基本特性，对我们办校治学提出了很高要求，既要坚持艺术素质上的高标准，又要坚持军人品格上的严要求。解放军艺术学院姓“军”，培养的学员，首先应是合格的军人，然后才是文艺人才。我们培养的人才和创作演出之所以受到军民的热情欢迎和钟爱，参加各类大赛之所以折桂夺金，除了艺术上的造诣外，还因为我们的师生有兵的风采、兵的情感，我们的作品有浓厚的兵味，有激情明快、昂扬奋发的革命英雄主义旋律和爱国主义精神。来学院参观访问的外国专家学者称赞：在这里看到了军事与文艺的创造性结合；中国军队是一支有高度素养的军队。因此，我们要重视研究军事文艺教育和文艺人才成长的特点规律，既要遵循军事教育的客观规律，又要遵循艺术教育的客观规律，把学员艺术上的个性发展与纪律上的共性要求结合起来，把规范化管理的紧张严肃与艺术教学氛围的生动活泼统一起来，既保证军校教育的严谨正规，又保证学生愉快地学习成长，让学员的潜能和艺术个性得到最大限度的开掘，创造有利于出人才出成果的良好环境。在创作演出过程中，我们倡导喜闻乐见，丰富多彩，但更强调弘扬主旋律，唱响正气歌，把培育当代革命军人核心价值观作为思考问题的出发点和落脚点。
    弘扬主旋律，高唱正气歌，必须坚持原则性、战斗性，提倡什么，允许什么，反对什么，要旗帜鲜明。我国社会正处在大变革时代，部队官兵处于多元、多样、多变的社会文化环境。事实证明，各种腐朽思想文化往往首先通过文艺渠道渗透到部队中来，军事文艺这一前沿阵地，高尚的健康的东西不去占领，各种精神毒素必会乘虚而入。军队作为武装集团，必须要有高度的集中统一，任何涣散军心、削弱斗志的思想文化，无一例外地被视为治军大忌。爱因斯坦说过：“如果不进行审美教育，使人们深刻地感受美，清晰地辨别美，就会产生美丑不分、善恶不辩的现象，怎么能去追求美、创造美呢？总有一天国家会走上崩溃的道路，即使科技力量再强大，也无济于事。”也很难设想，一支迷恋低级趣味的部队会有坚定的信念和高昂的斗志。审美鉴赏能力，是官兵人生追求、道德水准作用于文学艺术的一种外在表现，喜欢高雅还是钟情低俗，决不是“文艺细胞”多少的区别，而是思想道德素质的体现。在新的历史条件下，我们发展军事文艺教育，培养高素质军事文艺人才，就是要提高官兵的文化鉴赏力，抵御腐朽思想文化侵蚀，在传播美的同时，也给广大官兵送去弘扬正气、滋养心灵、砥砺意志、锻造品格的精神力量，为增强部队凝聚力、战斗力作出更大贡献。
    （作者系解放军艺术学院政治委员）
〖-ZW/正文〗
