〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在总政机关《政工条例》培训动员大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以高度的政治责任感抓好条例的学习贯彻推动思想政治建设适应新形势实现新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日电记者安普忠报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天在总政机关《政工条例》培训动员大会上强调，学习好、宣传好、贯彻好《政工条例》，是当前和今后一个时期的重要政治任务。总政作为中央军委的政治工作机关、全军政治工作的领导机关，要在学条例、知条例、用条例上带好头作表率，更好地把握时代特征和思想政治建设的特点规律，更好地拓展工作思路和视野，更好地解决遇到的矛盾问题，推动思想政治建设适应新形势、实现新发展。
    李继耐指出，《政工条例》是我军政治工作的根本法规。重新修订的《政工条例》全面贯彻了党的十七大精神，更加牢固地确立了科学发展观的重要指导方针地位，对加强和改进新形势下军队政治工作，具有重大而深远的意义。学好用好《政工条例》，是深入学习实践科学发展观的实际举措，是在新的起点上加强和改进政治工作的客观需要，是各级党组织、政治机关和政治干部履行职责使命的内在要求。要切实增强学好用好《政工条例》的使命感责任感，按照党中央、中央军委和胡主席的指示要求，进一步统一思想，提高认识，以高度的政治责任感抓好条例的学习贯彻。要下功夫学习掌握《政工条例》的基本精神和主要内容，准确把握带根本性、方向性的规定和要求，突出抓好新修订内容的学习理解，熟练掌握肩负的职责任务，真正做到吃透精神、掌握规定、熟悉职责、提高能力。
    李继耐强调，要依据《政工条例》指导和开展政治工作，认真贯彻《政工条例》这个根本法规，努力把思想政治建设抓得更加科学、扎实、有效。要不断强化按照条例指导开展工作的意识和能力，把学习贯彻条例的过程，作为强化依法办事意识的过程，作为提高依法办事能力的过程，努力形成按章办事、按职尽责、按级负责的工作局面。要以条例为统领进一步健全完善政治工作政策法规制度，做到衔接配套、协调一致，确保制定出台的各项政策法规制度经得起历史和实践的检验。要以学习贯彻新条例为契机，按照条例要求科学统筹，加强指导，下功夫抓好政治工作各项任务的落实。
    总政治部副主任刘振起、童世平、贾廷安，主任助理魏亮等出席会议。据了解，从今天开始，总政机关干部和直属单位政工领导将分3期进行条例学习培训。
〖-ZW/正文〗
