〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区航务军代处构建军民融合信息系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息流助推战略投送能力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李云龙、特约通讯员葛克友报道：舟曲特大山洪泥石流发生后，南京军区航务军代处迅速启动应急预案，协调相关机场组织紧急输送，第一时间将防疫药品、器械等物资运抵灾区。近年来，该处构建军民融合信息系统，提供实时动态的机场、港口、码头等资料数据，实现信息流保障军交物流的目标，现代战略投送能力不断提升。
    这个军代处分驻华东五省一市港航、民航系统，担负着军交保障任务。该处借助驻地科技资源和人才优势，探索构建军民融合信息系统，整合港航和民航系统军地兼用的信息资源，新建起军交指挥平台、保障平台等，使信息流贯穿战略投送全过程。该处所属长江航务军代处借南通港可视化试点之机，将港口作业、船舶港口动态等联网，军代表在办公室打开电脑，码头机场、船舶、作业区等尽收眼底。军民融合信息系统的建成，为战略投送提供了决策平台。6月21日，江西抚州唱凯堤发生决口。当夜，军代处运用相关信息系统制定投送方案，协调南京、厦门、连云港3处机场，仅用3个小时就输送1000名冲锋舟操作手抵达灾区，创造了战区远程投送的多项纪录。
    该军代处围绕战略投送难题开展科研攻关，打造基于信息系统的战略投送平台。他们定期与港航、民航系统组织重大军事行动对接，检验信息系统各节点运行程序，梳理战略投送的重点难题。在此基础上，他们组织军地专家围绕军事运输、应急保障难题进行科研攻关，《地理信息系统》、《码头船舶动态监控系统》等10余项成果获国家和军队科技进步奖，为提升战略投送能力提供了科技支撑。浙江省航务军代处借助相关科研成果，首次组织4架次飞机实兵实装远程投送，从飞机降落到装载起飞仅用3个小时。
    该处依托军民融合信息系统，建立国际战略投送网络，该系统和网络先后在国际维和保障、亚丁湾护航后勤补给、海地医疗救援等重大任务中得到检验。8月上旬，军代处接到向巴基斯坦洪灾区域输送救灾物资的任务。他们运用军民融合信息系统，协调地方大型货机、机场保障部门、口岸联检等单位，仅用24小时就完成帐篷、发电机等装载发送任务。
〖-ZW/正文〗
