〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕：瘦人体内可能是“胖子”
    很多人认为脂肪肝是胖人的事，其实不然，体检时往往会发现一些很瘦的人患有脂肪肝。那么，瘦人为什么会患上脂肪肝呢？
    有研究显示，西方人脂肪肝的遗传背景主要是神经内分泌因素，因此得脂肪肝的人大多以肥胖者为主。而东方人则不同，即使很瘦的人也会患脂肪肝，这跟东方人体内含有一种“节俭基因”有关。据了解，“节俭基因”形成在早期食物匮乏年代，它有利于人体进行能量贮备，以备饥饿时消耗，但在运动量减少和食物极大丰富的现在，“节俭基因”仍在继续发挥作用，使该基因演变成脂肪肝、II型糖尿病、冠心病的易患因素。
    香港内科医学专家黄炜教授介绍说，瘦人得脂肪肝，主要是因为人体摄入食物以后，多余的热量会转变成脂肪储存在脂肪组织内。体内的脂肪组织就像一个储存脂肪的“仓库”，有一定的容量。若体内合成的脂肪太多了，超过了“仓库”的储存能力，脂肪细胞就会到处“跑”，“跑”到肝脏、心脏等处。瘦人脂肪组织少，“仓库”小，储存脂肪的能力差。脂肪更容易“跑到”肝脏里，导致脂肪肝的形成。
    瘦人尽管外表看起来很苗条，但是体内却有可能是个“胖子”。他们的心、肝和胰等重要器官内的油脂，有可能比肉眼看到的皮下脂肪要多很多。肥胖分为外周肥胖和中央型肥胖。中央型肥胖也称腹型肥胖。人们一般往往以腹壁脂肪的堆积程度、腰围大小等作为判断一个人是否肥胖，却忽视了内脏器官油脂的堆积，而这恰恰是我们应该特别要重视的地方。
    人体的哪些内脏容易形成油脂堆积呢？肝脏、胰腺、脾等内脏组织都可能堆积油脂。其中，最主要是肝脏。正常肝脏的脂肪含量约占肝湿重的5%，超过了就可能形成脂肪肝。因为肝脏是新陈代谢的枢纽。糖类、脂肪都要经过肝脏进行消化。很多身材较瘦的人不敢相信被检查出有脂肪肝，有的还认为是不是误诊了。其实，一般瘦人大多喜欢素食，使营养摄入不能满足机体需要，引发营养不良性脂肪肝。道理很简单，营养过剩属于原材料太多，而营养不良属于加工过程中的辅助材料不够，同样无法生产出合格的产品。当营养不良时，蛋白质缺乏，而导致极低密度脂肪蛋白合成减少，这样就会造成肝转运甘油三酯发生障碍，脂肪在肝内堆积，引起脂肪肝。
    那么，得了脂肪肝会有哪些不舒服的表现呢？脂肪肝不是我们想像的――肝脏表面上包了一厚厚的油脂，值得注意的是，它的油脂是以脂肪油滴的形式浸入到我们的细胞中，使肝细胞缺血缺氧，严惩影响我们肝脏各种生理代谢功能，像糖、蛋白质、脂肪代谢紊乱、肝脏的解毒功能下降、免疫功能及内分泌调节功能下降、人们就会出现错综复杂的不舒服感觉。像轻度脂肪肝有人就会出现莫名其妙的疲劳乏力。中度脂肪肝有人就会出现食欲下降、饭后腹胀、肝区胀痛、肝火旺老爱发脾气，有人还容易便秘与腹泻，有人还会出现口苦、口干、口臭。有的人还会出现失眠早醒、睡觉盗汗、肝功不正常，转氨酶升高。到了重度脂肪肝，有的人啤酒肚越来越大、腰围越来越粗、上楼走路气喘吁吁、肺活量下降、人体慢性缺氧、面色灰暗、腰酸背痛、内分泌失调、影响夫妻生活质量。那么针对以上这些因肝损伤所引起的各类脂肪肝而导致的各种不舒服的表现，也可以选择饮用专门针对各类脂肪肝高危人群研制开发的三奇堂养生健肝茶。
    养生健肝茶（不含茶叶）主要成分是绞股蓝、溪黄草、灵芝、枸杞子、柴胡、猪苓、甘草等地道中药材，并结合传统工艺和现代科学技术提取浓缩精制而成，是由权威部门批准的保健食品，本产品不能代替药品，不能以治疗相关疾病为目的，只适合以下各种类型所引起的脂肪肝人群饮用：1、由于营养不正常（过剩或缺乏）所引起的脂质代谢异常而出现的脂肪肝；2、长期过量饮酒所引起的肝损伤、脂肪肝、肝功能不正常等。三奇堂养生健肝茶饮用方法：1、轻度脂肪肝建议每天饮用3―4袋；2、中度脂肪肝每天饮用4-5袋；3、重度脂肪肝每天饮用5-6袋。每次2袋用不少于300毫升的沸水冲泡，然后闷10分钟后开始当茶即可饮用，趁热喝，当口感和颜色稍淡后，可再续加1至2袋，一天之内随渴随泡随喝。在饮用三奇堂养生健肝茶的同时也要加强自身锻炼，并尽量做到合理膳食。只要按周期饮用三奇堂养生健肝茶（一个周期三个月），脂肪肝就会得到不同程度的改善。此外，应酬多的人，记住酒前酒后喝2袋浓浓的三奇堂养生健肝茶，保肝护肝、减少肝损伤，第二天可能会舒服一点，如想了解更多关于化学性肝损伤、脂肪肝等相关科学知识，可以拨打咨询电话：（010）6407―7680――关爱健康从护肝开始
〖-ZW/正文〗
