〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻《中国人民解放军干休所工作条例》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日电总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队深入学习贯彻《中国人民解放军干休所工作条例》（以下简称《条例》）。
    通知指出，《条例》的发布是军队老干部工作深入贯彻落实科学发展观的实际举措，为推动干休所建设全面协调可持续发展提供了重要遵循，充分体现了党中央、中央军委和胡主席对军队老干部的关怀厚爱。各级要切实认清中央军委发布《条例》的重要意义，增强学习贯彻《条例》的责任感使命感。各级党委和老干部工作领导小组要组织领导机关和干休所主官，采取集中学习、辅导讲座和办班培训等多种形式，原原本本地学习《条例》，深刻领会《条例》的基本内容和精神实质。要采取不同形式，将《条例》迅速传达到干休所每名工作人员和老干部。干休所要组织全体工作人员和老干部逐条逐句地学习，熟记《条例》的规定和要求，采取召开党委会、管委会、支部大会、党小组会等形式座谈讨论，加深对《条例》的理解，真正把思想统一到《条例》精神上来。
    通知要求，各级党委机关和老干部工作领导小组要对照《条例》规定，认真分析本单位干休所建设形势，研究制定贯彻落实《条例》的具体实施计划，明确干休所建设的发展规划和具体措施。对一些受客观条件制约发展相对滞后的干休所，各级干部部门应与财务、卫生和营房等部门一起制定帮建计划，在政策、财力、物力等方面给予必要的支持和帮助，提高干休所整体建设水平。干休所要按照《条例》规定，结合本单位实际，对工作人员职责、服务保障、教育管理、自身建设等方面进行细化，建立健全服务管理工作制度和具体措施。干休所工作人员要对照《条例》检查履职尽责情况，制定进一步端正服务思想、改进工作作风、提高业务素质的措施办法。老干部要对照《条例》要求，认真学习党的路线方针政策，自觉弘扬我党我军的优良传统，努力践行当代革命军人核心价值观，始终保持政治坚定、思想常新、理想永存。
    通知强调，各级党委机关要把学习贯彻《条例》工作纳入议事日程，搞好部署安排，加强检查指导。各级政治机关是本单位干休所工作的主管部门，要充分发挥职能作用，协调本级司令、后勤（联勤）、装备机关按照职责分工，齐心合力抓好《条例》贯彻落实。各级老干部工作领导小组要对贯彻落实《条例》情况进行检查督导和跟踪问效，及时研究解决遇到的困难和问题。各级要把干休所工作人员贯彻落实《条例》情况，作为年度考核、晋职晋级、立功受奖和表彰先进的重要内容和条件。要不断研究新情况，解决新问题，总结新经验，努力为老干部安度晚年创造良好的环境和条件。
〖-ZW/正文〗
