〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王成精神激励某旅官兵精武强能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连栋/许如广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日电连栋、许如广报道：9月18日，北京军区某摩步旅“王成连”正在组织一场城镇进攻防御战斗演练，官兵熟练操控手中武器，灵活运用攻防战术，表现出英勇顽强、连续作战的战斗精神。该连指导员谢忠桥告诉笔者，这是他们坚持用“王成精神”激励官兵精武强能、献身使命的结果。
    王成是电影《英雄儿女》的主人公，其原型为该旅十二连原副指导员赵先友。在一次战斗中，赵先友耳朵被震聋，他操起报话机向指挥所大声喊：“为了胜利，向我开炮！”过后，手持爆破筒与敌人同归于尽。1991年8月20日，作家巴金在病床上写下了“王成式的战斗英雄――特等功臣赵先友”。
    从此，十二连被人们称为“王成连”，连队每次点名，点的第一个名字是王成，全连官兵齐声答“到”。每当新兵和新干部踏进连队大门，看的第一场电影是《英雄儿女》，唱的第一首歌是《英雄赞歌》，听的第一个故事是王成的故事，第一次宣誓在王成塑像前举行。他们还在全连广泛开展“讲英雄故事、当打赢先锋”活动，学习英雄事迹，引导官兵牢固树立当代革命军人核心价值观。
〖-ZW/正文〗
