〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国开展军服管理专项整治行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵和松/韩维泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日电赵和松、韩维泽报道：公安部、文化部、国家工商行政管理总局、国家广播电影电视总局、总参谋部、总政治部、总后勤部日前联合发出通知，决定在全国开展军服管理专项整治行动，并对相关工作进行了部署。
    通知指出，此次军服管理专项整治行动的目标是，进一步健全军服管理组织体系，完善配套管理措施，提升公众军服法规意识，严厉打击涉军服违法犯罪行为，逐步建立军服管理的长效机制，全面推动《军服管理条例》的贯彻落实。
    通知明确，军服管理专项整治行动从2010年9月开始，到2010年12月底结束。重点检查服装生产企业，服装、劳保用品市场和部队周边地区，严厉打击非法生产、销售军服及其专用材料，特别是使用07式数码迷彩图案制作服装及相关制品的行为。严查企事业单位利用军服及相关概念做广告、搞促销以及非法穿着使用军服的行为。及时纠正电视电影、文艺娱乐演出、音像作品和报刊书籍中违反《条例》的内容。对涉军服违法犯罪活动，要查源头、堵渠道、端窝点，达到警示效果。
    通知要求，各级各部门要高度重视，加强组织领导；要充分发挥基层执法队伍作用，坚持依法行政，实行常态化管理，确保工作落实；要注意总结经验，研究特点规律，不断提高管理水平，逐步形成长效机制。
〖-ZW/正文〗
