〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阵管实装操作中心落成等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊成柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阵管实装操作中心落成
    本报讯樊成柱、王怀东报道：近日，第二炮兵首家阵管专业实装操作中心在某部成功落成。该操作中心可同时满足110余名阵管专业号手操作训练和教学考核需求，弥补了基层单位专业训练层次低、标准不统一等实际问题，为阵管保障专业训练向集约化、基地化方向发展提供了良好平台。
    兰州军区某团动漫工作室助官兵成才
    本报讯杨建军、周峰报道：为满足官兵成长成才需求，兰州军区某团拨出专项经费成立动漫工作室。野外驻训展开后，他们又将营区的动漫工作室平移到帐篷里，丰富了官兵业余文化生活。目前，他们已培养动漫创作、3D设计等各类骨干48人。
    南京军区某工兵团帮助官兵保持阳光心理
    本报讯田之国、王瑞报道：近日，南京军区某工兵团邀请心理学专家来到驻训点，围绕“阳光心理和安全执勤”主题对官兵进行辅导，帮助官兵了解心理学常识，掌握心理调节的基本方法，保持良好心理状态，有效提高执勤质量。
    山西省平遥县人武部多措并举学习共同条令
    本报讯封树春、张小虎报道：新的共同条令颁布以来，山西省平遥县人武部广泛开展了“学条令、用条令”活动。他们采取了个人自学、集中授课、观看录像、参观见学等多种活动形式，深入学习贯彻新的共同条令，有效地促进了新的共同条令的落实。
〖-ZW/正文〗
