〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国推出“水下飞机”新项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军/侯亚铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国推出“水下飞机”新项目
    ■李红军侯亚铭
    据外媒报道，美国国防高级研究计划局最近推出了名为“水下飞机”的新项目。该“水下飞机”将追求具备空中飞行能力、海上巡逻能力以及水下隐身能力。
    新需求产生新概念
    “水下飞机”概念最早是美国国防高级研究计划局在2008年10月提出的。理由很简单：随着信息技术的突飞猛进和武器装备的快速发展，作战力量的近海投入面临着巨大的挑战。
    空中，由于各国大都装备了先进的综合防空系统，而且设立了防空识别区，通常各国防空识别区距离都在100海里之外。因此，采用飞机进行兵力输送，很容易被发现并遭到拦截。
    海上，由于很多国家除了先进的海岸监视雷达之外，还装备了光电、热成像等其他先进的探测设备，使得运用水面舰艇进行兵力输送难上加难。但由于地球曲率的影响，这些探测设备的海上最大探测距离约为视距，再顾及各国领海宽度，因此可考虑在12海里之外用水面舰艇进行兵力输送。
    水下，由于更多的国家装备具有先进水下探测系统的潜艇，而且具有较强的反潜能力，使得潜艇兵力输送的可能性越来越小。但潜艇的活动海区往往需要一定的水深，通常距离海岸较远，大约在10海里开外，因此在靠近海岸10海里左右的海域可以尝试水下兵力输送。
    由此，“水下飞机”的概念应运而生。
    新概念引出新目标
    2008年底，该局再次对“水下飞机”进行了详细描述：该航行器是一种会潜水的飞机，而非会飞行的潜艇。它大部分时间在空中飞行，短时间可在水下潜航。
    基于作战需求，该局专门给出了“水下飞机”的设计目标：
    ①航程。在不补给燃料的情况下，“水下飞机”作为飞机、水面舰艇和潜艇平台在空中、水面和水下的航程分别为1000海里、200海里和24海里。
    ②巡航。能够在5级海况下巡航，在水面或水下待机时间为72小时。
    ③有效载荷。可搭载8名人员，有效载荷约900公斤。
    ④深度。目前尚未对潜深有特别要求，只要求能在相对较浅的水下航行。
    ⑤速度。要求“水下飞机”在8小时内完成空中1000海里、水面100海里和水下12海里的战术运输任务，其中包括“水下飞机”进行重新装配所需要的时间。
    新目标提出新挑战
    “水下飞机”从目标到现实，将面临重大的技术挑战，但美国国防高级研究计划局却认为是行得通的。
    ①重量问题。在飞行模式下，“水下飞机”需要很轻的自重才能飞行；而处于潜航模式时，它又需要有较大的自重才能下潜。该局认为，可通过控制飞机的提升力和调整舱内的容积来满足该要求，如通过机翼产生向下的力以及向舱内注水的方式来实现下潜。
    ②机身外形问题。由于空气和水密度不同，为“水下飞机”的机身设计增加了难度，但该局认为，可设计能够在相同雷诺系数流体中运行的平台，不过速度会有很大不同，空气中速度为100～400节，水中为5～18节。
    ③结构问题。由于飞机的耐压壳体很薄，而潜艇为了抵抗很大的水压，耐压壳体都比较厚，而且在空气和水中的壳体受力方向相反。该局认为目前可通过限制“水下飞机”的潜深来解决，随着材料技术的不断成熟，未来“水下飞机”的潜深将不成问题。
    ④机翼布局问题。需要能在空中飞行、水面航行和水下潜航的可重新配置或可收放式机翼。该局认为可携带多个机翼或可变式机翼来解决这个问题。
    ⑤动力系统问题。飞机的动力装置很轻，而潜艇的动力装置很重。该局认为可采用具有不依赖空气和依赖空气两种模式的发动机，或者选择双动力装置。
    目前，他们正在寻求设计方案。据报道，已有多个设计方案提交。有分析认为，“水下飞机”的研究虽然刚刚起步，但是一旦设想变成现实，将会产生一定的影响。因为，“水下飞机”比潜艇速度快、机动性好，比飞机隐蔽性好、突然性强，其在军事上的应用将会改变现有的海空作战模式。
〖-ZW/正文〗
