〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开放的中国军队令人钦佩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/李啸/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开放的中国军队令人钦佩”
    ■李志涛李啸本报记者夏洪平
    站在威武庞大的迷彩涂装坦克前，澳洲华人电台记者谭茜文示意同伴赶紧为自己拍摄下这珍贵的瞬间。
    “这是我第一次走进中国军营，太有纪念意义了。”她对记者说。
    今天上午，谭茜文和其他来自美国、澳大利亚、日本等国和港台地区的18个境外华语广播机构和国际组织的记者一起，来到北京军区某装甲师参观采访。
    巨大的显示屏上，炮弹纷飞，铁甲纵横，坦克模拟训练精彩纷呈。走进该师所属某装甲团军官模拟训练中心，境外记者们兴趣陡增，纷纷举起“长枪短炮”，快门声此起彼伏。
    “模拟训练是一种很先进的训练方式，解放军的训练方法进步很快。”美国都市传媒有限公司记者周勇放下相机说。陪同参观的某集团军政治部副主任胡国勇介绍说：“现在，我们所有装备都可开展模拟训练，网络训练比重也逐年加大。”
    长期以来非常关注中国军队的纽约中国广播网记者程蕙，经常从电视、网络上观看解放军演习的场景。她的见解颇深：“训练方式越先进，对士兵的智能要求越高。我看到中国士兵们面对复杂的训练装备操作熟练，说明他们的素质很好，堪称智慧军人。”
    走进连队宿舍，各种人性化的生活设施吸引了记者们的注意力。香港商业广播有限公司记者张秀云特别留意到，每名官兵都有专门的衣柜、鞋柜和存放个人隐私物品的抽屉。她用力拉了拉抽屉把手：“这个抽屉平时都上锁吗？”装甲团政委夏晗肯定地回答：“每名战士的隐私柜都上锁，钥匙都由本人保管。”张秀云满意地点点头：“你们为士兵想得很周到。”
    音乐放松室、视频制作中心、健身房……各种现代化的设施，让记者们大开眼界。台湾星辰之音记者周德仁曾在岛内服过兵役，他对记者说：“解放军连队的基础设施非常完善，很多方面比我当年所在的军营还要好。”
    高挺雄视的炮管，迷彩斑斓的装甲。在装甲车场，各种主战装备整齐排列，解说员一一讲解每种装备的数据。美国银视网记者钟俊刚悄悄问道：“这些装备我们可以拍照吗？会不会违反你们的保密规定？”
    “记者朋友们，这里展示的所有装备，你们都可以拍照。”师副参谋长常金伏的回答，赢得记者们一片赞许。
    乘兴而来，满意而归。参观采访结束后，第一次走进中国军营的加拿大中文电台记者李方连说“没想到”：“没想到解放军官兵的素质这么高，精神面貌这么振奋，更没想到解放军的开放程度如此之高。”香港电台普通话台记者刘羽葳也说：“开放，显示的是自信和坦诚。开放的中国军队，令人钦佩。”
    （本报北京9月26日电）
〖-ZW/正文〗
