〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受护航新装备的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟/李彦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●作为中国海军第一艘万吨级水面作战舰艇，“昆仑山”舰航程远、航速高、抗风浪能力强
    ●新型巡逻艇速度快，灵活性、机动性强，可架设重型机枪或榴弹发射器，堪称“护航先锋”
    感受护航新装备的魅力
    ■本报记者尹航特约通讯员余黄伟李彦林
    新闻提示：中秋节和国庆节接踵而至，万家团圆喜庆丰收，神州万里一片欢腾。尽管距离遥远，存在一定时差，在万里远洋执行任务的护航官兵却心系家乡，与祖国人民“天涯共此时”。我海军第六批护航编队官兵虽然不能与家人团聚，却驾驭海军新装备，以维护一片海域安宁的特殊方式，为祖国的节日献礼，也为亚丁湾祝福。本报记者跟随护航编队“零距离”感受了海军新装备的魅力。
    在第六批护航编队的序列中，不仅有目前我国海军最大的水面作战舰艇“昆仑山”两栖船坞登陆舰，有首次公开亮相的新型两栖气垫艇，还有专为护航行动打造的高速巡逻艇。
    多功能海上平台：“昆仑山”船坞登陆舰
    记者去年首次见到“昆仑山”舰，第一眼就被它雄伟而优美的外观深深吸引，遗憾的是时间匆忙未能登舰。没想到，一年后会有机会和“昆仑山”舰一起远赴亚丁湾执行护航任务。
    海军第六批护航编队起航前一天，记者乘车驶向“昆仑山”舰所在的码头。千米之外远望，只见“昆仑山”舰在阳光下熠熠生辉，小山一般伫立在海边。码头旁停泊的“兰州”号导弹驱逐舰尽管排水量也有数千吨，但泊在“昆仑山”舰旁边却像孩子站在大人面前一般。“昆仑山”舰舰身采用的是流线型隐身设计，简洁而美观，让记者联想到的不是战争而是艺术。
    “昆仑山”舰服役后一直是军内外关注的焦点。据介绍，“昆仑山”舰与我军装备的其他登陆舰相比，航程更远、航速更高、抗风浪能力更强、携带兵力也更多。作为中国海军较大型的水面作战舰艇，它大量采用了国产技术、装备，整艘军舰国产化率非常高；在设计建造的过程中，大跨度坞舱、沉浮作业系统等大量工作都是开创性的，为以后海军设计建造大型军舰积累了宝贵的经验。
    现任舰长乔智强曾在4种型号登陆舰上担任过舰长，但他最喜欢的还是这艘“昆仑山”舰。乔舰长告诉记者，相比于坦克登陆舰，“昆仑山”舰在操纵性和建造工艺上都有了较大的提高，尽管排水量较大，但由于装配了动力充沛的大功率机组，采用了流线型设计，运用了艏侧推等技术，使战舰的操控性非常好。另外，“昆仑山”舰的“压浪”性能也非常出色，在航行中产生的浪花较小，这样可以将“劈波斩浪”中损失的能量降到最小。
    走上“昆仑山”舰，突然脑子里冒出一个词：“有容乃大”。记者已经在舰上生活数十天了，可很多地方还是摸不清楚。如果想走遍这个结构复杂的庞然大物，少说也要几个小时。“昆仑山”舰的坞舱巨大的空间堪比一个大型的室内体育馆。除了气垫艇和高速巡逻艇停放在此外，官兵们还利用绰绰有余的空间设置了1个篮球场和几个羽毛球场。
    舰上的两个车辆库，也根据护航任务的需要临时进行了功能改造。一个车辆库变成了健身娱乐中心，跑步机、乒乓球桌、组合健身器、划船器等健身器材以及高清电影播放机、点唱机等娱乐设备一应俱全。另一个车辆库则装载了3个大型冷冻集装箱，用于蔬菜、水果等副食品的保鲜。这些临时加装的设施都可以快速卸载，不会对战备训练造成影响。
    “昆仑山”舰的直升机起降平台无论是平台面积还是机库容积都是中国海军目前最大的。
    正是因为“大”，“昆仑山”舰也具备了驱逐舰、护卫舰所没有的执行多样化任务的能力。“昆仑山”舰的舰载机和坞载艇数量多，可选择兵力输送方式多，不仅可使用舰载艇水面输送特战队员，亦可起飞多架直升机，分别担负警戒、佯动及垂直输送特战队员等任务。
    另外，“昆仑山”舰自身拥有较为完备的医疗区，可以同时进行两台外科手术，任务需要时还可搭载数个医疗方舱，承担起医疗船的角色。搭载了多架直升机，能够使其在无码头可供停靠的情况下，向岸上输送物资、接送人员等，因此在执行人道主义救援等非战争军事行动中也能够大显身手。
    “海上猎豹”：新型高速巡逻艇
    在“昆仑山”舰，除了新型气垫艇外，有两艘巡逻艇也很吸引人眼球。白色的涂装，流线型的狭长艇身，甲板周围还有一圈银色护栏，美妙的外观看上去很像一艘小型游艇。这就是“昆仑山”舰此次护航携带的坞载艇之一：新型高速巡逻艇。
    据了解，该型艇是为护航行动量身打造的。通过改进，提高了抗风浪能力，使其更适应远海作战需要。
    在坞舱里，巡逻艇与气垫艇比起来有些小，如果说气垫艇像一头大象，那么高速巡逻艇则更像一只小“猎豹”。特战分队指挥员詹建中为记者做了番比较，高速巡逻艇在护航中的独特能力和优势立刻显现出来：
    与军舰携带的工作小艇相比，虽然二者人员搭载能力相当，但工作艇受风浪影响大，仅能在海上完成人员输送任务，搭乘的特战队员无法携带重武器。相比之下，高速巡逻艇抗风浪能力强，续航力达数百海里，特战队员能够驾驶巡逻艇较长时间离开母舰执行任务；另外艇上搭载的雷达、导航及其他设备使其有能力行驶到母舰视距范围以外执行任务。与军舰相比，巡逻艇不仅灵活性、机动性以及速度均优势明显，还可以架设重型机枪或榴弹发射器。
    高速巡逻艇的这些特点恰好满足护航任务需要，使其非常适合在危险海域、危险时段执行外围警戒、驱离可疑目标、查证等任务，从而丰富编队的护航手段、拓展护航区域。
    编队起航数十天来，两艘高速巡逻艇经过航行训练，经受住了远海风浪的考验。尽管作为首次投入到护航行动中的新装备，其具体使用方式尚在不断探索之中，但它们在护航行动中已经初露锋芒，发挥了应有的作用。
    （图片由本报记者尹航、特约记者钟魁润提供）
    在海面飞驰的高速巡逻艇
    护航中的“昆仑山”舰
    坞舱注水，高速巡逻艇准备离开母舰
    “昆仑山”舰领衔的第六批护航编队三艘军舰
〖-ZW/正文〗
