〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络联起某军代处主题教育平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仲秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌9月26日电罗仲秋报道：驻南昌铁路局军代处近日积极探索驻铁路沿线小散远单位基层建设特点规律，依托信息化建设创新基层分散单位主题教育模式，取得较好成效。
    针对个别基层单位只有2-3人的实际，这个军代处一方面分地区划片设立联合支部，通过信息系统，把小单位联起来；另一方面，坚持基层组织军路联建，把小单位纳入驻在单位党组织建设范畴，吸纳兼职领导加入，挂靠到驻在铁路站段，着力解决基层单位小、人员少、要素不全、功能作用难以发挥的问题。
    针对基层单位部署分散、单独执行任务多、活动难落实的实际，该处以信息网络为平台，在局域网上开辟专栏，在网上开展专题学习讨论、体会交流，把井冈山、瑞金等革命教育基地和何祥美等先进典型的资料、图片搬上网络，开展英烈墓前话得失、精武标兵前找差距等活动，引导官兵把培育当代革命军人核心价值观变成自觉行动。
〖-ZW/正文〗
