〖ZQ/总期〗19253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确指挥：中军帐的新追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区依托网络平台组织异地同步联合演练见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮照/李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精确指挥：中军帐的新追求
    ――广州军区依托网络平台组织异地同步联合演练见闻之三
    ■濮照本报特约记者李华敏张科进
    时间精确到秒，空间精确到米……记者在广州军区组织的异地同步联合演练现场看到，各级指挥员指挥口令清晰精准、简单明了，过去概略、粗放式的指挥方式已淡出演兵场。此次演练执行导演、广州军区副参谋长孔见告诉记者，网络化的训练环境，促使参演三军部队适应新的指挥方式，精确指挥已成为“中军帐”的新追求。
    信息化条件下的联合作战，参战力量多，行动节奏快，作战进程短，要把分散于各个战场空间的诸多作战力量瞬间聚合起来，形成整体作战威力，必须依赖实时高效的精确指挥。探访这次战区三军联合演练的多个演兵场，记者感到，精确指挥意识在参演部队已深入人心。
    粤东某海域，海军登陆舰的指挥员们坐在网络训练系统终端前，鼠标、键盘成了他们调兵遣将的工具。一位指挥员告诉记者，如果不能精确输入指挥口令，系统将不会识别，其指挥意图也就无法实现。训练模式的改变，使大家深刻感到：网络化的作战训练环境，逼迫着指挥员转变指挥方式。
    实兵演练阶段，红方被蓝方包围，身陷绝境。红方指挥员通过指挥决策系统，拟定了一份份详细的作战预案。记者看到，火力、兵力，协同、保障各层面作战要素都清晰明了。随着一道道指挥口令的下达，空军航空兵、海军舰炮、陆军岸炮联合发力，火力依次席卷“敌”阵地前沿……
    说到指挥方式的转变，某团团长对自己的一次尴尬经历记忆犹新。在前不久部队组织的一次演练中，他命令部队“夺占一线滩头阵地，开辟登陆场……”可命令下达后，迟迟不见部队行动，战机转瞬即逝。最后查明原因：由于他下达的指挥口令太概略，各营连作战区域如何划分，大量的重装备、用频装备如何配置等问题都未明确。
    参加此次演练，某防空旅导弹连班长李敢不再手忙脚乱。记得初次参加这样的演练，他忙得满头冒汗，一个指令输错全连就受影响。他掰着指头告诉记者，过去完成一次对空火力打击，他只需要举起小红旗喊声“放”就完成了任务；如今他必须向系统准确输入10多个指令，一个也不能含糊。
    （本报广州9月26日电）
    上图：参演部队突击登陆。本报特约记者李三红摄
〖-ZW/正文〗
