〖ZQ/总期〗13083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临夏形成西北最大的商品流通市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐可董玉川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐可、董玉川报道：在深化改革中，甘肃临夏回族自治州走“以商兴州”的路子，在州内建起了辐射全国的流通网络和西北地区吞吐量最大的商品流通市场。
    临夏是历史上唐蕃古道的重镇。改革开放以来，具有经商传统的回、东乡、保安、撒拉等少数民族穆斯林群众纷纷走向商品流通领域，足迹遍及全国各省市自治区。在学习邓小平同志南巡重要谈话和党的十四大精神中，州委出台了一系列培育市场的政策，调动了全州人民建设市场的积极性。至8月底，全州已形成商业网点和专业市场2400多个，居民中，平均5人就有1个商人。
    临夏市场的发展使之成为我国东西部物资交流的重要集散地。去年，全国各地物资在临夏的上市量达2亿多公斤，占甘肃省的35％，年贸易额突破了百亿元，实现税金达6亿多元，今年头8个月的商品贸易额比去年同期又有较大幅度增长。商品流通渠道的拓宽，临夏的商品加工企业也在兴起。今年州里的皮毛加工业就能创造产值5.5亿元以上。
〖-ZW/正文〗
