〖ZQ/总期〗13083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习《邓小平文选》第三卷〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓小平文选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知要求，要认真学习江总书记的重要讲话和党中央的决定，充分认识学习《邓小平文选》第三卷的重大意义。邓小平同志是我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，是建设有中国特色社会主义理论这一当代中国马克思主义的创立者。认真学习新一卷《邓小平文选》，对于全军同志更加深刻地理解掌握邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和新时期军队建设思想；对于统一思想，坚定信念，增强坚持党的基本路线一百年不动摇的自觉性和坚定性；对于进一步认清军队在新形势下担负的历史使命，不断推进我军以现代化为中心的全面建设，都具有极其重要而深远的意义。各级党委和政治机关要把组织广大干部、战士、职工、家属学习《邓小平文选》第三卷，当作加强部队思想政治建设的首要任务，高度重视，精心组织，切实抓好这件大事。
    通知指出，《邓小平文选》第三卷内容十分丰富，要在全面学习理解的基础上，结合当前的形势和任务，着重深入领会中央决定中提出的五个方面的重要内容；还要很好领会和掌握关于新时期军队现代化建设的总目标和一系列方针原则。在学习邓小平同志的战略思想和理论观点的过程中，要认真学习邓小平同志运用马克思主义立场、观点和方法研究新情况、解决新问题的科学态度和创造精神，在长期革命实践中形成的尊重实践、尊重群众、胸襟开阔、通观全局、勇于创新、开拓前进的革命风格。
    通知强调，领导干部要带头学习，带头实践，切实加强对学习的组织领导。军以上干部年底前要通读完《邓小平文选》第三卷，在此基础上进一步深入学习。总政将委托国防大学于今年11月集训部分宣传理论干部和政治理论教员，为部队和院校学习培训骨干；明年分期举办正军职以上干部学习《邓小平文选》第三卷轮训班。各大单位在认真抓好各级党委中心组学习和个人自学的同时，也要有计划地分级组织好团以上干部的轮训。基层干部和专业技术干部可采取学习日和自学相结合的形式组织学习。战士主要结合政治教育学习文选的有关基本观点。院校学员的学习结合政治理论课教学进行，各门政治理论课要根据新一卷文选调整充实教学内容。各级政治机关要加强对学习的指导，及时总结交流学习经验。《解放军报》等军队报刊要加强这方面的宣传。
    通知指出，要发扬理论联系实际的学风，紧密联系我国现代化建设和改革开放的实践，不断加深对党中央关于深化改革战略决策和建立社会主义市场经济体制一系列方针政策的理解，坚定不移地坚持和维护党的基本路线；紧密联系新时期军队建设和部队各项工作的实际，不断研究新情况、解决新问题，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面提高部队战斗力。同时要紧密联系改造世界观的实际，加强党性锻炼，自觉抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐朽思想的影响，大力推进党风廉政建设。
    领导干部要通过学习努力提高思想理论素养和决策水平，善于用党的基本理论和基本路线统揽全局，增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性。通知要求全军同志要紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，为推进建设有中国特色社会主义的伟大事业，为建设一支现代化正规化的革命军队，努力做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
