〖ZQ/总期〗13083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格拉乔夫介绍俄新军事理论内容
    俄罗斯国防部长格拉乔夫3日指出，俄武装力量除抵御外来侵略外，“也可以向内务机关和内务部队在解决国内问题时提供帮助，可以用来制止国内可能发生的武装冲突”。
    格拉乔夫在国防部举行的记者招待会上介绍了安全会议2日通过的俄新的军事理论的基本内容。
    他说，根据新的军事理论，俄不对1968年7月1日签署的不扩散核武器条约的参加国使用核武器。他称，俄领导人把核武器视为阻止侵略的政治因素，而不是采取军事行动的手段。
    新的军事理论说，俄罗斯和独联体成员国的安全利益要求俄有必要在其境外部署军队。新的理论还规定，将建立一支用最先进的技术装备起来的机动性强的武装力量。
    乌克兰今年将裁军十五万
    乌克兰今年将裁军15万，到明年1月1日前，乌军队总人数将减至38万。据乌克兰独立通讯社报道，这是乌新任国防部长拉杰茨基日前签发的一项命令中宣布的。此项命令还规定，到1995年年底，乌军将裁至25万，从原先的8个师减到4个师。乌1991年8月宣布独立后不久便开始接管其境内的原苏联军队，至1992年1月1日，乌境共有军队72.6万，到1993年4月1日已减少到约53万。
    美坚持要解除索交战各方武装
    美国3日表示希望索马里的地区委员会和联合国进行合作以解除交战各方的武装。
    美国国务院发言人麦柯里在一个新闻发布会上说，美国政府认为解除索马里各派武装是恢复这个国家法律和秩序的一个前提条件。
    麦柯里承认，总的说来，在解除武装方面的进展“令人失望”，这“使我们感到苦恼”。
    这位发言人表示希望由索马里各派领导人组成的地区委员会能“自愿和联合国合作，制订解除地方武装的方案。”
    在问及美国是否还想逮捕艾迪德时，麦柯里说，“那些造成巴基斯坦籍联合国维和士兵牺牲的人一定要负责任。”
    卢旺达开始部署联合国军事观察员
    据扎伊尔报纸报道，从本月1日起，开始在卢旺达部署联合国军事观察员。联合国军事观察员的任务是监督实施卢旺达政府和反对派卢旺达爱国阵线8月4日在坦桑尼亚北部城市阿鲁沙签署的和平协议。联合国安理会10月5日决定向卢旺达派遣800名联合国部队，以保护卢首都基加利和监督实施阿鲁沙协议。
    联大通过决议再次要求美终止对古巴封锁
    第48届联大3日以88票赞成、4票反对和57票弃权通过决议，再次要求美国终止对古巴的经济、商业和金融封锁。这是联大第二次通过这样的决议。去年11月，联大曾首次通过决议，要求美国停止对古巴的封锁。在那次投票表决中，59个国家表示赞成，今天投赞成票的比上次又增加了29个国家。
    图季曼呼吁制止对波黑克族的进攻
    克罗地亚总统图季曼3日呼吁波黑穆斯林领导人伊泽特贝戈维奇制止穆斯林武装对波斯尼亚中部克族聚居区的攻势。
    在穆斯林武装强大攻势下，驻守在波斯尼亚中部瓦雷什市的克军某旅3日放火烧毁指挥部下榻的一座大旅馆后撤离该市。5000名克族居民在瓦雷什陷落前已安全逃离。（本栏均据新华社）
    11月3日，海地陆军军官学校的一批新毕业生在太子港举行的毕业典礼上，伸出右臂，表示对海地军事领导人拉乌尔・塞德拉斯中将的效忠。
    美联社照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
