〖ZQ/总期〗13083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见加拿大前总理克拉克〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月4日电 中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了由加拿大前总理克拉克率领的加中儿童健康基金会代表团。
    李瑞环说，加中儿童健康基金会成立以来，为支持中国儿童保健事业做了很多工作。特别是1991年中国部分地区发生严重水灾时，基金会伸出友谊之手，给予灾区儿童很多实际的帮助。他对克拉克先生、基金会主席谢华真教授以及所有支持基金会工作的加拿大朋友表示感谢。
    李瑞环说，中国和加拿大是世界上两个重要国家，进一步发展中加友好关系符合两国人民的利益。中国十分重视同加拿大的关系。近几年来，两国卫生界的交往不断增加，对增进了解、推动合作起到了很好的作用。他表示相信克拉克这次率团来访将为中加友好事业做出新的贡献。
    克拉克一行此次来访主要是参加基金会为表彰有突出贡献的儿童健康工作者而设立的诸福棠奖颁奖仪式，并参加基金会为1991年中国6省水灾重灾区购置53辆客货两用车的捐赠仪式。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
