〖ZQ/总期〗13083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的使命神圣的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国工会十二大国防工业工会代表座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗延河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工会十二大/国防工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋北京。53位出席中国工会十二大的国防工业工会的代表欢聚一堂，学习江泽民主席在会见大会主席团常务主席时的讲话：当前，深化企业改革、转换国有企业特别是大中型企业的经营机制，是摆在我们面前的一个重大课题。希望各级工会团结和动员广大职工积极投身改革，推动改革不断深入。
    “工人阶级要以高度的历史使命感和主人翁责任感，以解放和发展生产力为己任，积极投身经济建设的伟大实践。”国防工业工会主席李华高兴地说，中国工会十一大以来，国防工业广大职工以主人翁姿态积极投身“第二次创业”的社会主义劳动竞赛，取得了显著成绩。我们考察了18个省（区）市国防工业的工业总产值、民品产值、利税总额、产品销售收入四项指标，1992年比1991年分别增长33％以上；职工提合理化建议38.7万多条，采纳19.9万多条，创经济价值6.8亿元。昨天的辉煌，证明了中国工人阶级的主力军作用，证明了工人阶级有能力克服困难，创造明天的灿烂。
    随着企业经营机制的转换和市场经济的发展，工人阶级的主力军作用和主人翁地位是否变了？长安机器制造厂工会主席杨中斗拉开话题。他以改革的巨大成果和生动实践说明，深化改革，是建设有中国特色社会主义的必由之路。不改革，中国就没有出路，中华民族就没有出路，工人阶级也就没有出路。上海航天局工会主席吴耀忠说，改革，必然要进行一系列的变动调整，比如企业的经营方式、管理手段、分配办法等等，都会发生变化。但是，应当看到：万变中，社会主义制度、国家性质不会变，工人阶级作为国家的领导阶级、作为中国共产党的阶级基础不会变。因此，工人阶级的主力军作用和主人翁地位也不会变。
    充分发挥工人阶级的主人翁作用，我们的企业才有了今天的蓬勃发展。中国兵器工业总公司建设机床厂工会主席宋良葵把厂里的情况作了对比：1986年和1987年，厂里亏损4000多万元，成为兵器工业最大的亏损户，效益为总公司倒数第一名。企业如何走出困境？厂党委把问题交给全厂职工讨论。广大职工以主人翁精神，献出了几万条治厂良策。厂党委吸取群众意见，调整产品结构，用高科技开发民品生产，使产品很快打开了国内外市场。1988年建设厂甩掉了亏损帽子，盈利3000多万元，并连续5年跻身于全国500家大型企业之中，效益为兵器工业总公司第一名。去年，厂里被全国总工会授予“五一劳动奖状”。为发展我国核事业作出显著贡献的某研究院工会主席孙继成说，创业之初，我们在戈壁滩上造出了“争气弹”；以后，又为我国核能的和平利用闯出了一条新路。十一届三中全会以来，全院研究成果获得国家部级以上奖1500多项，获国家自然科学特等发明奖、国家科技进步奖140多项。这些成绩的取得靠的是什么？采访时，他认为靠的是“五种精神”：即追求事业的献身精神；自力更生、艰苦奋斗的创业精神；尊重科学、勇攀高峰的探索精神；大力协同、团结攻关的集体主义精神；不计名利、甘当无名英雄的精神。这“五种精神”说到底，就是全院广大知识分子可贵的主人翁精神。我们院的实践证明：知识分子和管理干部同产业工人都是工人阶级整体，真心实意地依靠知识分子，事业才会有发展。
    充分激发广大工人主人翁责任感，一个重要的问题就是不可忽视主人翁责任感的教育。南方航空动力机械公司工会主席宾友根说，现在有的职工认为：“经理厂长说了算，工人只管埋头干”，“你给多少钱，我干多少活”，主人翁使命感、责任感在一些职工的心目中淡漠了。我们在厂里办起荣誉室，运用第一任厂长吴运铎“把一切献给党”的事迹，对职工进行光荣传统教育，激发了广大职工的主人翁责任感。华安工业集团公司工会主席国璞娟说，我们企业过去为国防现代化建设作出过突出贡献。前段时期，军工生产曾面临困难，工人的利益受到影响。我们在企业中适时开展了“我爱我们工厂”的教育，使广大职工认识到了自己的地位和作用。有的职工说：“我们的企业像一只快要沉没的大船，需要纤夫去拉船，我们愿作一个普通的纤夫，拉起船，扬起帆。”云南光学仪器厂工会副主席向世荣掰着手指算了一下说，我们厂里青年工人约占全厂职工总数的50％。近几年来，我们对入厂的青年工人实行3个月的军训，举办各种培训班，培养他们“爱厂如家”的思想。由于这批青年工人素质的提高和主人翁责任感的增强，产品质量不断提高，很快打入国际市场，每年为国家创汇千万美元以上。
〖-ZW/正文〗
