〖ZQ/总期〗13083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一头试管水牛在广西降生
    我国第一头试管水牛10月28日在南宁顺利降生。
    这个被列为国家“八五”科技攻关项目的水牛体外受精技术研究，由31岁的留学回国博士、广西农业大学副研究员蒋和生主持。蒋和生采用完全体外技术培养胚胎移植取得成功。这一例试管水牛妊娠期为309天，出生时体重为28公斤。
    ’93中国电影系列展在纽约举行
    由中国电影进出口（洛杉矶）有限公司主办、黄线国际有限公司协办的’93中国电影系列展3日在纽约华埠新声戏院举行。参加此次影展的8部影片是从国内众多影片中挑出的优秀影片，其中包括《毛泽东的故事》、《阙里人家》、《香魂女》、《三毛从军记》等。
    克林顿重申支持中东的和平进程
    据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦国总统阿拉法特3日收到美国总统克林顿的一封信，信中重申美国对中东和平进程的支持。
    克林顿在信中对巴以9月13日在华盛顿签署的关于加沙―杰里科自治的历史性协议表示高兴，并表示准备“同整个国际社会一道，为落实这项协议作出努力”。
    叶利钦总统呼吁维护俄联邦完整
    叶利钦3日呼吁俄联邦主体领导人共同“建立一个强大、完整、统一的民主俄罗斯联邦”。叶利钦总统3日会见了俄各共和国和各地区领导人，协商解决在制定新宪法过程中出现的几个原则分歧。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
