〖ZQ/总期〗13083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军官兵踊跃购买学习《邓小平文选》第三卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄中广何天进贺西泉/何德来陈太生孙继炼洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓小平文选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日讯 连日来，总参、总政、总后、军事科学院、国防大学、国防科工委、海军、空军、二炮和沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都军区及武警部队，从机关到基层出现了购买、学习《邓小平文选》第三卷的热潮。全军广大指战员怀着极大的政治热情，收听广播，收看电视，认真学习中共中央决定和江泽民同志的重要讲话，积极响应党中央、中央军委的号召，踊跃购买和学习《邓小平文选》第三卷。许多官兵说，《邓小平文选》第三卷的出版，是党和国家政治生活中的一件大事，反映了全军指战员的迫切心愿；江泽民同志的重要讲话，高度评价了邓小平同志的历史功绩，充分反映了全军官兵的共同心声。广大指战员认为，《邓小平文选》第三卷的出版发行，为我们进一步落实党的十四大提出的用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党的战略任务，统一全党思想，提供了最好的教材和最有力的武器，对于加强军队现代化建设具有重大和深远的意义。我们一定要以极大的政治热情学习好《邓小平文选》第三卷。下面的几篇本报记者和通讯员的来稿，仅仅是采撷全军群众性学习《邓小平文选》第三卷热潮中的几朵浪花。
    改革开放和现代化建设的指路明灯
    11月2日晚8时，当“深圳特区好六连”买回20本《邓小平文选》第三卷时，正在娱乐室自由活动的战士们呼地围过来，争相阅读，热烈议论。
    翻开带着油墨香的《邓小平文选》第三卷，副指导员安平一气看了好几篇。安平说：读着邓小平同志的文章感到十分亲切，他在1982年至1992年期间所发表的重要谈话和重要文章，紧紧围绕“建设有中国特色的社会主义”的伟大主题，论述精辟，通俗易懂，是我们进行改革开放和现代化建设的指路明灯，是我党我军极其宝贵的思想财富。从院校毕业分配到连队不久的分队长胡云南说：我们都成长在改革开放年代，亲自感受到了改革开放给特区经济的发展和整个国家带来的巨大变化，结合这方面实际读《邓小平文选》，就能更加深刻地领会邓小平同志的思想是引导我们国家进行改革开放的胜利保证。
    艰苦奋斗精神是传家宝
    《邓小平文选》第三卷出版发行的喜讯，传到了正在东海边进行军事演习的“南京路上好八连”，全连顿时欢腾起来。大家一遍又一遍地观看电视新闻、收听电台广播。副指导员施豪杰11月2日下午3时，就在附近新华书店争购到了《邓小平文选》第三卷。连日来，好八连庆祝《邓小平文选》第三卷发行的活动热烈、隆重：贴标语、出板报、召开学习讨论会，表达了大家对邓小平同志无比热爱崇敬的心情。
    在马列主义、毛泽东思想哺育下成长起来的八连官兵，深深感到掌握强大理论武器的重要。《邓小平文选》第三卷中《保持艰苦奋斗的传统》的文章，受到八连官兵的格外重视。许多同志把这篇文章中的有关内容工工整整地抄在笔记本上，指导员孙焱说：“邓小平同志语重心长的教诲，句句讲到我们心坎上。艰苦奋斗是国家之宝、军队之宝，也是连队的传家宝。社会上一度有人说，条件好了，艰苦奋斗可以不要了。学习邓小平同志关于艰苦奋斗的论述后，更坚定了我们在新形势下继承和发扬传统的信心。”
    思想政治工作的强大武器
    今天上午，即将离京奔赴部队一线巡回演讲的二炮“三爱”事迹报告团的代表们，个个伏案学习昨天刚发到手的《邓小平文选》第三卷。荣获《半月谈》杂志“全国思想政治工作创新奖”的报告团代表侯希海欣喜地说：《邓小平文选》第三卷的出版，为我们做好思想政治工作提供了强大武器。同时，也为进一步用建设有中国特色社会主义理论武装官兵头脑，正确地执行党的基本路线，提供了最好的教材。10月中旬被二炮授予“模范器材保管员”称号的报告团代表李振虎认为，《邓小平文选》第三卷，为我们今后工作进一步指明了方向，鼓舞了斗志。学习后感觉到肩膀上的担子更重了，责任更大了，工作的劲头也更足了。
    报告团7位代表还就学习《邓小平文选》第三卷中《建设有中国特色的社会主义》、《我们对香港问题的基本立场》、《在武昌、深圳、珠海、上海等地的谈话要点》等文章进行了讨论，交流了学习体会。大家一致认为：《邓小平文选》第三卷，对于党的事业兴旺发达，国家的繁荣富强，军队的现代化建设，都具有重大的现实指导意义。
    加强两个文明建设的新动力
    “学了《邓小平文选》第三卷，我对改革开放和两个文明建设更充满了信心。”这是空军第一通信总站副指导员单晓梅今天向记者谈的体会。
    今天，《邓小平文选》第三卷刚到第一通信总站话务连，党支部便组织干部战士进行了认真学习，并畅谈了学习体会。分队长胡燕说，《邓小平文选》第三卷的出版发行，对建设有中国特色的社会主义，搞好两个文明建设具有十分重大的意义。天津籍女战士高金萍说，学习了邓小平同志《视察天津时的谈话》这篇文章，我感到格外亲切。入伍前，我亲眼目睹了改革开放给天津带来的变化，现在再学习这篇文章，更感到党的基本路线的正确。家在甘肃临夏的女战士金小玲说，改革开放给边远地区也带来了变化。我的家乡是少数民族地区，过去比较落后，改革开放后，人民富起来了，离家出走的人都回来了。这说明，中国就是要坚持走改革开放的道路。
    （综合黄中广、何天进、贺西泉本报记者何德来、陈太生、孙继炼、洪和平报道）
    张强
    《邓小平文选》第三卷送到海军某部后，官兵们争相阅读。 张强摄
    秦朱峰
    北京军区某红军团接到《邓小平文选》第三卷后，团党委立即组织官兵学习讨论。官兵们决心学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，搞好部队的革命化、现代化、正规化建设。这是该团“红二连”一排官兵学习《邓小平文选》第三卷时的情景。 秦朱峰摄
〖-ZW/正文〗
