〖ZQ/总期〗13083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胄憔兆薮阂逍粱呈？〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中美关系的改善不仅对两国人民，而且对亚太地区乃至世界和平、稳定与发展都有好处；越南国家主席黎德英即将对我国的访问是中越两国关系中的一件大事；我十分重视科尔总理的来访
    据新华社北京11月4日电 （记者冯秀菊、邹春义）外交部发言人吴建民今天在这里说，中美关系的改善不仅对两国人民，而且对亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展都有好处。
    他在今天下午举行的记者招待会上回答记者提问时说，中美之间最近高层来往比较多，外交部副部长刘华秋正在美国访问。国家主席江泽民和美国总统克林顿11月中旬将在西雅图举行会晤。
    吴建民指出，中美两国之间确实存在着一些分歧和困难。另一方面，双方也看到两国关系，特别在经贸领域和国际政治领域的发展潜力是很大的。今年以来，两国经贸关系发展迅速。
    吴建民说，目前中美关系不能说已回到1989年以前的情况，美国对中国的制裁并未取消。
    他说，中美之间有分歧并不奇怪，因为两国的情况不相同。中国主张用对话解决分歧。他说，“中美关系发展的曲折历程表明，对话是有效的，施加压力是无济于事的。”从这一观点出发，中国十分重视江泽民主席和克林顿总统的会晤，希望这次会晤能增进相互了解，推动中美关系的改善和发展。
    吴建民说，中美是两个有影响的国家。中美关系的改善不仅对两国人民，而且对亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展有好处。
    据新华社北京11月4日电 （记者辛怀时）外交部发言人吴建民今天下午在这里举行的记者招待会上回答了记者提出的有关中越、中德关系等问题。
    问：越南国家主席黎德英即将访华，中方对他的来访有何期望？
    答：越南国家主席黎德英此次访华是中越两国关系中的一件大事。访问期间，中越两国领导人将就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换意见。中越关系自1991年11月实现正常化以来总的发展是好的。我们希望并相信，通过黎德英主席此次访问，中越睦邻友好与互利合作关系将在和平共处五项原则基础上得到进一步发展。
    问：中德两国关系的发展对中国和欧洲共同体关系有何影响？
    答：德国是欧共体的重要成员国，在欧共体的对外政治和经贸关系方面发挥着重要作用。我们相信中德关系的良好发展将对中国和欧洲共同体改善和发展关系产生积极影响。
    他说，国务院副总理兼外长钱其琛昨天下午在同科尔总理特使卡斯特鲁普的会见中强调中方十分重视科尔总理的来访，并希望访问取得圆满成功，这将对双方都有利。科尔总理特使说，科尔对中国的访问特别重视。双方的准备工作越细，访问成果就会越具体。
    新华社北京11月4日电 外交部发言人今天在这里对马来西亚当局扣押中国渔船并强行
    审判一事表示遗憾。
    有记者问：马来西亚当局8月5日扣押了中国穗鱼116号渔船，其法院最近强行对该船船员作出判决。你对此有何评论？
    发言人回答：中国渔民在我传统渔场捕鱼，是完全合法、正当的。马方扣押中国渔船长达两个多月，并无视中方数次交涉，强行审判，中方对此深表遗憾。RW：外交部；答记者问
〖-ZW/正文〗
