〖ZQ/总期〗13083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同文莱苏丹哈桑纳尔举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国一贯重视并积极参与亚太区域经济合作，追求的目标是和平与发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中文关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月4日电 国家主席江泽民今天下午在人民大会堂同文莱苏丹哈吉・哈桑纳尔・博尔基亚举行了会谈。在友好的气氛中，双方就中文两国关系和共同感兴趣的问题交换了意见。
    江泽民说，“中文两国自古以来就有友好交往，结下了深厚情谊。中国重视与文莱发展友好合作关系，对两国建交以来各个领域的合作感到满意。陛下这次访问对进一步推动两国关系非常重要。中国愿与文莱共同努力，使两国友谊更加发扬光大，使两国经贸合作关系在平等互利基础上进一步发展。”
    江泽民在谈到亚太经济合作时说，中国一贯重视并积极参与亚太区域经济合作，重视包括文莱在内的东盟国家在亚太经济合作组织中的作用。
    江泽民说，中国奉行独立自主的和平外交政策，追求的目标是和平与发展。中国主张，国家不分大小和贫富强弱，都是国际社会中的平等成员。中国愿在和平共处五项原则的基础上发展同各国的友好合作关系。
    哈桑纳尔说，他此次访华的目的是进一步密切文莱同中国的关系。他相信今后会有更多的文莱商人来到中国，扩大两国的贸易关系。
    哈桑纳尔对中国的独立自主和平外交政策表示赞赏。他认为，各国应当和平共处并为此作出努力，这样世界才能实现和平。
    文莱贵宾于今天中午抵达北京，开始对中国进行为期4天的国事访问。
    下午，江泽民主席主持仪式，隆重欢迎哈桑纳尔苏丹陛下。全国人大常委会副委员长陈慕华、国务委员兼国务院秘书长罗干、民盟中央副主席罗涵先等与随同哈桑纳尔苏丹陛下来访的文莱高级官员一起参加了欢迎仪式。
    晚上，江泽民为哈桑纳尔和夫人哈贾・玛丽亚姆举行了欢迎宴会。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
