〖ZQ/总期〗13083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁在天津考察工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗煊袢？〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月3日和4日，荣毅仁副主席在天津考察工作。荣毅仁在听取汇报时指出，四十多年来，国有企业对国家贡献卓著，功不可没。有的企业已经给国家上交了相当于几个同等规模企业固定资产的利润，为共和国的繁荣昌盛提供了物质基础。今天，如果没有国有大中型企业的支撑，那么，乡镇企业也好，“三资”企业也好，非公有制经济企业也好，其兴旺都不会长久。国有大中型企业原来是，现在是，今后仍将是我国国民经济的“顶梁柱”。但是，四十多年的计划经济体制把国有企业在竞争中求生存、求发展的能力削弱了，市场意识淡化了。因为在计划经济年代，国有企业的生产任务、生产指标、生产资金、原材料供应和产品销售都由国家包下来了，企业习惯于“等、靠、要”，无须关注国内外市场的变化和消费者需求的变化。这样的企业面对市场经济的冲击，感到手足无措是很自然的。这些企业的领导者只有认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，转变思想观念和经营方式，学会按照经济规律办事，才能在市场经济条件下求得生存和发展。当然企业在苦练内功的同时，也需要政府有关部门为他们创造一个良好的外部生存环境。RW：荣毅仁；视察
〖-ZW/正文〗
