〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三教授高原降“雷魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/陈怀祥/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏乃堆拉、则里拉、詹娘舍、卓拉等五大山口每年雷期在100天以上，是驻守在这里的官兵饱尝雷击之苦。肆虐的雷击现象引起了万里只要的徐州工程兵指挥学院专家们的关注。请看――
    好作风 出成果
    徐州工程兵指挥学院三位教授深入边关开展科研攻关，几个月解决了困扰边防官兵几十年的雷击之患。这说明好作风出成果。
    部队科研工作者担负着科技强军的重任，不仅要学习掌握新知识，埋头在实验室里搞研究，更需要深入实际攻关。解决基层存在的一些涉及科技方面的老大难问题，迫切要求科研工作者走出书斋，深入一线，广泛听取官兵的意见和建议，掌握第一手资料，坚持理论与实践结合，这样就能增强解决问题的紧迫感，找到在实验室里难以发现的课题和解决问题的办法。
    随着我军现代化建设步伐的加快，特别是一些新装备陆续装备部队，大量新问题最先反映在训练场上。而有些新情况在深宅大院里是想不到的，一些课题也是等不来的。因此，端正科研作风，深入基层，就会发现有攻不完的科研课题，有使不完的劲，就会结出丰硕的科研果实。
    10月28日9时许。江苏徐州工程兵指挥学院合成教研室
    “蒋教授吗？我是‘乃堆拉’。”徐州工程兵指挥学院合成教研室蒋梦生副教授接起电话，话筒里传来了伴着“沙沙”杂音的喊话。“教授，告诉你一个好消息，今天又打雷了，这一次我们五大山口全都啥事没有。你们指导改建的避雷系统起了大作用……乃堆拉哨所雷击问题得到有效控制！”
    喜讯传来，蒋教授兴奋不已。教研室的冯南方副教授、刘彦存副教授也忙走过来向蒋教授祝贺。三双手紧紧地握在一起。
    7月25日凌晨1时。刚从西藏调研归来的冯南方副教授的电话，让蒋教授寝食不安：西藏的雷咋会这样厉害？乃堆拉哨所官兵生活咋样？这雷电产生的原因是什么？看来，只有深入雷区才能探个究竟。蒋教授起身穿上衣服，踏着淡淡月光，敲开学院院长宿舍门。
    8月3日22时。西藏边防某部会议室，灯火通明
    在学院领导大力支持下，蒋教授一行三人踏上了去西藏的征程。6天的舟车劳顿，并没有减弱三位教授的急切心情。刚下汽车，教授们就一头扎进了边防某部会议室，了解雷区情况。平均海拔6000多米的喜马拉雅山脉，终年积雪。汹涌的雅鲁藏布江滚滚东流。北印度洋的暖湿气流沿着雅鲁藏布大峡谷迅速北上，与高原干冷气流相遇，平均海拔4663米的乃堆拉、则里拉、詹娘舍等五大山口，每年雷期在100天以上。“各级领导对雷击非常重视，单在詹娘舍哨所就帮我们立了四根避雷针，可还是制它不住啊！”部队政委邱仁忠有些激动了。肆虐的雷击令各级领导伤透了脑筋。“三位教授，就请你们给避雷改造方案提提意见。我们就是勒紧裤腰带，也要把这‘雷魔’给制住。”部队长史惠勇向教授们求援。“五大山口的雷击问题涉及气象、地质等多个学科，必须立项研究。”一番论证后，教授们当即向学院作了汇报，并决定到乃堆拉哨所实地考察。
    8月4日上午10时许。乃堆拉哨所，冰封雪裹
    通宵达旦熬夜，三位教授眼睛布满血丝。清晨，他们不顾大家劝阻，又乘2个多小时车，来到乃堆拉。强烈高原反应，使他们呕吐不止。为了得到第一手材料，教授们强忍着高原反应带来的痛苦，一步一喘地爬上乃堆拉哨所。“教授来了！”哨所战士“轰”地一下围了过来，纷纷向教授们诉说着雷击之苦。当听说去年哨所战士熊波不幸遭雷击牺牲的事后，年近花甲的蒋教授挣脱氧气袋，上前紧紧地攥住乃堆拉阵地长罗兴盛的手，话语哽咽：“我们来晚啦……我们想尽一切办法也要把雷患除掉！”
    8月4日11时许。乃堆拉哨所一号阵地。海拔4775米
    短暂休息后，三位教授开始实地考察。山坡边。冯教授抡一下锤子就停下来吸一口氧气，他要亲自采下岩石样本回去化验。屋顶上。“刘教授，您也该休息休息了。这拉皮尺的事儿还是让我们来吧。”战士王有红端来一杯开水。“没事没事。我自己来。”刘彦存教授掏出钢笔记下数据：房高――2米35……
    哨所里。蒋教授一边讲授防雷新知识，一边来到床前，俯下身来，撩开战士褥子一角说：“像你们这样潮湿的地方，垫上一块塑料布，既可防潮，又可绝缘防雷击。避雷设备还没改装完之前，你们除了人可坐在床上避雷外，像电视机、VCD等容易遭雷击的电器也可以放上床，用被子给它裹起来。”从哨所里出来，蒋教授指着墙脚，接着说：“屋外再绕墙挖它一米深下去，这样防潮防雷效果会更好些。”几天功夫，战士学到不少防雷知识，教授们兜里也揣满了厚厚的数据本。
    8月15日至9月20日。徐州。北京
    为了尽快找到解决雷击问题的方案，三位教授夜以继日地开展科研攻关。徐州工程兵指挥学院实验大楼。“有了，有了，五大山口的岩石标本里果然含有大量的活性元素，导电性能较普通岩石大3到5倍。这样的地理环境还是建避雷网罩防雷击较为适合。”专题研究取得了进展，蒋教授喜出望外。北京图书馆。冯教授正埋头作着笔记：“泄雷地网的标准：距地面80厘米以下；原材料用电阻率为……”避雷网罩设计通过测试；绝缘材料初步选定……经过一个多月攻关，乃推拉防雷击专项研究取得重大突破。
    9月23日至10月18日。徐州。拉萨。亚东
    “现在，我们拿出的可行性方案是……”电话里，三位教授满怀信心地向西藏军区政委段禄定汇报。“好，好！我们也正在研究此问题。军区已拨出专项资金30万，用于避雷设施改建工程。一定要把‘雷魔’铲除掉！”西藏军区领导全力支持。与此同时，某部部队长史惠勇和政委邱仁忠也在常委会上作出决定：“我们自己再筹资13万，一定要把五大山口的避雷设施改建好。”挖地三尺。下设地网。铺屏蔽罩。一场降伏“雷魔”的战役在五大山口同时打响。10月18日。五大山口的避雷设施改造工程先后竣工。
    10月28日，入冬后的第一声惊雷再度光顾五大山口时，昔日的淫威已荡然无存，它们只得乖乖地顺着教授们设下的天罗地网溜入地下。五大山口安然无恙！
    宋朝华 陈怀祥 本报记者 胡君华 图为徐州工程兵指挥学院蒋梦生副教授等一行三人正在乃堆拉哨所实地考察雷击现象。
〖-ZW/正文〗
