〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津总队“精神文明先锋中队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系岗位实际开展道德教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/贾圣尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警天津总队“精神文明先锋中队”
    联系岗位实际开展道德教育
    本报讯崔兰斌、贾圣尧报道：《军人道德规范》颁布后，曾被武警总部授予“精神文明先锋中队”荣誉称号的武警天津总队二支队四中队，及时组织官兵认真学习，并紧密联系实际，进一步加强道德建设，中队各项工作出现喜人局面。
    早在70年代末，这个中队就从道德规范入手，积极开展精神文明建设活动，并制定了社会主义道德规范十二条，在军内外产生了广泛影响。80年代末，针对国际国内形势，他们把坚定社会主义信念、维护社会稳定作为道德建设的重要内容，唱响忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民的主旋律。90年代初，针对社会主义市场经济体制的建立，他们把“服从改革开放大局”、“正确对待利益关系调整”作为道德教育的重点，用建设有中国特色社会主义理论武装官兵头脑。《军人道德规范》颁布后，他们把实践《规范》与各项业务工作紧密结合，进一步强化职业道德建设。如结合执勤实际普及哨位文明用语，将原来的“执勤哨兵文明用语20句”扩展到100句，并增加了“执勤常用外语50句”；设立“文明示范岗”，开展“红旗哨位”评比活动，努力使每一个哨位都成为传播社会主义精神文明的窗口。
    四中队坚持以德建队，培育出一批又一批符合时代要求的“四有”军人，确保了各执勤目标连续20年无事故。近5年来，中队先后被团中央和中共天津市委分别授予“青年文明号”、“津门文明第一哨”荣誉称号，并荣立集体一等功，还连年被总队评为基层建设标兵中队。
〖-ZW/正文〗
