〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小车不在“吃”大车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师下大力提高战备车辆完好率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小车不在“吃”大车
    新疆军区某师下大力提高战备车辆完好率
    本报讯刘永、特约通讯员李凤鸣报道：小车维修费居高不下，经费超支，只能把战备车辆的维修费拿来“填窟窿”。针对这一问题，新疆军区某师严把小车维修关口，解决了小车“吃”大车的问题。去年以来，全师战备车辆完好率比过去提高了20％以上，维修费比以前减少了6.9％。
    说起小车“吃”大车的现象，他们算了这样一笔账：一台吉普车一年的实际维修费相当于6台大卡车的标准修理经费，致使有的大车几年没花一分钱维修，结果小病成了大病。
    为不再让小车“吃”大车，这个师在维修、用车及落实编制等几个重要环节上下大力气抓。每周车场日，机关分管干部带领技术人员到现场督查指导，逐项检查车辆保养和调试情况，自己能修的不外送，自己修不了的由分管干部带车到定点维修，当场核算。凡是私自联系修车，无论多少钱都不予报销。该师还组织了车辆巡修队，帮助各单位解决技术难题，确保维修一台合格一台，使车辆返修率降低到2％。他们还加大了对车辆的管理力度，严格审批，降低了车辆的损耗；严格落实各级的车辆编制，超编的11辆小车全部被封存。
〖-ZW/正文〗
