〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金色盾牌闪耀九运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记参加九运会开幕式演出的武警官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华平/刘远芳/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的全国第九届运动会即将拉开战幕。九运会开幕式的规模之大为历届全运会之最，而开幕式表演能否给全国人民以耳目一新之感，是人们关注的焦点。为此，九运会大型团体操的导演们选演员时，就把眼睛盯上了素有“岭南特警队”之称的武警广东总队四支队官兵，把开幕式大型团体操《盛世中华》中最复杂、难度最大的第二章《金色豪情》以及《五彩的奔腾》的表演任务交给了这支英雄群体。与此同时，该支队的军乐队也参加了九运会开幕式的全程演奏。
    谈到军人在此次开幕式中的表现，一身戎装的李华总导演不无自豪地说，正是因为中国军人的参与和付出，这届开幕式才会如此精彩。军人有一切行动听指挥的严明组织纪律，有吃苦耐劳的顽强作风和甘于奉献的精神，他们的精彩表演让导演组的同志们叹服。正是因为这样，导演组后来又把另一个新增节目《五彩的奔腾》的表演任务交给了他们。这个节目排练不到20天，武警表演得却非常出色，他们从《金色豪情》到上演《五彩的奔腾》之间仅有10分钟的准备时间，为了更快地更换服装和道具，武警官兵还特意举行了穿衣和脱衣比赛。事实已经证明，面对再艰巨和重大的任务，军人们都不会惧怕，而且一定会完成得非常出色。
    担负光荣使命 展现军人风采
    “岭南特警队”受领九运会开幕式表演任务是在7月28日，而此时该支队还在东莞参加严打整治任务。总队长洪少虎少将亲自到支队部署任务，总队政委邓祖选少将为官兵做了热情洋溢的动员。面对这一光荣而艰巨的任务，支队长秦四喜只说了一句话：“一定圆满完成这一光荣任务，把九运会当成展现中国军人精神风貌的大舞台。”
    就在从东莞返回的当天，部队便全部投入了紧张的排练。就在部队领受任务的4天之后，部队表演队便要接受大会筹委会的考核。
    只有4天时间！也就是说部队只有4天就要完成基本队形及初步效果的检阅。而此时的其它方块都已经投入排练3个月了。4天与3个月相比，谁都知道这意味着什么！“练！所有官兵都要用最大的精力与智慧投入到排练中去！”秦支队长站在这群刚刚走下执勤战斗岗位的官兵面前大声“吼”道：“全运会是中国人的奥运会，全国人民都在看着我们！我们只有背水一战，现在考验我们的时候到了，同志们，有没有信心？”
    “有信心！”
    在宽阔的训练场上，680名官兵铿锵回应，喊声划过午夜的天际，在天空回荡。一场特殊而艰巨的战斗就这样打响了。
    短暂又紧张的4天，官兵们是这样过来的：每天从早上5点半钟起床一直到晚上12点，除了吃饭全部投入到排练中，即便是十几分钟吃饭时间，官兵们也要在音乐中寻找乐感，有时还蒙上眼睛听音乐，默记动作造型。有的对着镜子反复纠正自己的动作，从而使动作逐渐向成熟、向富有节奏的舞姿转化。盛夏羊城，酷热难耐，官兵们身披黄色表演服装，在无遮无挡的空荡草坪上挥汗如雨。累了、困了、感冒发烧了，他们默默承受着，所有的官兵都被晒成了“出土文物”。副支队长刘建军在训练草坪上亲自指挥，4天下来，他的嗓子喊哑了，连一句话也说不出来。
    8月2日，九运会大型活动部的领导如期而至。当看完战士们的表演后，所有的领导都目瞪口呆！4天时间，不足100个小时的排练时间，这群官兵不仅按要求完成了全部动作，还超额完成了11个表演动作的前3个动作。
    “这简直是一个奇迹！武警官兵真了不起！”活动部的领导同志一边赞叹，一边走到表演的官兵中间，看着每个官兵肩上一个个血泡，摸着他们身上、脸上粘着的一块块盐层和硬邦邦的表演服装，考核官员们的眼睛湿润了。
    为九运添光彩 再苦再累也值
    680名壮士铸就了中国沉睡的“西部”，在祖国西部大开发的伟大号召下，“西部”觉醒了，“西部”腾飞了，带着黄土的气息与“东部”融汇，与全国人民一道奔向美好灿烂的明天！
    这是一场无比壮观的美景，这美景融入了680名武警官兵的多少汗水与心血！从彩排一开始，支队就有一个规矩：在任何情况下，都要服从九运会的表演，一个都不能少！干部战士们谁都不愿意少自己，他们都把能参加这次表演的荣耀当作从军甚至一辈子最光彩的事，当作为部队争光、为国家为广东人民做贡献的一次最宝贵的机会。为了演绎这11分钟的历史场景，武警广东总队四支队官兵进行了长达100多天的艰苦排练。
    士官班长徐明桥，是一个真正的铁汉子。参加训练不久，他左手的中指便开始肿了，此时小徐并没有在意。过了10多天，手指越肿越大，已经有瓶盖那么粗了，而且不能弯曲，剧烈的疼痛也接踵而至。晚上排练一停下来手指更痛，每当夜深人静时因疼痛无法入眠，他就找来热水轻敷着手指。这一切，他没有告诉任何人，依旧天天与战友们在排练场上挥汗如雨，而此时的他每天的睡眠却不超过3个小时。他知道他不能离开大家，他知道参加这场表演是他一生中的荣誉，而更多的是一种责任。
    在一旁排练的中队副队长刘德华发现小徐这一情况后，坚决要送他去医院检查，却被小徐婉言拒绝。又过了4天，情况再度恶化，小徐的手指越肿越大，在中队干部的命令下，小徐独自一人到医院检查。医院诊断为内生性软骨瘤，要求立即住院手术。小徐没有答应，他一再向医院要求等他参加完表演后再手术，便又回到了排练场。9月23日，在中队干部和支队领导的一再要求下，小徐噙着泪水走上了手术台，但此时病情已经恶化，骨瘤已经渗透到了中指的骨头。最后为了保全中指，医院不得不从小徐的左腿上打一个洞，从腿骨上挖一块骨膜补到手指上。回到中队，在手与腿都未痊愈的情况下，他依旧没有放下重返排练场的念头。只要一有空，他就来到排练场认真学习新的排练方式。小徐说：“我现在唯一的愿望就是继续在九运会开幕式上充当我的172号的角色。”
    新兵小王自从参加排练以来，原来治愈的疝气又复发了。经常是在排练的时候，睾囊便肿大起来，气鼓鼓的。中队干部一定要小王去治疗，小王到武警医院开了一堆药便又回到了排练场。为了防止过分地疼痛，小王自己又将短裤改制了一下。面对着这么坚强的战士，中队领导再也无话可说。
    正是这种铁汉子精神，鼓舞着全中队官兵的士气，使中队官兵的心凝聚在一起。
    让嘹亮的军乐 响彻九运上空
    在九运会中，四支队同时还担负着开、闭幕式和颁奖等仪式上的全程演奏任务。目前，这支组建于1998年、曾在全军和武警部队获过多次表演大奖的军乐团将使九运会变得更加精彩。而参加规模如此之大、档次如此之高、要求如此之严的大型运动会，对于这支年轻的乐团来说还是头一回。他们特地为九运会准备了《九运会会歌》、《好日子》、《欢迎进行曲》、《走进新时代》等12首主奏曲。
    走进四支队，激昂或悠扬的乐声交相入耳，此起彼伏。无论在树下、走廊中，还是草坪上，都有战士们在尽情练习。战士王宏亮训练时脚受伤缝了6针，怕掉队，每天请战士背到训练场上训练。由于长时间、不间断的练习，有80％的战士嘴唇吹破了皮，有的还流血化脓。但所有的战士都表示：代表武警部队参加演出，一定要以一流的军乐演奏扬国威振警威，为橄榄绿方阵争得荣誉。
    这支英雄部队的官兵，将以满腔热情迎接新世纪第一届全运会的到来。人们坚信，有人民子弟兵的参与，这场世纪盛会一定会变得更加精彩、夺目！
    广东省副省长许德立在审查表演节目时，对武警广东总队四支队的表演非常满意。他对所有的官员和演员说：“武警官兵能用最短的时间完成难度最大、时间最长、要求最严的表演，真不简单！”
    王华平 刘远芳 刘光辉 题图：开幕式彩排的一个镜头。
    图：正在排练中的武警官兵。
    （本版照片均为刘光辉、杨军摄）
〖-ZW/正文〗
