〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九运会协议运动员达2000多名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪我国首次综合性体育盛会第九届全运会开幕在即，参加预、决赛的运动员共12000多人，其中交流协议运动员达2000多名。国家体育总局竞技体育司司长杨树安日前在接受记者采访时说，这次交流协议运动员人数是历届全运会之最，有关的各运动管理中心对运动员的参赛资格进行了严格审定，迄今还没有因参赛资格问题而产生争议的投诉。
    本月11日至25日在广东举行的第九届全运会设30个大项、345个小项，经预赛和选拔赛，参加决赛阶段比赛的各省、区、直辖市、解放军和行业体协的运动员达8500多人，比八运会增加930多人。
    八运会交流协议运动员有800多人，九运会增加到2000人之多。杨树安说，国家体育总局为鼓励人才交流，优化资源配置，几年前就出台了相关的管理条例，明确了政策。交流协议运动员在九运会上取得成绩计牌计分协议为双方各半。
    杨树安说，通过交流，使体育人才合理、有序地流动，优势互补，既为运动员创造了发展机遇，又推动了地方竞技体育整体水平的提高。他认为，我国体育队伍的训练体制和运行机制正在进行改革，以适应市场经济，合理、有序的人才交流有利于发挥“举国体制”的优势，调动地方、解放军和行业体协培养高水平运动员的积极性，为“奥运争光计划”做贡献。他指出，他们将不断总结经验，如应注重和加强后备优秀人才的交流，对管理条例进行补充完善等。（据新华社）
    新华社记者 朱建军 李贺普
〖-ZW/正文〗
