〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉总医院党委机关体察民情听取民声顺乎民意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进作风从官兵不满意的地方做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯饶歆俊、张代春报道：10月15日下午，武汉总医院投资10多万元建成的集休闲、健身于一体的多功能娱乐厅正式对基层官兵开放。至此，官兵们过去只能在露天娱乐、健身的问题得到了彻底解决。这是该院党委机关端正工作指导思想，确立“改进工作作风从基层官兵不满意的地方做起”的工作思路后，为群众办的又一件实事。在学习贯彻《讲话》和六中全会精神过程中，医院党委大力倡导机关要多为基层官兵办实事。一时间机关各部门为基层办实事形成风气，有一个部门3天之内就为基层办了4件实事。但院领导在基层调查时，发现基层官兵对机关办的实事并不领情，主要原因是机关有的部门为追求“政绩”，在办实事时有脱离实际的现象，致使有一些好事、实事没有办到基层官兵的心坎上。改进作风就是要从基层群众不满意的地方做起。于是，他们在对机关干部进行教育的同时，还给全院每个官兵下发一份《征求意见表》。医院原计划全面整修4栋办公楼，但在发放的近千份《征求意见表》中，80％的同志没有同意，却集中反映在“基层单身干部住房紧张”这一问题上。对此，院党委向基层官兵郑重承诺：办公楼维修、住房紧张的问题一定要在最短时间内解决！并研究决定投资1000多万元修建200套单身干部宿舍。目前，单身干部可望在年底前搬进新房。仅9月份以来，院党委和机关体察民情，听取民声，顺乎民意，就为基层办了6件实事，件件都让基层官兵得到了实惠。
〖-ZW/正文〗
