〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从两件小事说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两件小事，皆为农耕之事。其一是，从“插秧”到“抛秧”。以前农民插秧，都是把秧苗插得密而又密，以为付出的劳动越多，就会收获越多，但稻谷的产量并没有增长。现在，许多地方推广了抛秧技术，就是把插秧改为抛秧。这样，农民摆脱了面朝黄土背朝天之苦，姿态优美地抛出秧苗，却带来了更大的丰收。
    其二是，“不耕不耙”代替“精耕细作”。中国农民传统的耕作方式就是精耕细作，以为将土地侍弄得越好越有利于庄稼生长，越会有好的收成。可是，一位比利时专家却在黄河边上的麦田里推行新的耕种方式――对田地既不耕也不整，只是把高高的麦茬留在田里，接着再种庄稼。这一来，反倒增产增收。
    这是两件很有趣也很发人深省的事。两件事说的其实就是一个道理，即：随着对客观事物认识的不断深化，传统的行为方式乃至思维方式皆应随之改变。这种变看似反传统，实则为进步。
    “抛秧”为何比“插秧”既省力又增产？其原因就在于插秧和密植虽灌注了人们的丰收愿望，却破坏了秧苗自由生长的规律，抵触秧苗的自然意志。反之，小块状抛秧符合秧苗的生长规律，在保护其根系的同时也就保护了它的自然生长。“不耕不耙”，把麦茬留在田里，就等于对土地作了一层覆盖，既能防止水分蒸发，又能防止水土流失，避免土壤中的氮、磷、钾等养分随雨水冲走，所以就有利于农作物生长和产量增加。这又告诉我们，不论干什么都要按规律办事，对规律的认识越深刻，思维方式、行为方式就越正确，越能取得胜利和成功。
    由此想到学习江总书记七一讲话。七一讲话中的许多新思想、新观点、新论断，特别是对“三个代表”重要思想的阐发，就是对客观世界、客观事物认识不断深化的产物，是对“三大规律”（即共产党执政规律，社会主义建设规律，人类社会发展规律）的研究探索不断深入的结果。我们学习七一讲话，学习七一讲话中的一系列新思想、新观点、新论断，就不能用传统观念、习惯思维、本本标准去认识、去对照、去评论，而必须解放思想、实事求是，从新的实际出发，用新的观念、新的思维方式和正确的态度方法去学习领会。否则，就会戴上“有色眼镜”，把改革创新视为旁门左道，把敢试敢闯看作离经叛道。这样，就会影响全党的思想统一，影响对七一讲话的贯彻落实，影响改革开放富民强国的大业。
    因势应变，与时俱进，就兴旺发达；因循守旧，停滞僵化，就衰亡败落。在旧天地旧框框里“插秧”不会获得好的收成，在本本和教条里“精耕细作”难得结出丰美硕果。与时俱进，求实创新，实乃国家、民族和政党生死攸关的大事。
〖-ZW/正文〗
