〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐帅关心通信兵建设二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/刘淑娟/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一代元勋徐向前元帅，戎马一生，用兵制胜，始终强调发挥通信兵的重要作用，一贯重视加强国防通信现代化建设。在纪念徐帅诞辰100周年之际，他亲切关怀通信兵建设的许多往事，又清晰地浮现在我们的眼前。
    派一个团解救一部电台
    1932年10月初，红四方面军撤出鄂豫皖根据地，开始向川陕方向转移。10月11日，方面军总指挥部无线电二台经二郎畈穿过平汉铁路后，在一个村庄附近停下来准备休息一下。当搬运人员刚放下电池、充电机、汽油桶等电台设备时，突然枪声四起，敌人从四面八方包围过来。负责掩护的部队奋起抵抗，但寡不敌众，电台人员因设备多，被堵截在包围圈内难以冲出，情况十分危急。二台台长蔡威立即给一台发电报求救。一台同总指挥部在一起，电报马上送到了徐向前总指挥手中。徐总指挥看完电报，当即命令先头部队徐深吉团：马上跑步返回，不惜一切代价，一定要把电台解救出来。徐深吉团闻风而动，杀开一条血路，很快把二台全体人员接应出来。除丢掉两桶油料外，电台和附属设备均无损伤。徐总指挥得知二台安全突围后，十分高兴。略加沉思，他又对参谋处交待说：电台是红军的耳目，是我们指挥打胜仗不可缺少的法宝，绝不允许有任何损失。要增加保卫电台的兵力，今后无论情况多么危急，都要首先确保电台和通信人员的安全。事后，徐总指挥几次到一台和二台了解情况，并给两个电台增拨了一批最好的马匹，有力地增强了电台人员和设备的机动能力。
    率团引进第一批苏式通信装备
    1951年5月25日，新中国第一任总参谋长徐向前受毛泽东主席委托，抱病担任中华人民共和国中央人民政府“兵工代表团”团长，乘火车离开北京，前往莫斯科与苏联谈判。其任务是购买一批武器装备以应抗美援朝战争之需，同时引进一些技术项目，发展新中国的兵工生产。6月4日，徐向前团长一行抵达莫斯科。经过20多天的反复谈判，60个步兵师的装备订货初步达成协议。在此期间，徐向前团长对通信装备给予了特别关注。他认为，要想在朝鲜战场上最终战胜敌人，不但要购买一批先进的通信装备，而且要引进一些先进技术，在国内建厂，发展自己的通信兵工生产。经过深思熟虑，7月4日，徐向前团长以个人名义向中共中央书面建议：加强通信装备和雷达器材的订购及引进。应告知通信部准备材料，先向苏方提出，如苏方同意，即可由该部派专人前来商谈，中央很快采纳这一建议。此后，在徐向前团长的率领下，经与苏方反复交涉协商，从1951年开始，通过军事和贸易订货两种方式，陆续从苏联采购了一大批我军通信兵十分紧缺的有线电与无线电通信机、各类通信车、舰载通信设备和15千瓦超长波电台、空军地面导航设备等，使我军通信装备的整体水平有了较大提高。其中有相当数量的P型15瓦调频电台、炮兵与坦克使用的两瓦调频电台、飞机使用的电台、三路载波机以及较大功率的直流发电机等设备，直接为保障抗美援朝战争的胜利发挥了重要作用。与此同时，在徐向前团长的精心运筹下，还引进了一些通信机的生产技术，为我军通信装备进入仿制阶段奠定了基础。几年后，徐帅应邀参观国产通信装备展览，当看到当年率团引进的一些项目已变为现实装备时，他十分兴奋地仔细观看，详细询问具体性能和用途，还兴致勃勃地登上通信车，亲手操作通信机。他一边参观，一边叮嘱通信兵领导说：仿制苏式通信装备是必要的，但还不够。应加强新技术研究，要早日研制生产出我们自己的通信装备来。
    白云山下接见总参通信部领导
    1983年12月30日上午，时任中央政治局委员、中央军委副主席的徐向前元帅，在广州白云山下的南湖宾馆里，亲切接见了总参通信部部长崔伦、政委张凯等同志。徐帅平易近人，和蔼可亲，全神贯注地听取了崔伦部长对我军通信建设现状及今后发展规划的汇报。他时而插话询问，时而发表意见，谈话持续了一个多小时。当崔部长汇报到我军目前的通信现状时，徐帅说：现在打仗与过去大不相同了。现在是陆海空诸军兵种合同作战，要使用各种现代化武器，导弹也能在很短的时间内就能打到我们这里来，不像以前打仗，飞机要飞到你头上才扔炸弹。在这种情况下，要保障作战指挥，通信联络是个大问题。随着科学技术的发展，在未来战争中，通信联络的地位和作用就越来越突出，越来越重要。当崔部长汇报到加强通信现代化建设问题时，徐帅说：搞通信现代化建设，指挥自动化是一个重要内容，要发展电子计算机，搞程序控制，使用先进技术。当崔部长汇报到引进问题时，徐帅强调说：搞通信现代化建设，引进点关键技术是必要的，但是不能完全依靠引进，根本出路在于依靠自己的力量。我们搞现代化建设，必须建立在自己力量的基础上。对于这样一个根本问题，我们应该保持清醒的头脑。最后，徐帅勉励在通信战线工作的同志们，要努力工作，争取做出更大的成绩。崔伦部长、张凯政委向徐帅表示，回去以后，要认真传达贯彻徐帅的指示精神，努力开创国防通信现代化建设的新局面。接见结束时，徐帅高兴地同在座的同志合影留念。
    请一号台话务员到家里做客
    1987年5月29日上午，北京和风习习，阳光灿烂。应中央军委副主席徐向前元帅的邀请，军委一号台的话务员们来到了位于柳荫街的徐帅家中。女兵们走进绿树成荫、鲜花绽放的院落，一眼就看到徐帅站在会客室门口，正等待这些天天在电话里说过话却未见过面的客人。86岁高龄的徐帅神情慈祥，步履稳健。他身着深灰色的中山装，脚穿一双旧黑布鞋，满头银发，精神矍铄。女兵们赶忙迎上前去向老帅敬礼、问好，徐帅微笑着和大家一一握手。当秘书告诉徐帅一号台是全国三八红旗集体、全军基层建设先进单位时，徐帅频频点头，用较浓的山西口音说：我知道你们，我们在电话里早就认识了。多少年了，无论在什么地方，只要我一拿起电话你们就能听出我，很不简单啦，你们辛苦了！徐帅关切地询问一号台有多少干部战士，每个人一天要上几个小时的班，上夜班吃不吃夜餐，伙食怎么样。徐帅对话务员如此关怀，女兵们感动不已。当一号台台长向徐帅和他的夫人黄杰同志以及工作人员征求对话务工作的意见时，徐帅语重心长地说：通信兵了不起哟，战争年代打仗我们离不开你们，现在，你们是我们不见面的电话秘书，是无名英雄。你们工作得很好，希望今后的工作好上加好，锦上添花。这时，秘书插话说：首长对你们的工作很满意，早就想看望大家，还特意为你们一号台题了词。并展开题词念道：“全心全意，克尽厥职，无名英雄，人应学习。”女兵们激动地鼓起掌来，她们深感这个题词无比珍贵，其中凝结着共和国老帅对一号台、对全军话务员乃至对全军通信兵的亲切关怀和殷切希望。当话务员们准备告辞时，徐帅热情地邀请大家合影留念。在明媚的阳光下，功勋卓著的徐帅，看着这些天天在电话里相遇的女兵们，露出了欣慰的笑容。女兵们像一棵棵茁壮的新竹，簇拥在徐帅身边，留下了永久的纪念。
    刘冰 刘淑娟 成刚1987年，徐向前同志与军委一号台话务员在一起。
〖-ZW/正文〗
