〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双胞胎博士的培养之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军机关某部副部长金慰康夫妇都是军人，他们的双胞胎儿子出生后，一家人曾分居4地，尽管如此，在家长的悉心教育下，小哥俩从小就很出色，19岁时双双成为北京航空航天大学2年级博士生。请看――
    小学3年级就自己做饭
    ――“孩子生活自理能力很重要”
    金慰康副部长不否认自己的孩子聪明，但当记者问及他家的孩子与其他的孩子有什么差异，他说：“小哥俩从小自理能力很强。”
    让人难以相信的是，小哥俩在小学3年级的时候就能上街买菜，自己做饭，一回家就抢着做家务活，后来轮班：一、三、五，金天值日，二、四、六，金石值日。
    小哥俩刚开始买菜时，家长悄悄地在后面跟上好一段路。小哥俩学做饭时，父母站在身后，寸步不离，告诉他们应该开小火……金慰康说，培养孩子的生活自理能力，并不是指望他们能为家里做多少事情，主要为了让他们有一种独立意识，自己的事自己做，这样他们对家长的依赖就可以少一些，不会遇到一点困难就手足无措。
    孩子生活自理能力提高后，对他们的学习有很大帮助。“孩子不需要家长给穿衣、系鞋带，也就不需要家长帮助收拾玩具、整理书包、催促做作业，渐渐地，他们自己能合理安排学习时间了。”金慰康说，“从俩孩子后来学业进步的情况，我得出一个结论：培养孩子的生活自理能力很重要。生活自理能力强的孩子，学习上的自我管理能力也更好。”
    双双考入中学少儿班
    ――“抓学习要省力气、费心思”
    哥俩小的时候，金慰康做到“三不”：一不陪读，不像有些家长那样把孩子盯得紧紧的，甚至还帮助孩子做作业；二不检查孩子作业的对错，让他们自己负责检查，即使错了也让老师了解实际情况；三是不具体辅导孩子的功课，让他们上课时专心听讲，不懂的地方让他们自己请教老师。
    这看上去是节省了家长的力气，但在培养孩子的学习方法上，金慰康夫妇却没少费心思。
    金石、金天学下棋、弹琴和制作模型，都没有参加学习班，而是家长启蒙开个头，让他们弄懂基本规则，后来就让他们自己看书、看电视自学了。为了教育好孩子，金慰康夫妇买了些教育理论书籍，认真汲取别人的成功经验，制定出针对小哥俩的培养计划。根据孩子的智力发展情况，夫妇俩鼓励他们按超出常规的学习进度提前完成学业。结果，小哥俩不到4年级就把小学的课程全部学完了，4年级时，他们10岁考入了北京8中少儿班，用4年的时间学完了中学的课程。
    孩子进了北京8中少儿班读初中，也曾经掉队过，但金慰康夫妇俩非常想得开：“别的孩子100分，我们的孩子98分，我们没有觉得有多大差距。”金慰康最关心的不是孩子的成绩，他认为引导好孩子积极向上是最关键的。金石、金天12岁时要求提前参加过一次高考，金慰康欣然同意。虽然成绩与重点大学录取分数线相距甚远，金慰康却很高兴：“孩子能很自信地参加激烈竞争，这应该是我们教育子女的落脚点。如果紧盯着孩子的成绩、名次，家长往往费力不讨好。”
    一日生活作息制度化
    ――“让孩子一直有状态”
    金石、金天念小学的时候，邻居家孩子学弹钢琴，刚入门时弹得很难听，弹了3年，不太难听了，却也搬家走了。不久来了新邻居，他家的孩子也学起钢琴，一弹又是3年。金慰康一次问起小哥俩，别人学钢琴对你们干扰大不大？小哥俩相互看了看，说：“有人弹钢琴吗？我们怎么不知道？”
    金慰康认为，这种专注精神的培养得益于他们的“一日生活作息制度化”。“孩子什么时间干什么，我们给他们规定好。早晨什么时间起床、多长时间刷牙、在什么时间段吃饭，都制度化了，列个表格贴在墙上。”据金慰康介绍，他们规定孩子上小学时晚上9点必须睡觉，上中学时晚上9点半睡觉。刚开始执行时，孩子作业做不完，让他们睡觉，孩子急得直掉眼泪。几次以后，孩子就懂得先学习后玩，时间安排得紧张有序，小哥俩“一直有状态”。
    小兄弟俩每次进出考场，别人能一眼从一群学生中认出他俩，一则因为是双胞胎，二则与周围神情凝重的同学形成鲜明对比，他俩有说有笑，一如往常，异常轻松。参加高考时，小兄弟俩像往常一样晚上10点之前睡觉。
    因为“一直有状态”，小哥俩14岁上了大学，仅用5年时间就完成了本科、硕士课程。
    一家4口曾分居4地
    ――“珍惜与孩子相处的时间”
    金石、金天出生时，金慰康夫妇正分居两地。别人都是夫妻两人带1个孩子，金慰康的妻子张英霞是1个人带2个孩子。这样过了半年，张英霞要上班，就把1个孩子送到金慰康的父母处，把另1个孩子送到自己的父母家，就这样一家4口分居4地。
    1984年，金慰康调到北京工作，不久张英霞也调到北京，孩子这才跟随父母到了北京，一家人终于团圆。但是金慰康经常出差在外，张英霞工作也很忙，夫妇俩和孩子在一起的时间不太多。
    因为不能与孩子朝夕相处，金慰康和很多军人父亲一样，对孩子有一种歉疚感，但是作为弥补，他不是仅仅从物质上满足孩子的要求，而是珍惜和孩子相处的时间。金慰康说：“我出差回来，尽量推掉一些应酬，留出尽可能多的时间和孩子在一块。我在家很少听孩子的‘学习汇报’，也不紧绷着脸，树立作父亲的威信，而是和俩孩子散步、神聊，谈天文地理，聊国际时事，这样很自然地拉近了和孩子的感情距离，也了解了孩子的志向所在，便于对他们有效施教。”
    金慰康说，军人子女的成长要面对一些实际困难，但是他们在军营里也可以学到我军的好传统。通过艰苦奋斗的传统教育，能磨炼孩子的意志，培养他们吃苦耐劳的精神；通过遵守纪律的传统教育，能促使孩子向军人看齐，严于律己，自觉遵守社会秩序、学习纪律……这些能让孩子受益终身。
    本报记者 洪文军
    下图为金石、金天小哥俩生活照。
    金慰康提供
〖-ZW/正文〗
