〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目光逼你奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秦安/田文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：王进朴，桂林空军学院空降兵系主任，曾荣立二等功1次，三等功10次。
    称你为“领头雁”，是因为军人的特征在你身上体现得非常明显。还记得那天，在综合训练场，一名教员刚从跳伞平台上跳下，你立即大喝一声：“不行！你这样跳，教出来的学员还不摔断腿！看我跳！”
    在场的教员全然一愣。一名年龄稍大的教员直摇头：“人过四十五，肚皮往外鼓，咋能跟小年轻一样呢！”
    一名年轻教员站出来说：“主任，你就别跳了，我们好好练就是了。”你没有搭腔，毅然走向台阶。那位教员又喊了起来：“主任！你有高血压！”“我跳了上万次平台，也没见高血压！就是看到你们这样练，血压才高！”话音落地，铿锵有声。一时间，偌大的训练场悄然无息。但见：你甩掉上衣，走上平台，双目平视，双脚并拢，两臂呈120度向上高举。一声“跳！”，只见你膝盖微屈，身体前倾，当两脚掌下压平台的瞬间，用力将身体弹起，犹如一只雄鹰，“砰”的一声，干净利索，稳稳地落在了平台下面。教员们一拥而上：“主任，你没事吧？”“要领正确怎么会有事！”人群中，你神情自若地说，“看清没有？没看清，我再跳一遍！”
    此事很快传遍全系，教员们都说，要想在空降兵系教书育人，没有真功夫，休想呆下去。这话不错。空降兵系26名新教员的课，你一遍一遍地审，一个一个地过；一个词、一句话、一个细微的动作你都精雕细刻。当3名新教员在学院教学基本功竞赛中捧回奖状的时候，你一向紧绷的脸上终于有了些笑容。为了得到教学准备的第一手资料，你去部队搞调研，而这时女儿的胆结石病复发，疼得在床上直打滚。父母不在身边，无人关爱，女儿委屈的泪水簌簌而下，最后，在别人的护送下进了手术室。难怪教员们都说：这个王主任，让我们又害怕又敬佩。害怕的是他那逼人的目光，那目光逼你奋进；敬佩的则是他执著的敬业精神和严格求实的作风。（漫画作者：李军）
    张秦安 田文杰
〖-ZW/正文〗
