〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争夺世界第一军火订单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月26日，被称为“世界第一军火订单”的联合攻击战斗机（JSF）合同的争夺战，最终以波音公司败下阵来而划上句号，洛克希德―马丁公司一举夺得这笔在未来数十年间总值可能会超过4000亿美元的大买卖。
    四千亿美元的合同
    按照美国国防部的计划，联合攻击战斗机预定于2005年开始生产，首批14架于2008年交货，2010年起依次装备美国海军陆战队、空军、海军以及英国皇家空军、海军。整个造机计划将斥资2000多亿美元，共计生产3002架。其中，美国空军计划购买1763架，海军480架，海军陆战队609架；英国皇家空军90架，皇家海军60架。
    此外，美国军方还承诺向美国的盟国及友邦，如丹麦、挪威、荷兰、加拿大、意大利、以色列、土耳其、新加坡、澳大利亚、法国、德国、希腊、西班牙和瑞典等国，推销3000架联合攻击战斗机，以替换这些国家逐渐陈旧、落后的现役战斗机。未来30年的国外订单，则代表着另一笔约2000亿美元的生意。
    两强竞标近乎残酷
    波音公司和洛克希德―马丁公司于1996年被美国空军选定，进行联合攻击战斗机发展项目的研制工作。据美国航空航天工业专家预测，一旦这种能担负多重任务的联合攻击战斗机开始大批量生产，竞标赢家将独霸未来的战斗机市场至少10年，而输家则可能从此被迫退出战斗机制造业！洛克希德―马丁公司和波音公司这两家实力雄厚的美国国防承包商，当然不会把如此难得的“金娃娃”拱手让给对手，它们从一开始就展开了近乎残酷的竞争。
    随着竞标日的日益临近，一些国防工程分析家开始透露出不利于波音公司的风声。他们认为，洛克希德―马丁公司设计的原型机可能比较容易被五角大楼接受，理由是：跟波音公司的原型机相比，该公司的设计具有连贯性，较少变更。
    但是，很快，波音公司就抢回了风头。7月29日，波音公司研制的联合攻击战斗机原型机X―32提前数天完成最后一次试飞。次日，美国空军宣布了一个让波音公司欣喜不已的消息：波音公司旗下的麦道公司获得了两项总额为14.85亿美元的军工合同。有舆论认为，在竞标结果揭晓之前，波音公司已提前赢得了美国空军的部分信任，在争夺联合攻击战斗机的较量中开始处于领跑位置！
    就在波音公司宣布完成试飞的第二天，洛克希德―马丁公司也宣布，它研制的联合攻击战斗机原型机X―35完成了最后的飞行试验。该公司一位官员为最后的试飞落后于波音公司进行了辩解：“毫无疑问，并不是说谁先完成试飞，谁就占据优势。真正关键的是谁的飞行试验更成功。”
    结果，还是洛克希德―马丁公司笑到了最后。美国空军部长罗希解释说，通过对公司总体实力、计划优缺点及风险大小等多项指标进行比较分析，美英两国军事当局共同作出决定，将合同交给洛克希德―马丁公司。
    波音公司雪上加霜
    这次败给洛克希德―马丁公司，波音公司可以说是雪上加霜。此前，波音公司已经因为民航客机生意受“9・11”恐怖袭击事件影响锐减而宣布裁减3万名员工，如今在军用飞机领域中又败给老对手，数额巨大的研发、市场推广费用全都打了水漂儿，可谓损失惨重。波音公司已经表示，不排除进一步裁员的可能。
    不少分析家甚至估计，波音公司会因此被迫完全放弃战斗机市场。但也有分析家指出，波音公司近年来积极分散投资，发展太空和电子产品，并大力拓展互联网业务，应该比洛克希德―马丁公司更能承受失败的冲击。而且，美国空军此前已经将一些有利可图的合同交给了波音公司，这次将联合攻击战斗机的合同交给洛克希德―马丁公司，从某种程度上说，也是美国军方利益分享原则的体现。
    联合攻击战斗机
    联合攻击战斗机（JSF）作为与F―22先进战斗机搭配使用――F―22在空战初始阶段消除空中威胁，JSF负责投放精确制导炸弹――的机种，在性能上具有如下一些特点：
    攻击精度高。JSF的内部弹仓可携带2枚重454公斤的联合直接攻击弹药（JDAM）和2枚AIM―120型中距空空导弹，外部挂架可携带544公斤副油箱或武器。在执行对地攻击任务时，它能够利用GPS导航和热成像装置进行搜索，发现并锁定目标后，用JDAM发起攻击，其攻击效能和精度与F―117等同。
    信息把握能力强。根据美国空军提出的“信息空间”和“信息流”概念，JSF机上只装少量电子设备，主要依靠数据链被动接受信息，既可获得来自其他飞机、地面站及卫星的信息，又能为其他飞机提供信息，从而获得前所未有的态势感知能力和强大的信息把握能力。
    隐身性能好。JSF隐身性能十分出色，其雷达反射面积只有一个高尔夫球大小。据美军宣称，JSF完全可以应付今后25年内可预见的威胁，包括俄罗斯最新一代地空导弹系统S―400的拦截。
    超机动性。推力矢量控制等先进技术的突破，还使JSF具有了“超机动性”。JSF的发动机装有推力矢量控制喷管，可在高速飞行中迅速将机头指向目标，以增加攻击的机会。此外，JSF还可依靠推力矢量控制技术迅速摆脱敌方的攻击。
    美国国防部计划用JSF来替换空军的F―16和A―10，海军的F―14、F―18和A―6，以及海军陆战队的AV―8B和F/A―18。预计在2025年之前，美军战斗机将全部更换为隐形战斗机。（志勇） 洛克希德―马丁公司研制的联合攻击战斗机原型机X-35
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
