〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市出台优惠政策鼓励适龄青年应征等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保月/李晓伟/刘连斌/宋太平/邹江勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市出台优惠政策鼓励适龄青年应征
    本报讯于保月、李晓伟报道：今年北京市18个区县相继推出了一系列征兵、优抚、安置、培训的优惠政策，在广大适龄青年中产生了强烈反响。北京市西城区建立的军人奖励、风险保障、就业安置等制度，不仅在义务兵和家属中受到一致好评，也在适龄青年中引起了反响。区里规定，享受市最低生活保障救济金的，其弟妹在区中小学接受义务教育阶段，免交学杂费。同时为每名入伍新兵办理了保险。服役期间荣立一、二、三等功的，分别给予奖励金；士兵退伍后进行专门技能培训，确保能够妥善安置。首钢集团公司规定，凡是从首钢走出的义务兵，服役期间仍视为公司职工，退伍后主动要求回首钢工作的优先安排，不受减员下岗等影响。首钢集团近年内共送走375名合格兵员。据悉，今年又有59名适龄青年参加了兵役登记。
    阜新市优抚政策落实好适龄青年参军热
    本报讯刘连斌报道：由于优抚工作到位，优抚金及时兑现，辽宁省阜新市去年底退伍的308名义务兵，截至目前已全部安置上班，而且安置到效益较好的单位。这极大地调动了全市适龄青年报名参军的积极性。据统计，目前阜新市已登记造册报名参军的人数已达9000多名。
    今冬征兵工作开始后，为了确保兵员质量，该市又出台了“征兵、共育、优抚、安置”一条龙新政策，逐步形成了三大拥军体系，即从新兵入伍到回乡就业征集安置体系；以培养技术为主的智力拥军体系；军烈属和退伍士兵优抚体系。特别是在近年来国家多次调整提高义务兵家属优抚金的基础上，该市又重新修改颁布了《义务兵家属优待金办法》、《军人抚恤优待办法》等政策规定，使全市义务兵优抚金逐年有提高，保证了优抚对象的生活水平不低于当地人均水平。对优秀士兵和立功受奖的士兵，市政府给其家属颁发荣誉证书和奖金，安排工作优先选择，是党员班长的士兵，市政府统一纳入安置计划，优先安置，重点使用。
    深圳市对大学生入伍实行“三大优惠”政策
    本报讯宋太平、邹江勇报道：深圳特区出台对在校就读大学生应征入伍的优惠政策，在深圳10万在校就读的大学生中激起强烈反响，前往兵役机关咨询报名应征的在校就读大学生络绎不绝。今冬征兵首次在部分地区实施在高等院校就读生中征兵。为了配合这一重大举措，深圳市结合大学生的实际情况，对应征入伍的深圳大学生实行优惠政策：一是学业优惠。按政策对入伍大学生保留学籍，服役期间，其学籍自然延续，退伍后准其复学；所在院校在大学生退伍后，根据其志愿，院校可以对其就读专业适当调整；对政治理论、军训、体育、思想道德等公共课程承认学分，院校根据其服役表现给予适当奖励学分。二是经济优惠。服役期间，不论入学前户籍是否在深圳，均享受市、区两级优抚和安置金及其它优抚政策，退伍后按义务兵优抚和安置金标准领取市、区两级的补助。退伍复学后，公办院校免费（市政府和学校各承担一半）。三是就业优惠。服役期间算工龄与其就业后工龄累计，毕业后就业给予优先录用。
〖-ZW/正文〗
