〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板仓的红霞 亲爱的妈妈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念杨开慧烈士诞辰100周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛岸青/邵华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采几枝韶山的杜鹃花/说几句家乡最亲的话/爷爷奶奶你们好吗/离开的日子多牵挂/爷爷走过的路阳光照/奶奶栽下的树已长大/板仓的稻谷又丰收/岳麓山的松涛满山崖/家乡的草木寄深情/家乡的山水唤回家/爷爷奶奶归来吧/为你们沏好了韶山茶……
    ――毛新宇
    亲爱的妈妈，您听，孙儿新宇正在为您歌唱《献给爷爷奶奶的歌》。今年是建党80周年，却又是最早的党员之一的您――亲爱的妈妈杨开慧诞辰100周年。在这个日子到来的时候，亲爱的妈妈，我们都在衷心地纪念您，缅怀您，过去的风风雨雨，成了温暖我们心头永远的“痛”和“爱”。亲爱的妈妈，您知道吗？在孩子们的心目中，您是永存的，您29岁的生命永远是那么年轻！
    妈妈，70年前，罪恶的反动派一声枪响，父亲失去了爱妻，我们失去了亲母，板仓失去了霞姑娘……70年后的今天，让人想起来仍不寒而栗，在那专为投杀革命党人、充满血腥味的阴森森的大牢里，您任皮鞭、压杠、老虎凳、竹签在身上如何疯狂的示威，可您就是不屈服：“要打就打，要杀就杀，我什么都不知道！”面对死去活来的您，敌人用尽了种种酷刑和手段，最终只得利诱您：“只要你声明与毛泽东离婚，就可以获得自由。”可令敌人同样没想到的是：这个简单得不能再简单的“只要”，却是您贞操和信念的全部！您把对父亲、对革命、对孩子的点点滴滴的爱都浓缩在这个“只要”里。亲爱的妈妈，你柔弱的双肩就那样肩负着历史赋予您的光荣使命：“死不足惜，但愿润之革命早日成功！”面对您这样一个坚强、刚毅，早已把生死置之度外的革命战士，敌人还能指望从您口中得到什么呢？宁可牺牲所有的钟爱，也要保护好党的事业！亲爱的妈妈，您用生命谱写了一首对爸爸忠贞不渝的爱情绝唱！
    妈妈，每当想起您，我们的心头就油然生出对您的崇高敬意。您勇敢地选择了爸爸――一位一无所有，但却最清醒、最睿智的农民的儿子。您不但是爸爸最亲密的知己、夫人、助手，更是他志同道合、并肩作战、共同前进的战友。就因您与一位革命先驱者同步，时代便赋予了您常人所不能肩负的历史使命。不是吗？您选择了爸爸，便从此选择了付出！早在爸爸从事建党活动而经费奇缺时，您便动员外婆，不顾家中经济困难，毅然把外公去世时亲友送的一笔奠仪费，捐作了建党活动经费。也就是那一年，您光荣地加入了社会主义青年团在湖南发展的第一批团员。次年，中国共产党诞生后，您又成为最早的党员之一。从此，您便长期担任党的机要工作和交通联络工作。在那白色恐怖、浓云低垂的湘江、黄浦江、珠江、长江边，您和爸爸为了革命四处奔走。亲爱的妈妈，多少个不眠之夜，您悄悄为伏案疾书的爸爸热好饭菜、沏上热茶、缝补衣裳、烧红炭火、倾听窗外一切可疑的声响……在东方欲晓的时候，您又悄悄把爸爸得以搁笔的“定稿”逐字逐句地誊清……著名的《湖南农民运动考察报告》，其中就凝结着您的心血！妈妈，您追随着爸爸在上海、长沙、韶山、广州、武汉到处跑，您的孩子便也几岁里就走遍了大半个中国。可无论环境多么险恶，无论走到什么地方，有您，我们就有了温馨的家；有您，我们便真实地感受爱与被爱。妈妈，您累吗？爸爸需要您、革命需要您，您的孩子同样离不开您！可是妈妈，那些让您辛苦忙碌、操劳的日日夜夜却成了您人生中最充实、最幸福的时光！因为更残酷的现实就摆在您的面前，为了革命，爸爸不得不在板仓与您分别。爸爸走后，您突然发现曾经是稔熟的一切都生疏了、隔绝了！多么可怕，您对爸爸从此再也无法事必躬亲了，再也不能够“重比翼，和云翳”！您在《偶感》一诗中写到：“念兹远行人，平波突起伏……足疾是否痊，寒衣是否备？孤眠谁爱护，是否亦凄苦？”留给您的只有欲哭无声的痛苦思念和无尽担忧！从10年前发现您牺牲那年秘藏在墙壁里的手稿中，我们真切地体味出您对爸爸的挚爱是怎样的催人泪下！可就在那“天阴起朔风，浓寒入饥骨”的日子，您仍不能忘却革命，您仍在板仓坚持地下斗争，即便后来与上级组织失去联系，您也仍在杨柳坡、象牙山等地召开会议，领导了长沙、平江、湘阴边界的地下武装斗争，直至您被捕而壮烈牺牲。《虞美人》道出了父亲对您的惜与恋。《贺新郎》写尽了父亲对您的情与爱。《蝶恋花》倾诉了父亲对您的思与念。爸爸曾深情地对我们说：“你们的妈妈是有小孩子在身边时英勇牺牲的，很难得啊！”爸爸完全能想到革命者和母亲集于一身的您，在最后日子里的极度艰难和精神上的无比强大！是的，妈妈，即使您在大牢里被敌人折磨得遍体鳞伤、死去活来，您也忍着疼痛给岸英哥哥讲光明的故事，讲爸爸所做的一切不只是拯救一时一地的饥寒交迫，而将是事关华夏的千秋万代！就是为了这个“千秋万代”，您才忍心抛下身边的亲骨肉，您才忍心抛下所有爱您和您所爱的人，坚定地跨进了永生之门。亲爱的妈妈，您听见您的孩子撕心裂肺地哭喊了吗？没有了妈妈，没有了家，他们三个孩子如何生存？他们只能成为上海滩的流浪儿……若不是失去您亲爱的妈妈，岸龙怎么会早夭？岸青怎么会落下终身也弥合不了的心灵创伤？
    亲爱的妈妈，您用鲜血和生命为党赢得了光荣，也赢得了千千万万人民对您的崇敬和热爱。在您的生前身后，板仓的乡亲们都称您为霞姑娘，把您比做红霞，在深情地讲述着您的娴静、高雅、端庄、善良，讲述着您一件件朴实而感人的故事！10年前的春天，老家长沙县的乡亲们捐资修建您的汉白玉雕像，从此，您便神采奕奕地矗立在板仓这块英雄的土地上，仿佛又肩负起新的历史使命：告诉一代又一代人，今天的生活来之不易，它是用鲜血和生命换来的，要珍惜！
    亲爱的妈妈，英雄的妈妈，我们爱您，想您――今年是您诞辰100周年，虽然您不能成为世纪老人，可您被一代一代人所敬仰，也将被一个世纪又一个世纪所颂扬。亲爱的妈妈，100年不老的妈妈，一万年永生的妈妈，您永远是那么年轻，我们为您歌唱《最美的霞光》：你是云锦/飘在天上/你是彩霞/映红湘江/长夜逝去黎明归/你仍是美丽端庄的霞姑娘/杨花似雪的季节里/骄杨挺立在绿野上/清新宜人的春光中/你回到了故乡/啊，骄杨/啊，霞姑娘/我们爱你那片最美的霞光/我们崇敬那棵宁折不弯的骄杨……
    毛岸青 邵华
〖-ZW/正文〗
