〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的群众路线走扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于贯彻六中群会精神？加强和改进党的作风建设的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/欧世金/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的群众路线是一个整体，这就是：一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，集中起来，坚持下去。然而，记者在调查中发现，有些单位的领导在落实群众路线时存在一些认识误区和不当做法。这些问题需要在贯彻六中全会精神、加强和改进党的作风建设中加以纠正，只有把群众路线走扎实，才能使干部受教育，部队建设有进步。
    群众路线不能只走半截
    兰州军区某工兵团要建澡堂和团史馆，因经费不够，暂时只能建一个。先建哪个，党委意见不一。为难之际，有人说，听听群众的意见。结果，90％的官兵希望先建澡堂。可是，澡堂迟迟没有建，一搁就是一年多。在士兵代表大会上，大家提意见：团里征求了基层的意见，基层的意见也很明确，建澡堂的事为何没了下文？
    济南军区某师投资数百万元，使全师部队的宿舍基本装上了暖气，冬天战士睡觉再也不会受冻了。剩下的个别连队因营区即将搬迁，取暖问题一时还不能解决。师机关到这些单位作解释，并表示歉意。正反两个事例，说明一个道理：走群众路线不能挂在口头上，不能半途而废，更不能搞形式主义，否则，群众就会有意见。只要把群众路线实实在在地走完整，即使群众希望办的事一时没办成，群众也会谅解。
    关键是端正根本态度
    某团驻地就在一家农贸市场旁边，机关却要求每个连队修建温室大棚，并规定了种养任务。有的连队司务长给团领导反映，当地农副产品物美价廉，在大棚里种菜成本太高，不如购菜便宜，为啥要干赔本的傻事？不久前，这些温室大棚终于被拆掉了。
    劳民伤财的教训却重重地烙在了团领导的心上：为什么当初建温室大棚时不听听群众的意见？为何让连队司务长拨拉几下算盘就能弄清楚的事领导会失误呢？说到底是自以为是，眼睛向上，不相信群众，对群众的根本态度发生了偏差。
    某摩步团野外驻训时，战士因睡在潮湿的地窝子里，不少人患了关节炎和风湿病。为了解决这个难题，团里在大卡车上改装了“车体帐篷”，一台车睡一个班。这一发明，团里迟迟不敢向上级报告，怕被指责为“私自改装备”。哪想到，师里发现后迅速推广了他们的做法。后来，这一创新成果获得了军队科技进步三等奖。不少领导从中悟出：对上负责与对下负责本质上是一致的，群众满意了，领导也会满意。
    对这个问题，济南军区领导感慨地说：“领导干部的思想和感情疏远了基层，脱离了群众，就等于忘了本、丢了根，这是最危险、最致命的错误！”
    在体验群众疾苦中保持血肉联系
    济南军区某师高政委到所属侦察营蹲点时，战士给他倒的是矿泉水，他提出要喝凉白开，一位干部赶忙解释说：首长不能喝，这里的水大肠杆菌严重超标，喝了容易得病。高政委说：“哪有这么严重？战士们能喝我就能喝！”高政委喝了白开水后，果真肚子发胀，老往厕所跑。经高政委提议，师党委决定拨款10万元，打一口深水井。仅20多天，侦察营官兵就喝上了符合卫生标准的甜水。高政委对记者说，领导干部必须经常关心群众的疾苦，体验基层的难处，对群众的困难有了切身感受后，就会增强解决问题的紧迫感和责任感。近年来，全军各级领导干部在保持同群众的血肉联系上有很多好的做法，比如下部队少听机关汇报，少住机关招待所，而是多到基层蹲连住班，与“第一线”官兵谈心交友，掌握实情，真正把“五同”落到实处。许多领导干部谈到，不深入基层，不亲身体验群众的疾苦，就可能滋长官僚主义作风，就可能被形式主义蒙住双眼，保持党同群众的血肉联系就会成为一句空话。
    集中“民智”是克服官僚主义的良方
    领导干部克服官僚主义，并没有想象的那样难，集中“民智”就是一条管用的方法。“民智”就是人民群众的智慧。某装甲团有一个占地20多亩的大操场，几年前，团里决定将它全部改建成草坪，美化环境。没料到，本想为群众办好事的决策竟成了“拍脑袋”工程：环境美了，可用于部队紧急出动的场地没有了。后任班子想改正过来，又怕有“否定前任政绩”之嫌，特别是不忍心铲掉那绿油油的草坪，那是当初官兵用汗水换来的。就在几个领导愁眉不展时，基层官兵献计：这还不简单，把草皮移植到营区家属院和道路两旁不就成了。集中“民智”，还能使敏感、复杂的问题变得简单、透明。近些年，许多部队对战士考学、选改士官、入党立功等问题，让群众出主意想办法，热点问题再不“热”了。某集团军在干部选拔任用过程中，采取民主推荐、晋升考评等方法，扩大群众对干部任用的知情权、参与权和监督权，有效地防止和克服了跑官要官、给官许官等问题的发生。不少师团领导说，再难做的工作，只要集中群众的智慧就会变得容易，一是群众中蕴藏着无穷的智慧，能想出解决问题的各种办法；一是由于群众参与了决策，对有些暂时解决不了的问题，也能谅解。
    本报记者 马三成 欧世金 丁海明
〖-ZW/正文〗
