〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞沽名钓誉的“特色工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某师教育引导各级干部克服好大喜功的不良倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜新文/葛浏强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯颜新文、葛浏强报道：10月底，一度被南空某师许多基层单位看好的“特色工程”，在师党委的指导督促下纷纷下马，换之而来的是各级干部踏踏实实的工作态度和实事求是的思想作风。前一阶段，为了适应新形势下部队建设的需要，师党委向全体党员干部提出了带头学习高科技知识的号召。场务连灯光班4名同志全部报考了自学考试，不但学到了新知识，而且学以致用，出色完成了各项任务，受到师机关的通报表彰。一些基层干部从学习灯光班的事迹中得到“启示”：要学习灯光班，就要像他们那样搞出本单位的自学成才“特色工程”来。于是，有些单位不顾官兵文化程度参差不齐的实际，盲目提出要在本连队实现“大专班”、“微机班”的目标。结果，不仅使一些官兵背上了沉重的思想包袱，影响了本职工作的完成。对个别基层单位在学习成才上搞的“特色工程”，师党委在调查了解后明确指出，这是因为一些基层干部图个出名挂号的思想在作怪。为此，他们在组织广大干部认真学习《讲话》和六中全会精神的同时，开展了“为什么不能搞沽名钓誉的‘形象工程’”为题，开展演讲、讨论，使大家认识到这种做法不仅会损害干群关系，而且还会影响党的事业发展。前不久，在师党委机关的指导督促下，一些正在实施自学成才的“特色工程”的基层单位，主动修改了工作计划，个别不符合学习实际的目标和做法也被坚决废除，战士们为之拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
