〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以和谈沙龙要亲自出马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依然要以安全换和平
    “作为曾参加过以色列这个国家所有战争的人，我见过战争的所有恐怖的事情。我敢说，我比任何一个大谈和平的政客都更为了解和平的重要性。”
    以色列总理沙龙10月31日下午向即将召开的世界犹太联盟大会致辞时表示，他准备亲率以色列代表团同巴勒斯坦民族权力机构领导人就解决以巴争端及实现持久和平举行谈判，因为他认识到“政治谈判是解决双方争端的正确选择”。
    但是，沙龙并未提出进行这一谈判的具体时间表。当晚，他在与以色列外长佩雷斯就是否与巴民族权力机构领导人阿拉法特举行会谈问题进行长时间交谈后，拒绝同意佩雷斯计划于11月2日在西班牙参加地中海国家经济会议期间与阿拉法特举行正式会谈。
    为什么在半天之内，沙龙的表现如此大相径庭？
    在沙龙看来，和平必须建立在安全的基础上，否则它不过是个泥足巨人而已。他在向世界犹太联盟大会致辞时也强调：“对我而言，和平必须是好几代的和平，它应该是将会提供以色列人民安全的和平。”从这样一种理念出发，沙龙始终坚持以巴和谈决不能在没有实现停火的情况下进行。
    报复哲学是柄双刃剑
    沙龙相信：“铁拳能治服那些不肯驯服的巴勒斯坦人。”他赞同以色列老一辈政治家本―古里安和军事家达扬所推崇的“积极报复哲学”：要向阿拉伯国家证明，谁搞爆炸和突袭，谁就要付出惨重代价；以军报复的效果要达到“阿拉伯人一听到罐头盒响，即像麻雀那样一哄而散”的程度。
    10月17日，巴勒斯坦激进分子开枪射杀以旅游部长泽维。这是第一起以内阁部长被巴人枪杀事件。报复哲学又一次派上用场――以内阁迅速做出入侵巴自治区、围攻巴控城市的决定。从10月18日凌晨起，以军相继大规模入侵约旦河西岸的拉马拉、杰宁、纳布卢斯、伯利恒、图勒凯尔姆和盖勒吉利耶，大肆搜捕参与暗杀行动的嫌疑分子，一周之内即造成巴方40多人死亡，其中包括不少妇女和儿童。
    但是，进占巴控城市、充当阻挡巴武装分子袭击的第一道“防波堤”的以色列国防军，并不能阻止巴激进分子报复怒涛的涌起。10月28日下午，两名巴勒斯坦激进武装分子在驾车驶过以北部海滨城市哈代拉的繁华街区时，开枪向沿途行人扫射，当场即有3名以色列人丧生，数十人受伤。
    报复哲学是柄双刃剑。据统计，在一年多的冲突中，巴方死亡人数达660多人，以方也有180人死亡。双方的经济发展也遭到严重损害，旅游业更是雪上加霜。以巴双方你来我往，结果却无法增加些许的安全感，增添的只有仇恨。
    以色列社会面临分裂
    1995年11月4日发生的拉宾总理遇刺事件，使整个以巴和平进程发生逆转。继任的工党领袖佩雷斯、巴拉克无力说服以色列民众放弃土地、拥抱和平。原因何在？多数以色列民众认为，前者的政策太软，其“鸽派”立场难保以色列安全；后者虽是行伍出身，立场却经常动摇，对他还需加以考验。随后的总理内塔尼亚胡和沙龙呢？他俩倒是很强硬，反复表示“强大的武力能给国家带来安宁”。但是，事实却证明，迷信武力换来的只是更加不安宁。
    “鸽”“鹰”两派领导人交替上台，反映了以色列民众在日益激烈的冲突中，更多地只能关注眼前的事态，而缺乏长远的、连贯的考虑。其结果是，以色列社会中非理性思维的因素增加了，内部歧见在日益扩大。
    针对这一危险倾向，以色列总统卡察夫10月29日在纪念拉宾总理遇刺6周年的大型集会上指出，拉宾总理的遇刺“是整个国家的灾难，每一名以色列人对此都应付有责任”。他呼吁国民从中吸取教训，实现社会的真正和解，并强调只有实现社会和解“才是对继承拉宾总理遗志最好和最正确的纪念”。 巴勒斯坦儿童看到进占巴控城市的以军士兵用枪指着自己，吓得直往母亲身后躲
    一名巴勒斯坦老者神情严肃地走过被以军击中起火的巴人医院
〖-ZW/正文〗
