〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“难忘兄弟的中国人民”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国青年代表团访越见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向荣高/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月9日至15日，中国青年代表团一行80人，对越南进行了友好访问，与越南青年代表团进行了第二届“中越青年友好会见”活动。军队分团一行17人参加了此次友好访问和会见活动。
    越南许多青年人会唱中国歌
    10月9日23时，中国青年代表团乘坐T5次国际列车由南宁抵达凭祥，经友谊关出境，河内时间10日0点抵达越南同登火车站。当80名中国青年代表团成员身着洁白的团服，手持中越两国国旗走下列车时，早已等候在站台上的数百名越南男女青年，兴高采烈地挥舞着鲜花和中越两国国旗，高呼着“中越友好！”“友谊万岁！”等口号。越南胡志明共青团中央先遣组与谅山省团委等在同登火车站举行了热烈的欢迎仪式。
    河内时间比北京时间晚1小时。此时，正是越南人民熟睡的后半夜，而同登火车站却沸腾了。站台上人声鼎沸，出站口挤满了想一睹中国青年风采的越南群众，贵宾室里不时地传出中越青年独唱或对唱的中国歌曲。一名越南青年一连唱了3首中国歌曲之后动情地说：中国改革开放的成就令我们羡慕不已。我们这里的青年人绝大多数都会唱中国歌曲，你们流行的服装、发型，也是越南青年追赶的时髦。
    离开同登前往越南首都河内，列车需要运行4小时50分。我们换乘了越南的窄轨列车。与我们进行了短短两个小时接触的越南青年男女，一边挥动小旗和鲜花，一边高呼着口号，恋恋不舍地将我们送上列车。他们对中国青年的由衷欢迎和羡慕之情溢于言表。火车开动后，我们代表团中的一些团员感叹道：“被人羡慕的感觉真好，生活在我们这个时代的中国人真幸福！”
    一次特殊的“回头看”
    10月10日早晨，我们到达河内，下榻于河内最高级的五星级宾馆梅丽亚酒店。
    河内是我们此行的主要访问和活动地点。在河内的3天半时间里，我们参观了胡志明主席故居、供奉孔子的文庙，游览了河内市容，受到了越南党和国家领导人的接见，出席了越方和中国驻越南大使馆举行的招待会，成功地举办了“中越青年友好论坛”，并进行了丰富多彩的文化交流活动。通过这一系列活动，中国青年代表团的成员们了解到，在越南共产党的领导下，这个国土面积32.95万平方公里、人口7690万的国度，10年来的革新开放取得了令人瞩目的成就。尽管河内的摩天大楼很少，但商店里商品丰富，街道上小轿车和摩托车川流不息，整个河内给人以繁忙和充满生机的感觉。
    最有趣的是，从领导人的讲话，到青年论坛的发言，再到私下里的交流，他们说的最多的话语，都是我们十分耳熟的。例如，“不要争论姓资姓社，发展才是硬道理”；“一定要加强精神文明建设，防止‘西化’和‘分化’”；“从计划经济到市场经济的转变，必然要……”等等。越南朋友非常谦虚好学，一位来自越南南方的青年说，我们今天正在走的路，是你们已经走过的路。你们叫改革开放，我们叫革新开放；你们要实现“四化”，我们要实现国家的工业化、现代化。你们成功的地方，我们全部“拿来”，你们出现失误、走了弯路的地方，我们尽量避免。离开河内时，军队分团的团员感慨道：在河内的所见所闻，不仅让我们看到了越南的今天和明天，也让我们对中国的改革开放进行了一次特殊的“回头看”，使我们更加坚定了走改革开放之路的信心和决心。
    不会忘记兄弟的中国人民
    10月11日晚饭后，我们代表团的几位朋友散步来到河内市还剑湖。一位60开外的越南大伯看了看我胸前挂着的牌牌，突然兴奋异常地与我握手，用流利的中国话大声喊道：“你是中国人，你是中国的解放军？”得到肯定的答复后，这位大伯激动地告诉我们：30多年前，中国同志在援越抗美的战争中，作出了无私的奉献和牺牲。他亲眼见到许多中国同志在越南牺牲了。开始，连埋葬他们的棺材都是从中国拉来的，后来才在越南做，但所用的木料照价给越南付钱。中国同志支援我们的确是无私的，除了喝水外，其它都要给我们付钱……“我经常把这些往事讲给我的孩子听，我们难忘兄弟的中国人民。”
    青年人不应坐享其成
    越南青年的精神状态十分好，无论在什么场合，只要一唱歌颂越南、歌颂胡志明的歌曲，越南青年就齐声合唱、群情激昂。
    越南青年的爱国精神，明显地体现在对革命先辈的崇敬、对党和政府的感激之中。参加这次中越青年友好会见活动的武秋水，在河内的一家中资企业工作。她说，她多次来过中国，越南的发展虽然还比不上中国，但越南的革新开放已经“为我们青年人提供了前所未有的机遇。虽然我们还有不如意的地方，但与过去相比，我们知足；与我们的底子相比，我们不能太心急了。再说，我们也有责任，我们并没有为这个国家做多大的贡献，比起革命先辈来，我们为这个国家奉献的太少了，得到的却已经很不少了。我们的国家要做的事情还很多，我们这一代越南人还没有资格坐享其成”。
    向荣高 本报记者 刘声东
〖-ZW/正文〗
