〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多“做事”少“做秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周士君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多“做事”少“做秀”
    ■周士君
    全国乡镇党委书记的榜样――河南省卫辉市唐庄镇党委书记吴金印，在农村工作40多年，做乡党委书记30多年。他将干部比作老百姓养的鸡：老百姓养只鸡，一年还下一罐蛋，我们干部若不替群众办实事，那就还不如养只鸡呢！
    吴金印的“养鸡观”，话语虽讲得平白质朴，但其道理却不可谓不深刻。《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》要求广大干部，要立党为公，执政为民，作决策、想问题、办事情，时刻把人民群众的利益放在第一位。要想群众之所想，急群众之所急，帮群众之所需，真心实意为群众办实事、办好事。要在工作上深入群众，反对搞形式主义花架子、当官僚主义官老爷。吴金印同志在实际工作中就是这么做的。
    有人说，衡量一个干部的好与差，首先要看他是在“做事”还是在“做秀”。所谓“做事”，就是要做实事，抓落实，抓实际操作。现在，中央的大政方针、各地的具体规划都已明确，更重要的是落实和操作，是脚踏实地、一步一个脚印地做事。广大百姓的“柴米油盐”问题，看起来是小事，实际并非小事，直接关系到“三个代表”的践行和社会的稳定。党员干部应从广大群众最需要解决的问题入手，想方设法为他们排忧解难，努力解决好群众反映最强烈的问题，办好群众最希望办的事情。只有这样，我们才能用实干为党旗增添光彩，才能无愧于共产党员的称号。同时，看其做事，还要看其所思所想：看其所思所想是否掺进了私心杂念，是不是把所做的好事和实事当成争名夺誉或要职要官的条件和本钱。
    其实，鉴定一个干部究竟是在“做事”还是在“做秀”，也并非太大难事。那就是看他做工作，办事情，是按照“三个代表”的要求，从广大人民群众的根本利益出发，还是从他个人或是小团体的利益出发？吴金印之所以能受到当地百姓的拥戴，就是因为他能长期坚持给老百姓办好事，办实事。
    但是，也的确有不少基层干部在“做秀”。他们为了搞“政绩工程”、“形象工程”，不履行民主和科学程序，以致做出不符合当地实际的决策。有的地方甚至出现强迫命令、坑害群众的现象。少数干部盲目蛮干还“拍胸脯打保票”，造成经济损失后，却拍屁股推脱责任，甚至一走了之。难怪群众把这类“拍脑袋决策、拍胸脯蛮干、拍屁股走人”的干部称为“三拍干部”。“三拍干部”坑百姓，更损害党和政府的形象，损害干群关系。这类干部习惯喊大口号、订大计划、讲大蓝图，但细心核对，十之八九“空对空”。
    中央号召广大党员干部切实转变自身作风。我们的各级干部尤其是领导干部，要深入实际，深入基层，从文山会海中解脱出来，从繁杂的应酬中脱出身来，多了解群众的愿望，倾听群众的呼声，力争使自己变成深受人民群众喜爱的吴金印式的好干部。
〖-ZW/正文〗
