〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读崔吉俊诗集《有一个神奇的地方》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新作评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---读崔吉俊诗集《有一个神奇的地方》
    ●李瑛
    已经很久没有到部队去了。常回忆起当年和战友们在一起，在南疆，在北国，在深山，在海上，训练、生产、执勤、作战，那紧张激烈的战斗生活，那艰苦的生存环境和特有的景物，那和谐纯净、生死相依的战友深情把大家紧紧地连在一起，真是比兄弟姐妹还要亲密。最近，读了崔吉俊同志一部写部队生活的诗稿，又把我带回到军营的生活。但终究时过境迁，这部队已再不是我过去所熟悉的野战军或边防部队，作者也再不是我所认识和了解的战友。这是一支驻守在千里戈壁之中，在极其艰苦的条件下，为我国国防建设、为航天事业做出重大贡献的部队，这是一个崭新的以现代化高科技武装的战斗集体；而作者，是这支部队的领导成员、总工程师，是二十多年前毕业于国防科技大学并获得该校航天测控专业工程硕士学位的专家。部队真是一所大学校，一个部队司令部门的领导，一位成就卓著的科技专家却始终钟情于诗歌，他利用业余时间长期坚持创作并取得丰硕成果，成长为一位有着高起点高水平的诗人，着实使人高兴。国防科技题材的文学作品，过去由于种种原因，久久被淹没在历史的断层，作家的笔接触得很少，因而广大人民群众和读者也就对那一领域中埋头苦干的英雄们和他们的生活境况知之甚少。他们像是一个与世隔绝的王国。只是在近些年才逐渐有所披露，但总体说来，这类作品仍然不多，以诗歌形式来表现的，特别是战斗在那里一线部队成员的作者的诗作得以出版的则更少。现在，崔吉俊同志这部诗集的问世，或许多少可以得到些微弥补吧。这部诗集共分三辑：第三辑《九州月圆》是作者在江南塞北登山临水的遣兴抒怀之作，以及他多次为工作出访欧美的种种感悟；第二辑《大漠中的士兵》则记录了他二十多年前初入伍时在大漠中成长的心灵历程，写了他训练、执勤、生产等新的生活感受和战友深情，以及对荒滩上胡杨、红柳、沙鸡、黄羊等大自然的礼赞，从而透视出他对祖国、对社会、对人生的理解。这些诗，都是他以一个战士敏锐的眼睛在观察，以一个青年人的心在感受和思考，通过满腔激情来完成的。诗的形式和语言也都明快而质朴。给我留下印象最深的是第一辑《有一个神奇的地方》。这是三十多首全部以写巴丹吉林航天城的科研试验为内容的一大系列组诗，从“小时候，我喜欢/呆呆地数天上的星星”，到“长大了，我自豪地/亲手放飞祖国的卫星”；从“1971，‘东方红’卫星/划出一条新的弧线/1981，一箭三星/竞放异彩，舞姿翩翩”，到“1999，神舟飞船/越飞越高，越飞越远”，抒发了自己终于实现了飞天梦的喜悦和壮志豪情，这也正是一代新型军人、一个伟大民族的觉醒腾飞的精神面貌的缩影。受奴役、受凌辱几百年的中国人民，今天不仅站起来了，而且扬眉吐气地向天宇飞翔了！
    在这辑诗里，他以诗人的感知和热忱，既礼赞了对在实验室电脑前，夜以继日苦心钻研的战友，又歌颂了忙碌在发射场上技术勤务部门同志守纪求实、精心操作的精神；他深深地悼念发射中心长年战斗在试验第一线、最终长逝在岗位上的两位女研究员，由衷地赞美她们化成了“彩虹与星星”，写得极为哀婉而美丽：“每当火箭呼啸腾空/我便看到了那道彩虹/随着雷达天线的旋转/我便看到了那颗星星”。就是这样，他以敏锐的艺术感觉和浪漫的遐想，通过简洁的语言，把一腔真情酣畅淋漓地表现了出来。这真情可是在诗歌表达中最美、最为可贵的品质。
〖-ZW/正文〗
