〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁关根在部分省区市党委宣传部长座谈会上强调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为党的十六大营造昂扬向上团结奋进开拓创新的良好氛围〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为党的十六大营造昂扬向上
    团结奋进开拓创新的良好氛围
    据新华社武汉11月4日电10月30日至11月2日，中宣部在武汉召开部分省区市党委宣传部长座谈会，回顾今年宣传思想工作，商讨明年工作，进一步部署新闻出版广播影视业改革。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根在讲话中指出，宣传思想战线要深入学习宣传贯彻江泽民总书记“七一”讲话和六中全会精神，解放思想，实事求是，统一思想，凝聚力量，振奋精神，坚定信心，为改革开放和现代化建设提供有力的思想保证，为党的十六大营造昂扬向上、团结奋进、开拓创新的良好氛围。
    会议认为，今年以来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，宣传思想战线紧密配合中央重大决策部署，成功开展一系列宣传教育活动。隆重庆祝建党80周年，大力宣传党的基本理论、基本路线，大力宣传“三个代表”重要思想，大力宣传江总书记“七一”重要讲话，大力宣传六中全会精神，全面报道北京申奥成功，全面报道上海亚太经合组织会议圆满成功。中央组成高层次宣讲团，增强理论工作说服力、战斗力。“五个一工程”百花齐放，精品佳作丰富多彩。中央颁布《公民道德建设实施纲要》，弘扬正气，倡导文明。宣传思想工作有声势、有力度，主旋律高扬、爱国热情高涨，党的丰功伟绩、共产党人的光辉形象、“三个代表”的重要思想深入人心，共产党好、社会主义好、改革开放好的主旋律响彻云霄，党的凝聚力、影响力大大增强，民族自豪感、自信心大大增强，人民群众在党的领导下推进社会主义现代化建设的信心大大增强。
    会议指出，2002年，我们党将召开十六大，这是全党全国人民政治生活中的一件大事，我们将迈出新世纪实现中华民族伟大复兴和全面加强党的建设的新步伐。宣传思想战线一定要高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，围绕中心，服务大局，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，牢牢把握正确舆论导向，唱响主旋律，打好主动仗，以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，迎接十六大、宣传十六大、贯彻十六大。
    会议指出，明年工作要在深入中创新，在创新中前进，抓导向、抓改革、抓阵地、抓管理、抓作风。深入推进“七一”讲话和六中全会精神的宣传，把干部群众的思想和行动统一到中央精神上来；深入推进理论工作，着力把重大理论和实际问题说充分说清楚；深入推进改革开放和经济建设的宣传，着力营造抓住机遇、加快发展、团结奋斗的良好氛围；深入贯彻《公民道德建设实施纲要》，着力加强爱国主义教育；深入推进精神文明创建工作，着力为群众办实事办好事；深入推进优秀作品创作生产，着力推出一批精品力作。所有工作都要牢牢把握正确导向，振奋精神，鼓舞士气，统一思想，凝聚力量，促进改革发展，维护社会稳定，为改革开放和现代化建设提供有力的思想保证，为党的十六大营造昂扬向上、团结奋进、开拓创新的良好氛围。
    会议认为，要充分认识新闻出版广播影视业改革的重要性和紧迫性，积极主动，深入创新，加大力度，稳步推进，以发展为主题，以结构调整为主线，进一步壮大实力，增强活力，提高竞争力。
    丁关根在讲话中强调，从现在起到党的十六大，做好宣传思想工作十分重要。我们要时刻牢记解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，在实践中坚持和发展马克思主义；时刻牢记“三个代表”，大力加强党的建设，改进党的作风，树立党的良好形象，增强党的凝聚力和战斗力；时刻牢记抓住机遇，加快发展，集中精力把经济搞上去，把自己的事情做好；时刻牢记改革发展稳定的大局，珍惜来之不易的大好形势，切实维护社会政治稳定，维护全党全国人民的团结；时刻牢记两手抓、两手都要硬，坚持先进文化的前进方向，加强社会主义精神文明建设和民主法制建设，促进社会全面进步；时刻牢记立党为公，执政为民，密切党同人民群众的血肉联系，全心全意为人民服务。
〖-ZW/正文〗
