〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯缘何又想加入北约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月3日，在欧盟―俄罗斯首脑会晤结束后举行的记者招待会上，俄罗斯总统普京语出惊人：“如果北约变成一个更加政治化的组织，俄罗斯可以用另一种完全不同的观点对待北约东扩。”他同时强调：“如果俄罗斯也被包括在这种政治化进程之内，那么俄将自然而然地改变对北约东扩的立场。”10月26日，普京在布鲁塞尔与北约秘书长罗伯逊会谈后，进一步谨慎地请求北约帮助其改组国防部和武装部队。
    这已经是自去年3月和今年7月后俄罗斯第3次发出加入北约的信息了。尤其是“9・11”事件以来，俄罗斯在北约东扩问题上的立场出现重大变化。俄罗斯不仅发表了全面支持对阿富汗塔利班和本・拉登“基地”组织实施军事打击的五点声明，向美国提供了比其传统盟友更多的支持，而且作出极力改善与北约关系的姿态，再次提出把“临时的”“和平伙伴关系”转变为“盟友式”的同盟关系。
    那么，俄罗斯又一次表示想加入北约的意愿，是出于何种考虑呢？
    北约继1999年3月正式接纳波兰、匈牙利和捷克三国后，就将其第二轮东扩的目标瞄上了波罗的海三国。而在这一不断挤压俄罗斯战略空间的过程中，俄罗斯被告知对北约东扩“不拥有否决权”。受国力所限，俄外长也不得不指出：“我们不赞成北约东扩，但我们无法阻止这一进程。”
    有鉴于此，俄罗斯开始抛弃一味硬顶的方式，争取参加北约，从内部化解其东扩对俄罗斯造成的威胁。普京总统7月份接受意大利记者采访时表示，“要么像解散华约那样解散北约，要么接受俄罗斯为北约成员国，使俄成为决策的平等参与者”，就反映了俄罗斯的这一以退为进的策略。“9・11”事件发生后，俄罗斯利用这一绝佳的机会，在反恐怖主义问题上采取积极主动的合作态度，为加入北约创造条件，并试图建立一个由美国、欧洲和俄罗斯三方组成的新的“三元安全组合”，更多地参与北约和整个欧洲安全政策的制定。俄罗斯最终的意图是，把北约改组成包括所有欧洲国家在内的欧洲安全体系。这样一来，性质和功能均发生重大转变的北约，将成为一个与俄罗斯进行有效合作的政治组织。
    近来，北约内部传出了愿意接纳俄罗斯的讯息，俄美双方也多次表示不会把对方当成敌人。然而，国际舆论认为，俄罗斯真正加入北约将是一件遥遥无期的事情。首先，美国不会放弃在北约中的领导地位，不允许俄罗斯加入后动摇美国在北约的权力基础。其次，刚刚加入北约的东欧国家担心俄罗斯加入北约后，俄军可以重返这些国家，这是它们最不愿看到的。第三，法德等欧盟国家也担心俄罗斯加入北约后，欧盟将被排挤在解决欧洲安全问题的决策圈之外。第四，俄罗斯内部关于加入北约问题也是莫衷一是。因此，基于俄罗斯与北约之间的根本利益和矛盾冲突，俄罗斯加入北约必然困难重重。
〖-ZW/正文〗
