〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神切实改进领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何刚/胡亚林/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神切实改进领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某直升机团建训练场地重实效
    本报讯何刚报道：沈阳军区某集团军直升机团以求真务实精神进行训练场地建设，用较少的投资新建成自动化、模拟化、网络化的训练保障场地。10月中旬，上级对他们注重实效的工作作风给予了高度评价。该团按照陆军航空兵训练保障建设标准，进行具有较高科技含量的训练场地建设。建设初期搞装潢门面、搞“景点工程”的思想有所抬头，有的待建的训练场所计划豪华装饰。团党委发现这个问题后，及时予以纠正。他们认为高档装饰搞华而不实的东西无益于部队战斗力。他们经过周密的调研论证，把资金用在飞行教室、战术研究室等核心训练场所的设备配置上，取消了所有的豪华装饰的计划。训练设施成为该团战斗力水平提高的倍增器。地靶射击场建成后，很快培养了一批武装直升机射手。陆航系统先后在该团举办了4次专业培训，在陆航局后勤专业考核中，该团总评成绩达到了良好。截至目前，他们已经完成98％的年度训练任务。
    空军某轰炸师从难从严练海空作战本领
    本报讯胡亚林、特约通讯员申进科报道：10月下旬，由广空航空兵某轰炸师组成的空中编队，在持续两天的大强度、远海空突击中，演练了对海攻击新战法，使作战能力得到提高。这个师贯彻六中全会精神，积极转变训练指导思想和作风，从难从严组织训练。在这次演练中，他们针对海上课目难度大的特点，扎实打牢飞行基础，对超低空轰炸、超低空编队穿云和雨中着陆等高难课目进行精训，摸索出了复杂气象穿云和进出空域的方法；针对海上参照物少，飞行员容易发生迷航和错觉等问题，他们还加强特情处置研究，摸索出了防迷航、防错觉的措施和发生问题后的处置方法。该师余师长告诉笔者，他们按照随时能遂行作战任务的要求，通过改革飞行训练，带领部队从多个方面实现战斗力新跨越，使部队成为空中“铁拳”。
〖-ZW/正文〗
