〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进北极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继民/裴剑容〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月3日，中国北极科考队返回北京。科考队于10月16日从北京出发，10月19日抵达斯瓦尔巴德群岛开始进行科学考察，对朗伊尔宾、新奥勒松、巴伦支堡、斯威尔等地进行对比考察后，确定在朗伊尔宾建立中国第一个北极科考站。北极为什么这么吸引人？中国科学家在北极看到了什么？让我们看看新华社随队记者发回的报道吧。
    飞抵地球最北的小镇
    中国伊力特・沐林北极科学探险考察队10月23日从挪威属斯瓦尔巴德群岛首府朗伊尔宾出发，乘坐一架18座的小型飞机，飞抵世界最北的小镇――新奥勒松。
    由于这种小型飞机飞得比较低，使得科考队员有机会通过机窗俯视北极更大面积的陆地和海洋。队员们发现，机下的陆地基本由丘陵组成，覆盖着白雪。一些丘陵的陡崖由于不能积雪，露出黑黑的岩崖。丘陵间是不尽的冰川。靠近海洋的冰川，有无数的横向裂隙，这是冰川向海洋移动时拉伸的结果。深蓝色的大海上极少见到浮冰，看来这些大海形成北极凝冰还需要一段时间。
    据挪威政府派驻当地的行政主管莫尼卡・克丽斯坦森・索拉斯女士介绍，新奥勒松位于北纬78度55分，东经11度56分，面积约342平方公里，是世界上最北的人类生活社区之一。这里原先是个矿区，1916年挪威在此设立了煤矿公司，1962年发生了一次煤矿爆炸事故，造成21人死亡，这个事件造成当时的挪威首相及其内阁被迫集体辞职，政府随后关闭了这里的煤矿。
    世界北极科学研究中心一瞥
    在新奥勒松的北极科学考察活动始于1964年。当时挪威政府和欧洲空间研究机构在这里联合成立一个卫星遥感观测站，从此拉开了世界各国在新奥勒松设立考察站的序幕。如今，新奥勒松已成为世界北极科学研究中心，在这里建站的国家有挪威、德国、英国、日本、意大利、荷兰和法国，明年上半年美国和韩国也将在此建立考察站。
    由于北极地区的生态环境非常脆弱，一旦被破坏就很难恢复，挪威政府在新奥勒松实施了近乎苛刻的环保措施。据介绍，这里的垃圾分类已经达到25种之多，剩饭剩菜就地掩埋，其余垃圾都要运到挪威本土进行处理，就连行人在此走路都不能离开道路，以免践踏植被。而且，新奥勒松不欢迎普通旅游者来访，游船可以在这里的港口停靠几个小时，但游客不得上岸过夜。
    新奥勒松拥有好几项世界之最，如世界上最北的常住居民区、世界上最北的邮局、超市等。这里有大约60座小楼，多为来自世界各国的科学家的驻地，他们每年在这里要进行120多个项目的研究。现在在这里的工作人员有30多人，中国科考队的到来给新奥勒松带来了更多生机。
    中国产品打入世界最北社区
    新奥勒松是人类居住的最北社区，其偏远程度可想而知。然而，在这里的“孔格斯峡湾超市”里，仍然有中国产品在销售。
    这个超市专为设在新奥勒松的各国科考站人员服务，里面售有海豹皮、新奥勒松的风光明信片、御寒用品、食品、炊具等。记者在浏览这些商品时，发现了制作精美的白绒北极熊玩具，正想购买，再细看商标，上面写着“MadeInChina”，于是记者又将其放回了货架。
    品尝“太空灶”
    由7个国家的北极科学考察站组成的新奥勒松小镇，其主要服务对象是来自世界各国的科考人员。让人称道的是，这里的公共餐厅的饮食是丰富可口的。
    在一座由餐饮和会议室组成的综合楼里，设在一楼的餐饮大厅宽敞明亮。透过落地玻璃窗，远方的雪山、大海尽收眼底。铺着米黄色木地板、可容纳近百人的这个自助餐厅，为各国科考人员所共用。来到新奥勒松临时考察的中国北极科学探险考察队也被安排到这里就餐。
    吃饭的时间到了，来自世界各国的科考队员纷纷来到这里，挑选摆放在台面上的食品。黄油、奶酪等乳制品不下四五种，煎牛排、火腿、对虾等肉食也有五六种，蔬菜有西红柿、土豆、豌豆、西兰花、胡萝卜等，饮料有牛奶、咖啡、橙汁等，水果有苹果、长把梨、西瓜、橙子等。洁净的大厅，丰美的饮食，给人以很强的食欲。用完餐，碗具、刀叉、杯子各归其类，放在指定的地方就行了，有专人清洗。中国科考队中的中国科学院的专家曾到过不少国家的极地科考站，他们说，这里的餐饮丰富适口，给人以“太空灶”的感觉。他们指出，极地科考孤寂而又枯燥，强化和完善饮食非常重要。
    世界上最北的报纸
    出于记者的职业习惯，无论出差到了什么地方，都喜欢翻翻当地的报纸。10月26日，记者在斯瓦尔巴德群岛首府朗伊尔宾的超市购物时，偶然发现自己的照片竟然出现在当地的一份报纸上。尽管看不懂挪威语，也大概能猜得出报道的是中国北极科学探险考察队来到斯瓦尔巴德群岛的事情。
    受好奇心的驱使，记者来到了这家名为《斯瓦尔巴德邮报》的报社。报社面积很小，只有4间10多平方米的办公室，但布置得井井有条。报社记者沃德高德女士介绍说，《斯瓦尔巴德邮报》创刊于1948年，最初是由建在这里的挪威煤矿公司经营的，现在已经发展成为一家独立媒体。
    作为斯瓦尔巴德群岛上出版的唯一一份报纸，《斯瓦尔巴德邮报》的工作人员包括主编、记者、广告策划、秘书各1名。
    《斯瓦尔巴德邮报》是一份周刊，每期的版样通过电子邮件传到挪威大陆的北部城市特罗姆瑟，在那里印刷好了以后再空运回斯瓦尔巴德群岛销售。这份报纸主要报道斯瓦尔巴德群岛上发生的事情，政治、经济、文化教育以及居民生活等无不包括。报纸的发行量在3000份左右，每份定价为15挪威克郎（约合1.7美元）。
    轰走北极熊
    北极地区的象征性动物北极熊，10月26日夜来到斯瓦尔巴德群岛首府朗伊尔宾。为避免这种凶猛的动物伤害镇上的居民，有关部门动用直升机将其轰走。
    据了解，由于北极熊常年在北极冰区生存，已经习惯了冰隙的断裂声，冰舌的坍塌声，所以采用鸣枪示警的办法驱赶北极熊并不奏效。记者在这里看到的一部资料片也证明了这一点：有人躲在小木屋里与北极熊斗法，点燃一个爆竹从窗口扔了出去。爆竹捻子哧哧作响，这只北极熊觉得好奇，伸出前爪把爆竹拾起，突然爆竹猛地响了，吓得它转头就跑。跑出10多米的距离，北极熊停了下来，又跟没事似的回到小木屋旁。
    人的喊声它不怕，枪声它亦不怕，对于作为被保护动物的北极熊，人们又不能伤害它。唯一的办法就是利用直升机的强烈轰鸣声以及迫近产生的巨大风力来驱赶它。朗伊尔宾有关部门采取的这一措施非常奏效，最后打出一颗红色信号弹，表示成功，人们可以在社区内自由行动了。
    列宁高大塑像矗立在北极
    斯瓦尔巴德群岛，目前的总人口约为2400人，其中俄罗斯人和乌克兰人占62％，而对群岛享有完全主权的挪威人只占38％，这种情况在其他国家恐怕是很少见的。中国北极科学考察队当地时间10月27日乘坐轮船考察了俄罗斯人在群岛上的最大聚居点――巴伦支堡。
    漂亮的乌克兰姑娘安娜是科考队的导游。她说，1932年苏联在巴伦支堡建立了居民点，在这里从事煤矿开采，目前这里的居民有950多人，男女比例为2.8∶1，俄罗斯人和乌克兰人各占一半，他们都是一家俄罗斯煤炭公司的职工。
    巴伦支堡的基础设施很齐全，有体育馆、医院、博物馆、中小学校、旅游纪念品商店等，内部装饰显得非常简单陈旧。在这些建筑的外表依然保留着苏联时期的一些壁画，画面上的工农兵神情激昂，钢花四溅，似乎向游客诉说那个时代的辉煌。
    巴伦支堡广场颇有气势。在一块长约300米、宽约150米的空旷的坡地上，列宁的高大塑像矗立在广场中心，面向远方的雪山与大海。
    列宁塑像为半身免冠像。塑像下面是四五米高的柱形基座。为使高高的基座不显得呆板，设计人员以若干宽10厘米、长3米的木板条整齐而又有一定间隔地围在基座四周，看上去既与塑像有所区别，又浑然一体，有力地衬托了列宁睿智而又凝重的形象。
    据了解，这座塑像为苏联时期所建。能在高纬度的北极地区看到这尊列宁塑像，足见这位伟人在俄罗斯人民心中的不朽地位。
    确定中国首个北极科考站站址
    中国北极科学探险考察队队长、中国科学院大气物理研究所研究员高登义10月31日宣布，将中国第一个北极科学探险考察站的站址确定在斯瓦尔巴德群岛首府朗伊尔宾。
    科考队为此举行了庄严的升旗仪式，五星红旗在雄壮的《义勇军进行曲》声中冉冉升起。高登义激动地说：“从此，有志于北极科学研究的中国科学家将有自己的北极科学考察基地，这是中国北极科学研究发展史上的一件大事。”
    据介绍，出于对北极地区气候、环境、冰川、生物等方面长期考察的需要，中国科学探险协会决定在斯瓦尔巴德群岛建立北极科学探险考察站，这个站将在连续监测、食宿、通讯等方面为中国科学家提供为期3年的科学考察和探险的支持。
    张继民 裴剑容 （压题照片：朗伊尔宾是北极地区挪威属斯瓦尔巴德群岛首府，目前这里的常住人口达1300余人。图为坐落在北冰洋峡湾、梯形山脚下的朗伊尔宾市一角。）
〖-ZW/正文〗
