〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“复关”到“入世”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗WTO与你我他〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“复关”到“入世”
    中国是1947年成立的关贸总协定创始国之一。新中国成立后，台湾当局非法窃据中国席位。1984年4月，中国取得关贸总协定观察员地位。1986年7月，中国向总协定正式提出恢复关贸总协定缔约国地位的申请，从此开始了“复关”的漫漫征途。
    1986年9月，中国开始全面参与关贸总协定乌拉圭回合多边贸易谈判。1987年3月，关贸总协定设立中国工作组，并于同年10月举行了工作组第一次会议。至1992年10月第11次会议时，中国工作组已基本结束了对中国经贸体制的审议，并进入了有关中国复关议定书内容的实质性谈判。
    1994年4月中国签署了乌拉圭回合最后文件和世界贸易组织协定。签署这两个文件是中国复关的必备条件之一。同年11月，中国提出在年底完成复关的实质性谈判，并成为定于1995年1月1日成立的世贸组织创始成员的要求。1995年11月，中国复关工作组更名为中国“入世”工作组。中国“复关”谈判变成“入世”谈判。
    1997年8月，新西兰成为第一个同中国就中国加入世贸组织达成双边协议的国家。同年中国还与韩国、匈牙利、捷克等国签署了入世双边协议。经过艰难谈判，1999年11月15日和2000年5月19日，中国先后与美国和欧盟代表签署关于中国加入世贸组织的双边协议。2001年9月13日，中国和墨西哥就中国入世达成双边协议。至此，中国完成了与世贸组织成员的所有双边市场准入谈判。9月17日，世贸组织中国工作组第18次会议顺利通过了中国加入世贸组织的法律文件，并决定将文件提交世贸组织总理事会。至此，世贸组织中国工作组完成了历时15年的历史使命，中国加入世贸组织谈判全部结束。（万平）
〖-ZW/正文〗
