〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护学员消费权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于军校学员购买日用品的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐宏/刘康林/陈传忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：随着国家经济的发展、人民生活水平的提高，军校学员的日用品消费需求也在不断增长，消费品的种类、档次以及购买的形式随之呈现多样化特点。日用品购买涉及学员的切身利益，作为消费者而言，自由地选购自己称心如意的商品，是其应该享有的正当权益。
    话题背景：前一段时间，空军长春飞行学院在对毕业学员跟踪调查时发现，部分学员对学员队为学员统一购买日用品有意见。今年新生入校前夕，该院正式下发文件，严禁各单位以任何形式和名义向学员推销商品，此事在该院引发了不小的议论。
    “统购”现象原因透析
    王延生（队长）：我认为，有些情况下，队里为学员统一购买部分日用品并不为错。比如新学员刚刚入校，训练紧、管理严，基本没有时间去商店，加上学员刚来，对院内外的环境不熟悉，队里为他们统一购买一些日用品，既可方便学员生活，同时又便于内务摆放的统一。
    李俊峰（教导员）：现在干部家属下岗或随军后工作没着落的不少，有的靠在营区附近做点小买卖维持生活，挺不容易的。她们找到队干部要求向学员推销点东西，价格质量也说得过去，我们不太好拒绝。
    曲兴腾（区队长）：学员队为学员统一购买一些生活必需品，可以防止少数学员借口买日用品出去干一些违纪的事情。
    王聪（毕业学员）：谁都知道市场上商品批发和零售之间存在差价，一个队百十来号人，用货量不少，谁揽了这份差事谁自然会得到好处，恐怕这才是有些人热衷于统一购买学员日用品的真正原因。
    学员应有消费自由
    张海明（学员）：不同学员对日用品消费的档次、品牌和价位选择，存在明显的个体差异。队里统一购买，即使事先再三征求大家意见，也很难满足每个人的要求，这无形中剥夺了部分学员日用品消费的自由选择权。
    李军（学员）：我不希望队里统一购买日用品，这倒不是因为价格问题，我相信队干部绝对不会通过统购日用品挣学员的钱。但是我觉得学习训练之余，若能请假逛逛商店，买点自己喜欢的东西，对心情是一种放松，这种精神享受的权利我们应该拥有。
    阳扬（学员）：现在都说消费者是上帝，作为一个消费者，如果同样是花钱，我们当然愿意去商店。因为到商店购物，营业员对我们很尊重、很客气，能够从心理上给我们一种满足感。
    张明明（学员）：到商店购物有售后服务承诺，不满意可退货，队里统一采购就没有这个说法了。即使学员对统购的商品不满意，但是作为学员谁又好意思去找干部退货呢？
    出路在于引入市场机制
    潘宝仁（院务部部长）：校园日用品购销涉及到学员的经济利益，处理不好容易发生误会，引起不必要的矛盾。应该说新学员入校、新学期开学等时机，学员对日用品的需求量很大，采取统购的方式可以降低成本，让学员从价格上得到实惠。但是操作过程要“公开化”，增加透明度，吸纳学员参与商家选择、价格定位等关键环节，实行“阳光采购”，绝对不能变相侵占学员利益。
    孙玉忠（副院长）：维护学员作为消费者的应有权益，最根本的出路在于引入市场竞争机制，加快营区商业服务的社会化进程。院校地处大中城市，人员相对集中，其营区商业服务所蕴含的市场潜力为众多商家所看好，可以采取公开招标的方式，选取地方有实力、讲信誉、服务质量高的商业机构进入营区，为学员提供商业服务。对学员需求量大的商品，可以“政府采购”的形式公开招标，更好地保证学员享受作为一个消费者应该得到的实惠。
    徐宏 刘康林 陈传忠
〖-ZW/正文〗
