〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为八一军旗增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“英雄军事五项队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支钢铁战士组成的英雄团队。在世界军事五项的赛场上，他们英勇奋战，以压倒一切的英雄气概，取得一次又一次的辉煌胜利：先后参加了23场世界军事五项大赛，共夺得了47个世界冠军，63人次打破了军事五项世界纪录。
    他们还为祖国创造了几个第一：第一个打破了欧美国家对国际军体军事五项比赛冠军垄断了33年的历史；第一个永久拥有国际军体军事五项女子团体冠军奖杯――“挑战者杯”的国家；第一个实现了国际军体军事五项男子团体“七连冠”和女子个人“五连冠”的国家；第一个在国际军体军事五项锦标赛中包揽男子个人前六名和女子个人前4名的国家；第一个在国际军体军事五项锦标赛中连续打破了5项世界纪录的国家；第一个因推动世界军事五项运动发展并作出突出贡献，荣获国际奥委会颁发的萨马兰奇特殊荣誉奖杯的国家……
    中央军委主席江泽民近日签署命令，授予这个为国家和军队赢得了特殊荣誉的集体――总参军体大队八一军事五项队“英雄军事五项队”荣誉称号。
    战士心中始终装着祖国
    国际军体军事五项锦标赛，起源于第二次世界大战后的欧洲，由欧美国家军队发起创立。它集中了陆军单兵训练的基础要素和高难险课目，不仅是对军人意志品质的挑战性检验，更是和平时期世界各国军队形象和实力的展示。由于历史原因，我军长期没有在国际军体军事五项锦标赛上登台亮相。1980年2月，在邓小平同志的亲切关怀下，八一军事五项队在北京的西郊正式组建。
    创建伊始，条件十分艰苦。当时没有射击用的靶子，第一任军事五项队队长韩贵山，就到垃圾堆找几块木板钉靶子。队员一个月穿破一双鞋，每位队员只有一套运动服，集训队的队员连游泳裤都要列入移交。
    物质上的匮乏，咬咬牙还能克服，更为艰难的是，我军对军事五项的了解基本上是个空白，没有任何资料，也不知道比赛规则是什么。韩贵山尽管在友军运动会上拿过三项赛的冠军（射击、投弹、障碍），但对国际军体理事会的军事五项（射击、越野、障碍、投弹、游泳）比赛也没有见过。
    1981年8月10日，经过10个月的艰苦训练，年轻的军事五项队走出国门，赴瑞士参加国际军体第30届军事五项锦标赛。当中国军人第一次出现在以欧美国家为主的军事五项赛场上，顿时激起很大的反响。
    射击比赛开始了，我军选手操着经过改制的苏联30年代造的“水莲珠”步枪上场比赛时，在场的外国选手大吃一惊。他们从来没有见过这种比赛用枪，以为是什么“秘密武器”。
    可是，当我军选手庞红云打一枪退一发子弹时，老外们才发现中国选手使用的竟是老掉牙的步枪，不禁大笑起来。
    接下来的事更令外国选手吃惊，庞红云一枪一枪地沉稳击发，20发子弹居然打出了192环的好成绩，获得了个人第九名。那些使用高精度步枪的外国选手，不得不对中国选手刮目相看。
    八一军事五项队第一次参赛，就获得了团体第八名。组委会主席、国际军体总裁判长、瑞士的齐格勒上校对中国选手说：“我原以为你们能把五个比赛项目顺利地比下来就不错了，没想到你们会取得这么好的成绩。3年之后，军事五项的桂冠很有可能就会戴在中国人的头上！”
    德国等国的武官也纷纷走到领队韩贵山的面前祝贺：我们用了30年的时间，你们用一年的时间就赶上来了，未来的冠军肯定是你们的！
    现在回忆起来，当年第一次代表八一军事五项队参赛的庞红云、矫力鸣等队员说，我们当年可以说是一无所有，惟一拥有的就是对祖国的一腔热爱。
    在八一军事五项队有一件特殊的珍品，这就是国旗。
    1992年，第40届国际军体军事五项锦标赛在瑞士举行。为了跟中国选手一争高低，一些外国参赛队纷纷高价悬赏。几个欧洲国家的参赛队向运动员许诺：拿了冠军，每人奖励一辆“宝时捷”高级跑车。就连有的经济很不发达的参赛队，也把劳力士金表拿到赛场当奖品，并许诺谁拿到冠军就奖励一辆日本产轿车。
    重赏之下必有勇夫。决赛时，一些国外选手拼红了眼，发挥出了超常水平。见到这种情况，时任八一军事五项队队长的白月友拿出一面国旗，庄严地对队员们说：“同志们，你们看，这是什么？是我们的国旗！我们来到这里也是战斗，也要用我们的鲜血为国旗添彩！”说到这儿，全体队员对着国旗高呼：“我们拼了！”
    决战开始了，白月友站在离终点最近的一个高地上，挥舞着国旗，高声地对队员们喊道：“为了祖国，冲啊！”
    爱国主义的力量是无穷的。这一仗，中国队一举包揽了所有的金牌。赛后，有的外国教练找到白月友，问他拿什么“宝贝”当奖品，运动员哪来这么高的斗志？白月友自豪地说：“我手中的国旗就是激励官兵的法宝。我们的战士，一看到国旗眼睛就发亮，热血就沸腾，就会豁出去拼命往前冲！”
    国旗成了全队的“命根子”。全队上下常说：“国旗是个宝，时刻离不了！”新队员入队时，集合在国旗下讲传统，牢牢铭记为国征战的神圣使命；训练时，插上国旗激励大家，时刻牢记奋力拼搏的战士责任；出国参赛时，怀揣着国旗走四方，不论走到哪里，祖国永远在我心中；战前动员时，面向国旗宣誓，牢记三军将士的重托，拼倒争第一，站着升国旗；紧要关头时，挥舞国旗鼓劲，硬仗恶战顶得住，艰难险阻摧不垮；凯旋时，高扬着国旗祝捷，回味人民养育之恩，一切从零开始……八一军事五项队第五任队长矫力鸣感慨地说：“对着国旗训练，胸中就能装进960万平方公里；看国旗的次数越多，对国家的责任感就越强。”
    冲击冲击再冲击
    八一军事五项队有一个座右铭：赛场如战场，两军交战，只有第一，没有第二，亚军就意味着失败。
    军事五项队刚组建时，定的目标是：第一次参赛进入前十名，第二次参赛进入前六，第三次参赛夺奖牌。1983年，八一军事五项队第二次参加军事五项锦标赛，就以优异的成绩，击败了各路高手，夺得了团体冠军“戴布鲁斯杯”，使这一由欧美选手垄断了33年的奖杯第一次落入了亚洲人的怀抱，被中国人夺走。也就是在这届比赛上，当时的西德队主帅感慨地说：“你们用3年时间就超过了我们30年。中国军人了不起，中国军队了不起！”
    赢得第一尊冠军奖杯后，八一军事五项队并没有沾沾自喜，而是向更高目标冲击：冲击男子个人第一个冠军、冲击男子团体“三连冠”、冲击女子团体冠军、冲击女子个人冠军、冲击世界纪录……
    国际军体理事会章程规定：如果哪一个国家能够连续3次夺得团体冠军，将能永久获得一尊复制的“戴布鲁斯杯”。这是国际军体理事会给予参赛国最高的荣誉。
    八一军事五项队在1983年第一次获得“戴布鲁斯”流动奖杯后，在1984年蝉联男子团体冠军。1985年，这支年轻的队伍在巴西首次向“三连冠”发起了冲击，遇到了东道主拼死阻击，最终冠军被巴西夺走，八一军事五项队第一次冲击“三连冠”受挫。
    之后，八一军事五项队又向“三连冠”发起了3次冲击。这期间，我国第一批从事军事五项运动的队员相继抱憾离开了队伍；曾获得男子个人冠军的梁锡芬，为了实现“三连冠”的目标，带着伤腿参赛，结果又拉伤了另一条腿，最后不得不拖着伤腿，含泪离开了军事五项队；老兵杨春义，是参加冲击“三连冠”次数最多的选手，可就在冲击“三连冠”的征途上，他因肝病、腿伤和腰椎病被医生判了3次“死刑”；被誉为“钢铁战士”的魏东亮，拖着打着钢钉的腿参赛，最后倒在了终点线上……在17年的时间里，军事五项队的队员换了一批又一批，无论是留下来的老队员，还是后来补进的新队员，冲击“三连冠”的信心始终没有动摇。他们有一句震撼人心的誓言：请把担架放在终点，就是爬也要第一个爬到终点！
    1997年8月，第45届国际军体军事五项锦标赛在瑞典举行，八一军事五项队开始第四次向“三连冠”冲击。这一次，八一军事五项队没有让男子冠军奖杯旁落，终于实现了几代人为之奋斗了17年的梦想。
    男队员扬威世界，女队员不让须眉。1991年，军事五项锦标赛上首次设立女子项目。八一军事五项队提出组建女子军事五项队的请求。上级领导说，组建队伍没问题，但条件只有一个，要参赛就要拿第一。
    11名从来没有接触过军事五项运动的女兵招来了。曾经为中国队夺得5次个人冠军、6次夺得女子团体冠军并14次打破女子军事五项世界纪录的王恋英，当时是国家现代五项队的顶梁柱，是我国第一个突破5500分大关的选手，被称为“中国现代五项的皇后”。听说中国要派队参加国际女子军事五项比赛，坚决要求加入军事五项队的行列。她的想法也很“简单”：既然是穿军装的女兵，就要站在军事体育的最高领奖台上，为祖国和军队增光添彩！
    和王恋英一样，其他女兵都是怀着为祖国夺取第一个女子国际军体军事五项冠军的美好心愿，她们走到一起来了。
    对姑娘们来说，时间太宝贵了。一天训练下来，姑娘们身上常常是青一块紫一块的，白天练完了，晚上加班再练。邵文芳在练障碍时把腿摔伤了，就练上肢、练投弹。队员宋丽芳游泳水平不佳，为了尽快赶上队，晚上一个人偷偷去练游泳，由于过度疲劳险些晕倒在泳池里。就是到城里拍护照照片，全队也不坐车，硬是来回跑了8公里，全当练越野……
    1992年9月30日，中国女兵第一次在世界军事五项的赛场亮相。身材高大的欧美选手，根本没有把中国女兵放在眼里。在第一天的比赛中，中国女队落后丹麦队84分。比赛结束，丹麦选手又歌又舞，庆贺首日告捷。心直口快的王恋英见状，狠狠地说：“今天让你们高兴，明天游泳、投弹后就让你们傻眼。”
    中国女兵没有食言，5天后比赛结束，中国女队不仅夺得了团体冠军，而且包揽了个人项目的前两名，刷新了4项国际军体理事会的纪录。
    超人的代价和特殊的“队标”
    国际军体理事会主席泽其奈尔准将，曾把铁人三项和军事五项作了这么一个比喻：能完成铁人三项比赛的选手，可称其为“铁人”，而能高水平完成军事五项比赛的运动员就是“超人”。
    有人统计过，军事五项队的一个金牌运动员多年累计下来的训练量，是这样一组数字：练越野，8万公里，相当于绕地球赤道跑2圈；练500米障碍，单是匍匐钻爬一尺高的铁丝网就是100公里，相当于围着北京三环路爬三圈；练障碍游泳，8000公里，相当横渡渤海海峡几十次；投弹，62万枚，共370吨，能装近百辆解放牌卡车；而军事五项运动员一般一天的运动量，差不多是跑一个马拉松的量。
    一些练过军事五项运动的人曾这样总结说，不流血流汗干不了“军五”，不皮开肉绽干不了“军五”，不伤筋动骨干不了“军五”，不拼死玩命干不了“军五”……一句话，练军事五项必须付出超人的代价！让我们看看八一军事五项队的训练标准：优秀，必须打破世界纪录；良好，必须能拿世界冠军；及格，必须保证有奖牌。这样苛刻的训练标准，恐怕在全世界的军队里也绝无仅有。
    在军事五项队，每一个运动员的背上都有一个特殊的“队标”――一片紫黑色的疤痕，这是飞身鱼跃通过低桩铁丝网障碍时，反复创伤和蹭破肌肤留下的永久性伤痕。在这些钢铁般的战士眼里，烙在他们身上的这个“队标”，是伴随他们一生的骄傲。
    第一个为我国夺得男子个人冠军的杨春义，刚进军事五项队时是一个身体呱呱叫的棒小伙儿。他第一次出国参加比赛时，只获得团体亚军。站在比人低一级的领奖台上，杨春义心里很不是滋味。晚上回来，他偷偷地哭了一夜。回国后，他找到队长白月友说：“队长，明年我一定把‘戴布鲁斯杯’给你抱回来！”
    从此，杨春义便玩命地投入到训练之中。每天天不亮，他就起床先跑8公里，然后再出早操。晚上熄灯后，他又悄悄地跑上8公里。苦心人，天不负。第二年，“戴布鲁斯杯”冠军奖杯上，就第一次刻上了中国士兵杨春义的名字。
    1988年，由于持续高强度训练，杨春义的肝脏受到了严重损伤，引起内分泌紊乱，脸上的色斑越来越多，头发大量脱落。医生对他说：“你再练下去，这块肝就别想要了！”经过激烈的思想斗争，杨春义还是决定继续练下去，向疾病挑战，向自我挑战，发誓“只能让成绩淘汰自己，决不能让自己淘汰自己。”他还在日记中写道：“杨春义，再火一把，在世界赛场上再升一次国旗，再奏一次国歌，你就没白活一场！”
    曾经三次夺得个人冠军的李忠，练军事五项前是驻守黑龙江某边防连的一名普通战士。在军事五项的赛场和训练场上摸爬滚打了十几年，身上布满了大大小小30余块伤疤。在第40届国际军体军事五项锦标赛的500米障碍比赛中，李忠在通过低桩铁丝网时，由于动作过猛，背上连皮带肉剜掉了一大片，运动服也被鲜血染红了。接下来就是障碍游泳比赛。他忍着钻心的疼，光着“血背”跃入泳池中，在他劈波斩浪的身后，清澈的池水中留下了一条长长的血迹。在场的外军选手和观众被中国军人的壮举惊呆了。此时，场上一片揪心的寂静。当李忠第一个冲到终点后，场内爆发出雷鸣般的掌声。李忠用自己的鲜血捍卫了神圣的八一军旗。
    田琳娜，一个刚满18岁的太原市姑娘。在2000年第48届国际军体军事五项世界锦标赛中，田琳娜参加500米障碍接力赛，在通过第二道矮墙后，由于速度太快，惯性太大，身体失重，从墙上一头栽了下来，鲜血直流。在场的教练和队长正要组织人员抢救，只见她突然就地打了一个滚，满脸泥血地站了起来，继续往前冲去……当她带伤跑完全程后，几乎每一个障碍物上，都留下了她的血迹。这次比赛，田琳娜不仅为全队夺冠铺平了道路，个人成绩也打破了世界纪录。
    练军事五项的选手，牺牲和奉献岂止在赛场！
    被国外媒体称为“世界第一女兵”的王恋英，在登上个人“四连冠”的顶峰之后，准备退出军事五项队。已经结婚的她，随着年龄的增大，也确实到了要孩子和享受小家庭温馨的时候了。她怀孕了。就在这时，全队在轰轰烈烈迎接新一届军事五项锦标赛。
    这一年，某些外国女子军事五项队的训练成绩提高很快，对中国队夺魁构成了威胁。当时队里并不知道王恋英怀孕了，仍希望她这个老将出马参赛，带带新队员，稳定军心。
    领导找她谈话后，王恋英经历了激烈的思想斗争。她深深地知道，自己的年龄大了，不仅一身伤痛，还有多种疾病，如果做人工流产，要冒很大的风险，搞不好要后悔一辈子。但是，一想到祖国和军队还需要自己去战斗，怎么能退缩，怎么能舍大家留小家呢？
    深夜，彻夜难眠的王恋英含着泪水给肚子里的宝宝写了一封长长的“诀别信”。第二天，王恋英就瞒着领导偷偷到医院做了流产手术。后来在这次比赛中，王恋英再次为祖国赢得了荣誉，实现了个人“五连冠”。
    运动员赵敏，在1996年夺得团体和个人冠军。就在这一年的11月份，他的父亲患上了肝癌。别人都劝他的父亲到北京治疗，老父亲深明大义，说：“敏儿正在冬训，我不能去影响他。”后来妹妹从山东老家偷偷发来电报，说父亲病危，速回。赵敏捧着电报在房间里大哭了一场，第二天照常来到训练场，最后被队领导强令回家看望病危的父亲。当赵敏赶到家里时，躺在床上的父亲硬挺着坐起来。父亲拉着赵敏的手说：“训练那么忙，你回来干什么？你能为国家拿金牌，是我们全家的心愿，也是最大的孝顺，爸爸死也瞑目啊。”
    第二天上午，赵敏向父亲挥泪告别后乘火车归队，下午父亲就去世了。
    战士运动员赵佰江，在八一军事五项队训练了7年，当了7年的陪练。为了给尖子运动员增加训练难度，他专攻500米障碍，模拟欧美强手与尖子运动员对抗。7年下来，他练得双膝关节严重损伤，双臂3处骨折。
    退伍回家后，每逢天阴下雨，他站都站不起来。有人说，你不过是当陪练，又拿不了金牌，何苦把自己练得这样？可赵佰江却说：“我练得越狠，尖子运动员提高得就越快。为了打开全队通往胜利的路，总要有人牺牲。”
    像这样的感人事迹还有很多很多。八一军事五项队今日的辉煌，是几代知名和不知名的运动员和教练员，甚至包括他们的亲属用奉献、牺牲、付出铸成的。正如一位将军在看望了军事五项队后所说的那样：金牌是什么？是奉献、是拼搏、是牺牲。运动员走上领奖台的路，是用血汗浇铸的路，是用伤病筑成的路，是用运动员生命之火燃烧的路。我们每一个金牌运动员都是用生命之火，点燃了荣耀的祖国之灯。
    铁纪锻造铁军创新续写辉煌
    自从八一军事五项队赢得第一个冠军后，在将近20年的时间里，他们一直走在世界军事五项运动的前列。这是一个多么了不起的征程！
    在这个征程上，我们探寻到他们成功的奥秘：铁纪锻造铁军，创新续写辉煌。
    军事五项队的队员大多是来自基层部队的普通战士，他们有的曾在边疆海岛站岗放哨，有的曾在连队炊事班烧火做饭，有的曾在山沟农场养猪放羊。随着夺得的冠军越来越多，他们成了功臣明星，知名度越来越大。但是，军事五项队从来不捧着、宠着、哄着明星们，而是制定了这么一条治军带兵的铁纪：要当世界冠军，先当合格士兵；既夺比赛金牌，又创军风名牌；落实条令条例，任何人没有特殊。
    杨春义在军事五项队可谓是大名鼎鼎，胸前挂着13枚金牌。一次外出冬训时，因未按规定归队销假，党支部研究决定，纪律面前人人平等，执行军纪不开绿灯，毫不留情地给他记了严重警告处分。
    一次在国外参赛期间，一名拿了世界冠军的队员，没请假到离驻地只有300米的商店买了一个随身听，违反了队里的规定。队里得知后，当即让他在军人大会上做检查，回国后取消了他提前晋级的资格。
    有一次，国际军体理事会的官员到中国队的驻地营区走访，看到在营区哨位上以严整军姿站岗执勤的哨兵，竟是多次获得世界冠军的明星运动员李忠，不禁感慨地说：“真没想到，中国军队的世界冠军还像普通士兵一样站岗放哨。仅凭这一条，世界冠军就非你们莫属！”
    国际军体理事会军事五项技术委员会主席波克将军，多次担任军事五项锦标赛的总裁判长，对中国军事五项队在赛场内外的表现给予了很高的评价。他说：“每次比赛，入场形象最好的是中国队，遵守纪律最好的是中国队，仪容举止最好的是中国队，尊重裁判最好的也是中国队。你们是真正的军人，是全世界军人的榜样！”
    90年代中期，八一军事五项队的成员发生了变化。城镇兵多了，独生子女也多了，这给队伍的管理带来了很大的挑战。
    徐蕾是来自山东青岛的一位女兵，她的父亲是个老板，一心希望自己的掌上明珠能成为世界冠军。徐蕾上小学起，父亲就花钱给她请了私人教练，还雇了保姆照顾她的生活。1995年，徐蕾入伍来到八一军事五项队。为了使徐蕾尽快适应部队生活，队里派已是教练员的王恋英把铺盖搬到徐蕾所在班，和她挨着睡，有空就谈心，没事就给她讲自立自强的道理，还手把手地教她洗衣服、叠被子，帮她逐步克服依赖思想。
    在大家的帮助下，徐蕾进步很快，生活学会了自理，训练也特别能吃苦。为了练投弹，她加班加点练臂力，吃饭时手都拿不住筷子；为了练越野，她按男队员的标准练，一连跑烂了33双胶鞋。就这样，徐蕾在部队这个大熔炉茁壮成长，由过去的“白雪公主”变成了军事五项队晒得最黑的女兵尖子，过去被父母娇宠的“掌上明珠”练成了叱咤赛场的“霸王花”。
    去年8月，年仅19岁的徐蕾赴丹麦参加第48届国际军体军事五项锦标赛。她每一次出场，都赢得丹麦观众的喝彩。在这次比赛中，徐蕾一举夺得了女子个人冠军，成为军事五项锦标赛历史上最年轻的女子冠军，同时也是世界上第一个闯过5500分大关的女子选手。站在领奖台上，丹麦王子亲手给徐蕾戴上了金质皇家勋章。国外媒体把她夺魁的日子称为“徐蕾日”。
    如果说严格管理、从严治军是八一军事五项队长盛不衰的根本的话，那么，不断创新、与时俱进则是他们一直走在世界军事五项运动前列的灵魂。
    近几年来，八一军事五项队敢于打破一切常规，大刀阔斧地改革，创造了“五项全能训练法”、“双周期训练法”、“早期专业化训练法”、“超强度极限训练法”、“心理平衡训练法”等一系列训练改革成果，闯出了一条训练改革之路，使金牌运动员的生长周期比外军缩短了一半，刷新世界纪录的幅度和频率增长了2至3倍，尖子运动员的运动寿命延长了5至8年。
    八一军事五项队不仅赢得了一个又一个世界冠军，而且为国际军事体育的发展贡献了一项又一项新技术。很多突破性的创新技术，都是我军选手在大赛中首次使用，尔后国外选手再跟着模仿。中国选手的创新技术，有力地推动了国际军体军事五项运动向前发展。目前，军事五项队在国际军体军事五项锦标赛的技术领域实现了“八个独创”，这8个用中国运动员命名的“独创”被列为军事五项锦标赛的名人技术经典。这8个独创是：步庆海高空绳梯旋身跳、申丽萍鱼跃钻低网、吴建筑射门穿涵洞、孙红军三步跃四杠、李忠323平衡跨曲木、田琳娜侧身飞断墙、王恋英水障平台立臂上、邵文芳拉蹬借力破水障。
    队伍创新，人才为本。为了保持我国在军事五项锦标赛上的优势，八一军事五项队建立了一条人才辈出的“人才链”：按训练水平分成一线、二线、三线三支队伍，三线打基础，二线促一线，一线攻尖端，整个队伍始终是梯次配备，以老带新、以新促老，后继有人。目前，世界各国军事五项总评能过5400分大关的尖子选手中，八一军事五项队占了一半以上，在人才储备上已先胜一筹。外国媒体惊叹：“中国军事五项队最可畏的，不是以往金牌的辉煌，而是新人辈出的凌厉！”
    在今年举行的第49届国际军体军事五项锦标赛上，八一军事五项队派出了以新队员为主力的阵容。除了老队员李忠外，许多新队员都是第一次参加世界大赛。这些新面孔一出现在国际军体军事五项的赛场上，就表现出了非凡的实力，把男女个人和团体等五枚金牌全部收入囊中。赛前，不少欧美选手想趁八一军事五项队新老交替之机“捞一把”，哪想到中国队竟杀出那么多的“黑马”。
    在八一军体大队的营区，矗立着一座世界冠军碑，上边镌刻着八一军事五项队所有夺得过军事五项世界冠军者的姓名。与此同时，“今天我以五项队为荣，明天五项队以我为荣”的团队精神，也深深地扎根在一茬茬官兵的心中。
    本报记者 孙继炼 范江怀 压题照片：八一军事五项队在第46届国际军体军事五项锦标赛上获得5枚金牌。图为夺冠后全队合影。
    本报记者 范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
