〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天的长江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自生命河的报告（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江安危牵系国家与民族命运。保护长江流域的生态环境，维护长江生态安全，使万里长江永远造福于中华民族，是全社会的共同责任。为了长江的永远安澜，党中央、国务院采取了一系列重要措施，两岸人民也为此付出了极大的努力与牺牲。走三峡、穿秦巴、越乌蒙，涉足千里无人区，在这次艰难的长江之行中，记者深深为人们呵护长江的精神所打动。
    水土保持 给两岸带来新繁荣
    白云环绕着海拔1300多米的山岭，镶嵌在山峦上的片片茶园郁郁葱葱，散发出沁人心脾的清香。在位于湖北宜昌长江北岸的太平溪小流域采访，我们深深为这里的勃勃生机所感染。
    太平溪小流域距三峡大坝仅5公里。以前严重的水土流失不仅使得当地人几乎丧失了生存条件，也威胁着三峡库区的安全。从1981年起，通过水土保持综合治理，太平溪小流域的水土流失基本得到控制，山川秀美的景观初步显现。2000年6月，太平溪小流域被命名为全国水土保持示范小流域。
    太平溪小流域只是我国实施长江流域水土保持工程的一个缩影。
    从江西到湖南，从湖北到重庆，从三峡库区到长江源头，在这一以“搞好水土保持，再造秀美山川”为主题的采访中，记者发现一场水土保持的世纪之战正在长江中上游紧锣密鼓地展开：一条条小流域正在重现生机和活力，为确保长江安全提供了有力保障。
    营造绿色 为大地披上新外衣
    “绿色工程，功在当代，利在千秋”，在云南中甸县格扎林场，两棵老树撑起的大红横幅异常醒目。记者赶到这里采访时，天正下着大雨，一棵棵小树在雨中焕发着勃勃生机。林场负责人告诉我们，林场100多名昔日的伐木工人如今都变成了护林育树人。
    1998年长江遭遇百年不遇的洪水之后，党中央、国务院采取果断措施，从1998年9月1日起，全面禁止天然林砍伐。禁伐令首先在长江上游主要支流所在的川西地区实施。禁伐后，所有木材交易市场随之关闭，封山育林、植树造林和生态环境保护成了人们的热门话题。
    以前，长江上游被砍伐的林木都是放在河流里，顺流而下，到下游再打捞上来，这些木头被称为长江漂木。曾几何时，长江漂木曾是一道颇为壮观的“风景线”。在雅砻江的红果码头，我们见到了一根根粗细不均的漂木。据介绍，这些木头都是在1997年之前砍伐下来的冷杉和云杉。实施长江上游天然林保护工程后，上游已不再砍伐，这些木头计划近期打捞上来，到时候“漂木”将彻底从长江上消失。望着这些长江上最后的漂木，我们似乎看到了人们营造绿色长江的决心和信心。
    杜绝污染 还长江一江清水
    今年8月，长江流域19家大型企业的代表齐聚四川，联名发出了“沿江大型企业保护长江水资源共同宣言”，呼吁所有沿江大型企业行动起来，认真履行“谁污染，谁治理”的原则，真正做到企业污水处理率和达标率均达到100％，促进长江水资源的永续利用。“我们同饮一江水，长江是我们的源泉；我们同饮一江水，长江是我们成长的乳汁。我们依江而生，傍水而长，长江，是我们共同的母亲河，让我们共同努力，还长江一江清水”。从这份宣言中我们看到了长江水变清的希望。
    苏州河全长125公里，是上海市重要的自然地表水体。而由于长期以来苏州河接纳的污染负荷远远超过其自净能力，使其受到严重污染，成为远近闻名的黑臭河，严重影响上海市人民的身心健康和城市形象。苏州河成为上海人的一块“心病”。治理好苏州河是上海市政府和人民的决心和愿望。
    1988年，苏州河污水治理一期工程开工建设。经过数年的努力，如今苏州河已经焕发生机。记者在现场看到，过去黄埔江与苏州河交汇处明显的黑带已基本消除。据介绍，苏州河不仅河水颜色、气味等感官指标有了明显改善，与治理前相比，溶解氧也在增加，为苏州河生态系统的进一步恢复创造了有利条件。
    有专家称，苏州河的变清不仅为改善长江口水质起到了积极作用，更为长江干支流的污染治理提供了一个模式。
    意识觉醒 愿生命河永远安澜
    四川省攀枝花市位于金沙江与雅砻江汇合处，是万里长江上游第一城，以其得天独厚的矿产、水能、生物资源优势而被誉为“中国西部工业明珠”。在经济快速发展的同时，攀枝花市也加快了生态环境保护和建设的步伐，“天蓝、地绿、水清、气爽”的环境目标逐渐变为现实。
    “长江是我们的生命河，保护长江，就是保护人类文明的血脉和摇篮，就是保护我们赖以生存的家园。作为万里长江上游第一城，我们深知自己所肩负的神圣职责和特殊使命。”攀枝花市市长张成明不仅表达了自己的愿望，也做出了庄严承诺：“我们一定对全市人民和下游人民负责，切实加强生态环境保护和建设，确保金沙江流出攀枝花时，泥沙不增加，水质不下降，把一江清水交给下游。”
    “从前，人们从大自然那里拼命索取，结果遭到了大自然的报复；如今，人们终于明白必须不断地回馈大自然，与它和睦相处，才能更好地生活。长江是我们的生命河，它需要儿女的孝敬……”在记者乘坐的“江渝21号”客轮上，客轮政委薛峰表达着这样的心愿：“我从小就生活在长江岸边，那时候，人们在岸边淘米洗菜，长江里的鱼也很多。而现在长江变了，变得让人寒心。作为一名‘长江之子’，我企盼长江能重现过去的碧水清波，我相信会有这样一天。”
    走过长江，记者对薛政委的话深信不疑。
    本报记者 梅忠堂
    菱门峡风韵
    索南达杰自然保护站
    遵义地区小流域治理示范区
    配图摄影梅忠堂
〖-ZW/正文〗
