〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场英雄军中楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向“英雄军事五项队”学习〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一军事五项队自建队以来，背负着祖国人民和全军将士的期望，在世界赛场上扬我国威军威，先后征战几十个国家和地区，共夺得47块金牌，63人次打破世界纪录，近日被中央军委授予“英雄军事五项队”荣誉称号。八一军事五项队既是军队体育战线上的英雄集体，也是基层建设全面过硬的一面旗帜，是全军官兵学习的榜样。
    无论遇到什么困难，无论碰到什么对手，无论在什么地方，八一军事五项队始终高扬爱国主义的旗帜，视祖国的利益高于一切、军队的荣誉重于一切。他们始终把个人的成长进步与国家和军队的需要融为一体，把报效祖国、为军旗增辉作为自己的坚定信念和奋斗目标。这是他们在世界赛场上夺金牌、创纪录的力量源泉和精神支柱。
    面对市场经济的大潮和酒绿灯红的诱惑，八一军事五项队始终保持着人民军队的政治本色，不计个人得失，不为名利所惑，不为环境艰苦所动摇，不为家庭困难所干扰，不因伤病痛苦而退却，把青春、热血和汗水都献给了军事体育事业。他们这种无私奉献和忘我牺牲的精神，是我们这个时代最为宝贵的财富，也是广大官兵应该学习和具备的品质。
    军事五项运动是国际军体领域最惊险、最艰苦、最残酷、最具挑战性的竞技项目，不仅是体能和技能的较量，更是意志和作风的比拼。在近20年的时间里，八一军事五项队能始终走在国际军事五项运动的最前列，成为一支长盛不衰的劲旅，正是他们刻苦训练、不畏强手、敢打必胜的结果，是与时俱进、开拓创新的结果。苦练出精兵，苦练出金牌，苦练出战斗力。他们注重苦练，更注重巧练，积极开拓、勇于创新，从而在强手如林的世界赛场屡创佳绩。
    八一军事五项队在世界赛场上夺金牌、创纪录、升国旗、奏国歌，扬国威军威，充分展示了我军文明之师、威武之师、胜利之师的良好形象。他们所表现出来的祖国至上的爱国精神、忘我牺牲的奉献精神、百折不挠的拼搏精神、整体作战的团结精神和不断进取的创新精神，是我军宝贵的精神财富。他们在训练和比赛中用汗水和鲜血总结出来的经验，对全军各部队贯彻落实江主席提出的“科技强军、科技兴训”指示精神，全面提高部队战斗力，有着现实的指导意义；对正在“九运”赛场奋勇拼搏的我军体育健儿更是极大的激励和鼓舞。我们要学习八一军事五项队的精神，扎扎实实做好各项工作，在本职岗位上创造无愧于时代的业绩。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
