〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不求账面节余要看饭菜质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军保证官兵吃够标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世平/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保证官兵吃够标准
    本报讯王世平、特约记者周锦涛报道：早餐，战士能吃上4个小菜、1个鸡蛋，喝上1杯牛奶；午、晚餐，战士可吃到“三荤一素”的饭菜。日前，兰州军区某集团军采取有力措施，保证把伙食费全部吃到战士嘴里。
    年初，该集团军在调研中发现，基层连队伙食费大部分节余，但有的为了片面追求账面上的节余，战士吃不够标准，伙食质量不高。为此，集团军领导责成各级主官亲自抓伙食，后勤部领导带领军需部门专门在两个步兵团进行伙食标准化管理试点，从副食生产、购买供给等环节上下功夫，提高“大锅菜”质量。同时，集团军对司务长队伍进行了摸底调查，把责任心、事业心不强的司务长调离岗位，为每个基层连队培训了一名等级厨师。各级主要领导坚持每月下到基层连队吃碰饭，召开战士座谈会，了解战士对伙食的意见，凡是没有吃够标准的，通报部队，使基层干部责任心明显增强。他们还采取营连司务长轮流值班制度，拓展司务长的工作职能，把过去由服务中心主任组织采购，值班司务长负责监督，变为现在以值班司务长为主，直接组织采购。他们反复论证，将“伙食标准化、生产规范化、服务制度化”细则印发部队，使基层抓伙食质量有章可循。近期调查显示，连队伙食质量明显提高，士兵满意率上升了13个百分点。
〖-ZW/正文〗
