〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体操世锦赛单项比赛争夺激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手肖钦鞍马挂银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江红/周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比利时根特11月3日电（记者江红、周欣）第三十五届世界体操锦标赛今天在这里决出男、女5个单项冠军。俄罗斯体操“女皇”霍尔金娜再夺跳马和高低杠两枚金牌，个人获金牌数已达3枚，出足了风头。赛前被普遍看好的中国小将肖钦在鞍马决赛中，以0.025分的微弱劣势负于奥运会冠军乌尔济卡，获得银牌。
    即将年满23岁的霍尔金娜本次世界锦标赛状态好得惊人，她继昨天在女子个人全能项目中获得金牌后，今天又在高低杠（9.437分）和跳马（9.412分）决赛中再获两枚金牌。
    年仅17岁的中国选手、八一体操队的肖钦今天鞍马决赛第二个出场，这个抽签不是很有利。他在鞍马上一套动作完成得非常完美，裁判给了他9.775分的高分。但最后一个出场的奥运会金牌得主、罗马尼亚选手乌尔济卡表现也非常出色，最后获得了9.800分，摘走了该项目金牌。
    中国前著名教练、现国家体育总局体操运动管理中心副主任高健在看了比赛的电视转播后通过电话对新华社记者说，肖钦完成得一点也不比乌尔济卡差，只是名气还欠一些，今后很有前途。
    据新华社比利时根特11月4日电（记者江红、周欣）第三十五届世界体操锦标赛今天在这里进行了平衡木项目的决赛，罗马尼亚名将拉杜坎获得金牌，中国小姑娘孙晓姣获得铜牌。俄罗斯选手鲁・埃约娃获得银牌。 图为肖钦在鞍马比赛中。
    新华社记者 吕全成 摄
〖-ZW/正文〗
