〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届电视金鹰艺术节落幕等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴平/陈永兵/马发明/江跃中/王义亭/刘少华/姚立斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届电视金鹰艺术节落幕
    4日晚上，在长沙金鹰影视文化城的世界之窗，第19届中国电视金鹰奖举行了盛大的颁奖晚会。备受关注的“最受欢迎男女演员奖”，于23时20分由全国观众投票选出。在电视连续剧《光荣之旅》中饰演贺援朝的濮存昕，在《大雪无痕》中饰演丁洁的曹颖，分别获此殊荣。
    （新华社）
    舒城县采取措施确保兵员质量
    安徽省舒城县研制开发出“预征对象登记管理系统”软件，利用计算机管理系统加强对预征对象的管理，并将初检初审合格人员名单及时公布，广泛接受社会监督。同时，各级领导层层把关，确保兵员质量。
    （吴平、陈永兵）
    闸北区建立征兵双向监督机制
    上海市闸北区人武部在征兵期间建立“双向监督”机制，由区纪委一名副书记和一名纪检干部参与，对征兵工作实施全程监督；聘请街道（镇）干部、应征青年家长担任廉洁征接兵监督员。他们还采取征接兵人员集中办公、集中吃住的办法，确保廉洁征兵。
    （马发明、江跃中）
    蠡县严格把好征兵政审体检关
    河北省蠡县人武部采取有效措施，确保兵员质量。他们严格挑选政审、体检人员，并进行为期一周的集训。同时，县、乡、村三级层层签订了责任状，为保证兵员质量打下了良好基础。
    （王义亭、刘少华）
    东台市成立应急医疗救护大队
    一支平时为民战时为兵、列入基干民兵编制序列的应急医疗救护大队，近日在江苏省东台市成立。大队接受市政府、市人武部指挥，平时完成抢险救灾、应付突发事件中的应急救护，战时参加民兵支前、城市防卫作战、人民防空中的医疗救护。队员以本市人民医院医护骨干为主。
    （姚立斌）
〖-ZW/正文〗
