〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起导弹部队“三分天下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志遐/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○首次“公开发言”惊动四座○率先推出“双证”毕业制度○催生首批大专学员 第二炮兵青州士官学校开展创新教育――
    第二炮兵青州士官学校虽然组建较晚，但近年来受到越来越多人的关注：在该校毕业的数千名学员中，90％成为操作和管理骨干，81％达到“四会”教练员水平，75％被评为技术能手，15％被提拔为干部。第二炮兵一位领导感慨地说：在战略导弹部队，青州士官学校培养的人才，同指挥干部队伍和技术干部队伍一道，形成了“三分天下有其一”的格局。撑起“三分天下”靠的是什么？
    “公开发言”惊四座
    1998年金秋时节。郑州。中国教育学会第二届年会正在举行。当名不见经传的第二炮兵青州士官学校，作为士官教育界的唯一代表作完题为《士官教育发展的趋势与对策》的发言后，与会者无不感到惊奇。这次技惊四座的“公开发言”，标志着第二炮兵青州士官学校的士官教育理论正在走向成熟，且在更大范围里被接受了！
    沿着这条成功的足迹向前追溯，人们看到的是一条创新之路。伴随着我军士官制度的诞生，第二炮兵某训练团改编为全军第一批试办的士官学校。而此时他们面对的是“一张白纸”：无教员、无教材、无场地，无经验可借鉴。路在何处？突破点选在哪里？开会、讨论、参观调研，他们的思路越理越清晰，这就是：首先要在士官教育理论上进行探索，尔后用理论牵引教学。于是，从机关到基层，一场全方位多角度的理论研讨轰轰烈烈地在全校开展起来。短短几年间，全校有近千篇学术论文在军内外报刊发表，同时出版了《士官教育概论》等3本专著。不久前，由校长朱平等完成的课题《士官学员能力素质培养研究与实践》获得全军优秀教学成果一等奖。上级评价他们：一套完整的士官教育理论体系正在逐步形成。
    用创新理论指导，他们摸索出“1+2+3”士官教学模式，即一种精神：爱国奉献精神；两种素质：文化素质和身心素质；三种能力：管理带兵能力、实际动手能力和文体美综合能力。去年，这个学校又根据新的形势任务，提出“综合+特色”的新目标，推动着全校教学不断跃上新境界。
    写不完的“逗号”
    军事训练的骨干，政治工作的助手，连队管理的中坚，专业技术的能手……这是该校对士官的“定位”。这一定位决定了他们的创新教育在“打赢”需求的牵引下，改革创新只能写“逗号”，不能写“句号”。今天，心理疏导已经走进军营，成为部队管理教育的一个部分。然而，青州士官学校早就对此进行了攻关。它的起因是一件小事：在一次实装操作实践中，一位平时成绩优秀的士官学员，因为心理紧张出了问题。此事引起了校领导的深思：一方面，未来高技术战争的残酷性、复杂性、协同性对导弹操作手的心理素质提出了更高要求；另一方面，在战略导弹部队，士官占一线重要操作岗位的80％。如果没有过硬的心理素质，何以“打得赢”？于是，校党委大胆地把心理素质培养纳入士官教育的一个重要方面：先后完成了两本专著，成功地研制出“便携式心理测试仪”，为近千名官兵进行了心理疏导。在1999年国庆大阅兵中，士官学校根据上级指示，派人为受阅人员进行心理测评和训练，取得良好效果。就在记者采写此稿时又传来喜讯：由该校完成的《士兵心理研究》课题荣获军队科技进步二等奖。在创新过程中，他们有写不完的“逗号”。如今，这个学校仍然保持着一个好习惯：每年都要到部队走访，听取基层意见，据此进行教学改革。前些年，有的部队反映，官兵中存在着高分低能、素质不够全面、不适应部队要求的现象。为此，他们又率先推出“成绩合格证”和“综合素质考评合格证”的“双证”毕业制度：凡只取得一个“合格证”的不能毕业；以往被认为无关紧要的身体、心理素质等17个内容，也同专业知识一样被一一量化，纳入到教学与考评之中，改变了过去那种“一张成绩单定乾坤”的做法，从根本上促进了从应试教育向素质教育的转变。
    让创新与时俱进
    随着武器装备技术含量的增大，第二炮兵的士官编制数量越来越多。怎样让他们随着岗位的变化而接受相应的教育，提高学历层次，是一个新形势下的重大课题，是士官教育发展的大趋势。学校又把目光瞄向未来，让创新教育与时俱进。在上级支持下，他们自编教材，自找场地，开始试办士官大专班，30名经考试录取的学员成为首批士官大学生。这块“试验田”耕种两年之后，终于得到各级认可。与此同时，他们千方百计提高教员和学员的动手能力，倡导教学、科研“两个轮子”一起滚动，近5年来全校取得了200多项科研成果，其中12项成果获得了军队科技进步奖。今年，根据总部下达的任务，他们一次招收了87名士官大学生。“士官不是官，是兵不是兵”的士官们，将以新的形象出现在世人面前。
    宋志遐 本报记者 毕永军
〖-ZW/正文〗
