〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读健康书看进步片写红色信交文明友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团注意提高官兵的思想道德素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘创/庞俊雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘创、庞俊雄报道：10月下旬，笔者走进济南军区某团营区，一股清新的文化气息扑面而来。读书演讲朗朗入耳，知识竞赛难分高下，周末影院异常火爆，影视评论丰富多彩。团政委王矩鹤告诉笔者，这是他们认真贯彻落实《纲要》和《规范》精神，在官兵中大力倡导“读健康书、看进步片、写红色信、交文明友”活动，提高官兵思想道德素质带来的喜人景象。一段时间以来，由于受社会上一些不良思潮的影响，这个团的少数官兵思想道德出现了滑坡，有的恋上了内容不健康的书籍，有的经常给家里写信要钱要物等。为此，团里首先协同地方有关部门对营区周围的小书摊和“地下书店”进行了清查清理，堵塞了不健康书籍的来源；投资2万多元购买了新书，并与驻地10多家书社联姻，在营区办起了“绿色书屋”；定期举办读书征文、演讲、知识竞赛等活动，培养官兵健康向上的生活情趣和爱好；充分利用黑板报、宣传橱窗、饭堂小广播和办评论专栏等形式开展影视评论，引导官兵正确鉴赏影视内容；定期举办“牢记亲人嘱托”书信展，对积极支持部队工作的官兵亲属进行大力宣扬和表彰；他们还通过剖析身边事例，引导官兵树立正确的婚恋观、交友观。
〖-ZW/正文〗
