〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施“六才”战略提升教员素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许和震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施“六才”战略提升教员素质
    江总书记在“七一”重要讲话中站在时代的战略高度，提出了人才培养是“第一要务”的观点。这不仅给人才队伍建设指明了方向，也给作为担负人才培养重任的院校提出了更高的要求。人们常说“十年树木，百年树人”。然而，面对世界军事革命的迅猛发展，蓦然回首，我们便会发现，历史留给我们的时间并不多，随着诸如微电子、计算机网络、精确制导、新材料等大量高新技术在军事领域的广泛运用，主导战争舞台的早已不再是过去常规的“家当”了，人才培养的目标、方法、途径也早已发生了质的转变。如果我们还延续过去的老路，就难以培养出“打赢”人才。因此履行“第一要务”必须要开拓创新，与时俱进。与时俱进履行“第一要务”，院校首先应该拥有自己的“人才库”――高素质的教员队伍。道理很简单：没有高素质的教员队伍，院校履行“第一要务”根本无从谈起。这些年在教员队伍培养上，我们坚持实施“六才”战略：强基固本育人才，不拘一格选人才，大胆放手用人才，培养锻炼砺人才，管爱并举留人才，楚材晋用借人才；努力做到“三个舍得”：舍得让有发展前途的年轻教员出国留学，舍得让中青年教学骨干外出调研，舍得让缺乏部队工作经历的教员到部队代职。仅今年上半年，我们就选派5人出国留学，36人到一线部队代职，60多人脱产或在职攻读学位，100多人外出调研或参加各种学术交流。虽说教学人手上一时紧张了些，但我们还是感到非常值得。与时俱进履行“第一要务”，院校还必须更新育人观念，努力推进教学改革，锻造适应时代要求的复合型军事人才。这几年，我们以职前教育为主导，突出教学的实践性，以学员的需求为主导，突出学习的自主性，大胆将军事、政工类学员混着编、合着练，交叉学，大大拓宽了学员的知识面，收到了明显成效。
    石家庄陆军指挥学院院长 许和震
〖-ZW/正文〗
