〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军艺组织师生深入基层部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传播先进文化践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家银/王维华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传播先进文化践行“三个代表”
    本报讯陈家银、特约通讯员王维华报道：解放军艺术学院发挥自身专业优势，把学习贯彻江总书记“七一”讲话精神由校园课堂延伸到部队和社会，组织师生到基层部队、农村、厂矿进行调研和实习演出，用优秀作品激励部队官兵和广大人民群众把“三个代表”要求落到实处。
    该院党委牢固确立“三个代表”重要思想在学院教学中的指导地位，大力推进教学改革，把“三个代表”重要思想贯穿其中，逐步建立新型教材体系。学院组织广大教职员工原原本本地学习“七一”讲话，广泛开展“实践‘三个代表’、传播先进文化”活动，组织20多名教员和100多名学员深入火热的军营，一边传播先进文化，一边从“源头活水”中汲取营养。各系发挥自身专业优势，创作编排反映部队官兵学习、训练和生活的节（剧）目送给基层官兵。文学系组织28名毕业学员奔赴武警甘肃总队体验生活，创作出反映学习实践“三个代表”的文学作品；音乐系举行了多场爱党颂党广场音乐会；文化管理系学员帮助基层连队培养了一批“教歌员”、“体育裁判”等文体骨干。师生所到之处，受到部队官兵和地方群众的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
