〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第二十轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场战平辽宁队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范春生/张眼亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第二十轮
    八一队客场战平辽宁队
    据新华社沈阳11月4日电（范春生、张眼亮）全国足球甲A联赛今天进行了第二十轮的较量，重燃战火后保持二连胜的辽宁抚顺队在大雪中遇到了八一振邦队的顽强抵抗，最后与对手战成2∶2平。
    双方开场不到两分钟，八一队就抓住一次任意球机会，由29号陆博飞率先破门，给了辽小虎当头一棒。失球后的辽宁队阵脚未乱，由张玉宁、刘斌、陈洋组成的攻击阵容渐显威力。当比赛进行到第二十八分钟时，辽宁队在左路发动一次快攻，近来状态奇佳的8号陈洋在对方禁区内接到吕刚的传中球，以一记有力的头球破网，比分变成了1∶1平。
    易边再战，八一队的防守反击战术再次得手。第五十三分钟，小将姜坤利用本队获得的角球机会，趁辽宁队盯人不紧打入一球。但仅过了4分钟，辽宁队就由11号刘斌把比分扳平。
    本轮其他六场比赛的结果是：青岛啤酒队1∶2负于山东鲁能队，陕西国力队同天津队0∶0言和，深圳科健1∶0小胜沈阳金德，北京国安1∶3不敌大连实德，重庆力帆与云南红塔90分钟均无建树各得1分，上海申花主场又遭败绩，以0∶1负于四川商务通队。
〖-ZW/正文〗
