〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见法国共产党主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚/徐振强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎11月4日电（记者王敬诚、徐振强）中国国家副主席胡锦涛4日在此间他下榻的饭店会见了法国共产党主席罗贝尔・于。
    胡锦涛表示，中国政府和人民一贯重视同法国的关系。在双方的共同努力下，中法关系目前发展势头良好。多年来，法国共产党为促进两国关系的发展做了许多有益的工作。中国共产党愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉的原则基础上继续加强同法国共产党的关系，共同为推动中法关系在新世纪的发展而努力。
    胡锦涛还应要求介绍了中国的情况以及中国在反对恐怖主义和在全球化等问题上的立场。在谈到党的建设时，胡锦涛说，当今世界和我们所处的时代，同过去相比已发生了巨大而深刻的变化。无论从国际还是国内的情况看，我们都面临许多新情况和新问题。江泽民总书记在总结中国共产党八十年发展历程和世界政党兴衰成败的经验教训的基础上提出了“三个代表”的重要思想，从根本上回答了在新的历史条件下要把中国共产党建设成一个什么样的党和怎样建设党的问题。现在全党正在认真贯彻落实“三个代表”的重要思想。
    罗贝尔・于欢迎胡锦涛率代表团对法国进行正式访问。他说，法共对中国改革开放的成就深感钦佩，对中国在国际事务中的积极作用深表赞赏，对“三个代表”的思想非常重视，将认真加以研究。
〖-ZW/正文〗
