〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵古巴开始正式友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与古巴全国人大主席举行工作会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑建东/米立公/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那11月3日电（记者郑建东、米立公、倪四义）应古巴国务委员会主席菲德尔・卡斯特罗・鲁斯和古全国人民政权代表大会的邀请，全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳乘专机于当地时间3日下午抵达古巴首都哈瓦那，开始对古巴进行为期4天的正式友好访问。
    李鹏在机场发表了书面讲话。
    据新华社哈瓦那11月4日电（记者米立公、郑建东、倪四义）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长李鹏4日在他下榻的古巴国家饭店与古全国人民政权代表大会主席里卡多・阿拉尔孔举行工作会谈。宾主在亲切友好的气氛中，就双边关系、加强两国人大合作以及其他共同关心的议题深入交换意见，并达成广泛共识。
    李鹏首先感谢卡斯特罗主席和古全国人大的邀请和周到的安排。他说，访问古巴是他多年的夙愿，现在有机会对古巴进行正式友好访问，感到非常高兴。
    李鹏说，古巴人民在卡斯特罗主席领导下，顶住了美国长期封锁的巨大压力，克服了一个又一个困难，坚持走社会主义道路，为捍卫国家独立、主权和安全，进行了艰苦卓绝的斗争。现在古巴社会稳定，经济恢复，外交活跃，赢得了国际社会的广泛同情和支持。中国人民为古巴人民所取得的成就感到由衷的高兴。他祝愿古巴人民不断取得新成就。
    李鹏表示，中国全国人大十分重视发展与古巴人大的友好合作关系。中国全国人大愿与古巴人大进一步加强合作。
    关于国际形势，李鹏指出，美国“9・11”事件后，国际上的矛盾更加错综复杂，动荡因素增多。“9・11”事件再次表明，天下还很不太平，人类和平与发展事业仍面临不少威胁与挑战。他说，当前，恐怖主义、分裂主义和极端主义对世界和平与发展构成了严重威胁。解决这些全球性问题需要各国加强团结与合作，需要联合国和安理会发挥有效作用。同时，需要标本兼治，全世界共同努力，铲除产生恐怖主义的根源。只有这样，才能真正促进世界的和平与发展。中国愿就当前国际和地区形势问题与古巴同志保持密切联系，随时协调立场。
〖-ZW/正文〗
