〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐帅和他的家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔向华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在徐向前元帅百年诞辰之际，笔者采访了徐小岩少将。谈到刚毅威严而又严谨谦和的父亲，他的思念之情溢于言表。他说，他常常喜欢流连在父亲的书柜前，翻阅父亲生前夹满长长短短纸条的图书，思考着父亲当年用红蓝铅笔画满许多圈圈点点的思想情感世界。有时，他会和母亲黄杰共同回忆父亲的音容笑貌，感受父亲那博大的胸怀。
    1
    徐向前和黄杰同为黄埔军校人，但他们相识却在革命圣地延安。徐向前从1927年参加广州起义，到坚持八年抗日战争，由于长期战斗在第一线，多次负伤，对身体损伤很大。1945年4月，徐向前再次积劳成疾，高烧不止，因患肋膜炎住进延安医院。大病初愈后已是冬天，就在这时他遇到了在黄埔军校分校任教时的女兵队学员黄杰。黄杰是湖北江陵人，是一个富裕人家的二小姐。她有文化、有理想，为逃婚而考上武汉的“黄埔六期”，学政治文化，练射击刺杀。这所学校，是国民革命军北伐到武汉后，在原先广州黄埔军校的基础上，逐步建立起来的。在革命遭受严重挫折时，18岁的黄杰却于1928年加入了共产党。此后，组织上安排她担任鄂西松滋县第一任县委书记，领导和参加了九岭岗暴动。后在上海中共中央领导机关工作，先后担任过上海闸北区、沪东区的女工部长等职，其间曾在周恩来身边做交通工作。1933年，黄杰在上海被捕，被国民党政府判刑5年，后来经宋庆龄斡旋减刑2年半，1935年年底刑满出狱。出狱后她继续坚持妇女工作。1940年，黄杰奔赴向往已久的革命圣地延安，担任妇女联合会的组织部长。1945年担任陕甘宁边区第一保育院院长。
    1946年“五四”青年节，徐向前和黄杰结婚。他俩穿着普通的“延安服”，杀了一只鸭子和几个战友吃了一顿，就算举行了俭朴的婚礼。不久，他们有了儿子小岩。中年得子的徐向前异常高兴，小岩后来听母亲说，当时父亲乐得把他的小脚丫含在口里。
    2
    徐向前的一生有过三次婚姻，三位妻子都是他的挚爱。然而命运却在一次次考验他，让他的生活充满了酸甜苦辣。人生际遇的磨难，对他日后性格的养成也是有关联的。徐向前的第一位妻子叫朱香婵，徐向前在回忆文章中提及她时这样写道：“性格很温和”。1918年底，不满19岁的徐向前考入山西省立国民师范，成为速成班的第一期学员。第二年，父母就为他定下婚事，不久他们就有了一个女儿，取名松枝。名字是爷爷给起的，希望这个女孩能像苍松的幼枝一样耐风寒。据徐松枝回忆：“父亲非常爱自己的家庭和子女。听长辈们讲，当他初为人父时，曾为爱情的结晶――第一个女儿而欣喜若狂。后来，每当我的弟弟妹妹们出生，他都尽可能地倾其所有的父爱。虽然父亲早年就远离家乡，为革命战争而长期奔波在外，很难像一般人那样尽父亲之责，但这使我更难忘却和父亲在一起的情景。”
    1924年，徐向前因在小学两年任教中向孩子们宣传新思想，结果被校方辞退。他毅然赴广州投考了黄埔军校。丈夫走后，朱香婵忧急交加，患上一种谁也说不明白的病，因病重难以进食，离开人世。后来每当念及发妻香婵，徐向前总是怀有歉疚。松枝是靠爷爷奶奶抚养长大的。1926年徐向前脱离国民二军时曾回乡探亲，松枝14岁那年他又回去过一次。1941年，松枝18岁时，晋察冀边区的聂荣臻司令员派人把她接到八路军，后来又送到延安。这时，父女俩才有机会再次相见。徐向前的第二位妻子叫程训宣，1911年出生在湖北红安县七里坪一个贫农家庭。家里兄弟几个都参加了革命，大哥任红31师特务队长；二哥当教师，也是共产党员；三哥任过基层的苏维埃主席，被敌人杀害；弟弟当时在司令部当勤务兵，后来在“肃反”时被杀。1928年，程训宣冲破封建礼教的束缚，投入革命队伍，从事妇女工作。她为人正派，工作积极，对党忠诚，很快就加入了中国共产党。徐向前和程训宣是1929年底结婚的。在反击敌人三次“会剿”的一次战斗中，徐向前跳崖时将腿摔伤。红31师曹学楷参谋长和三队倪志亮队长想到徐向前师长丧偶多年，眼下又身体不好，急需有人照顾，便主动替他和程训宣牵线做媒。程训宣早就听说过徐向前这位英勇善战的红军指挥员，徐向前也很喜欢这位性格开朗、爱说爱笑的姑娘。他们举行了简朴而热闹的婚礼。
    婚后，由于有了妻子的照顾，徐向前的腿伤很快痊愈，又回到前线指挥战斗；程训宣则继续在后方从事地方妇女工作。战事频繁，他们难得有见面团聚的机会，相互之间也很少能得到对方的消息。1932年已是红四方面军总指挥的徐向前在七里坪一带指挥作战，他很惦念年轻的妻子，又无法回家探望，就派警卫员把袜子送去缝补，借此互报平安。谁知，警卫员气喘吁吁地跑回来，悄悄告诉总指挥：“不好了，程训宣被抓走了，说她是‘改组派’。”徐向前惊呆了，当时正是张国焘白雀园“大肃反”的最残酷时期。后来部队撤离了鄂豫皖根据地，徐向前一直很惦念妻子，到处托人打听程训宣的消息，但总没人知道，也没人告诉他。直到1937年到了延安，徐向前才得知妻子被抓走后，被迫害致死，目的是为了要整他的材料。一个活泼可爱的姑娘为了自己而惨遭杀害，自己连替她说句话的权利都没有，徐向前痛心疾首。此后，他始终照顾着程训宣的母亲，没有把她女儿惨死的真相告诉老人。
    3
    徐向前共有四个儿女，三女一男。他对子女要求一向很严格。只要孩子们一上饭桌，他就不厌其烦地叮嘱：好好工作，团结同志。他常常对子女们说：“我父亲是个晚清秀才，教了一辈子书，为人耿直，不阿不欺，办事公道。”徐向前从小就模仿着父亲的行为，以平等的态度对待周围的人，不阿强凌弱，不媚富欺贫，性格中更多豁达、坚忍的成分。对子女，徐向前的父亲慈爱而严厉，母亲也是管教有方，从不溺爱孩子，这对徐向前后来带兵打仗“爱兵如子”的战斗作风不无影响。在他的身上，融合着军事家的威严和长者的慈爱。
    据徐向前的部属回忆：徐向前经常骑着一匹大白马，穿着灰布军装，腰间束着一条半旧的牛皮腰带，挎着一支小手枪，裹着“人”字形的灰布绑腿，干练利索，质朴谦虚，威信很高。他对部下一向是“教之严，爱之深”，同官兵亲如兄弟。他总是身先士卒，哪里最危险、最吃紧，他就出现在哪里。不管情况如何紧急，指战员见到他就有了信心、有了勇气。行军路上，他将自己的马让给伤病员、红小鬼骑是常事。曾在徐向前身边工作的同志说：徐总指挥从来不讲究吃穿，不讲究住，都是和警卫员、参谋一起吃住，生活十分简朴。行军时，他常常喜欢步行，走累了再去骑一会儿马。有时他还在马背上哼一段京剧，像《坐宫》、《甘露寺》里的“劝千岁”等，是他最爱唱的。宿营闲暇时，他还拉京胡、吹箫，真是别有一番情趣。徐向前重视宣传工作，他说：“‘人力可以歌取’，这话有道理。艰难困苦的时候，一支歌，一段快板，一阵笑声，都会使人消除疲劳，焕发精神，勇气倍增。”徐小岩说，父亲崇敬爱国将领，像宋代的岳飞和明代的于谦等。他曾经专门把这些爱国名将的诗词用狼毫小楷写下来送给儿女和朋友。受父亲的感染，家里人自然偏爱岳飞的《满江红》和于谦的《石灰吟》等爱国诗篇，并时常吟诵。父亲对他严厉而又慈祥，他清廉的作风更给了他深刻的影响。在学校徐小岩过的是寄宿制的集体生活，吃的是大食堂，穿的是父母穿剩下的旧军装。每逢周六父亲不让家里小车去接，他和同学步行几十里结伴走回城里的家。父亲为上小学的他缝缀衣扣；自己配药水洗照片；看书夹的书签都是自己用纸裁制，这些都给少年的他留下深刻记忆。直到80年代，父亲已80高龄，还对节约一滴水、一滴油都给予关注。他习惯粗茶淡饭，穿着朴素，严禁铺张浪费。他还一直保持着吃野菜的习惯，他常说，吃一点野菜，一可以壮筋骨，二可以不忘本。在战争年代，徐向前领兵转战过大别山、大巴山、祁连山、太行山、沂蒙山区，他时刻怀念着那里的人民，眷念着长眠在那里的战友。他常说：“我们这些人是幸存者，有许多战友牺牲了，如果他们不牺牲，元帅、将军应该是他们。”他临终的遗言是：“我要说的是，我死后一不搞遗体告别，二不开追悼会，三把骨灰撒在大别山、大巴山、河西走廊。这就是我留给你们的遗言。你们要永远跟着党走，贯彻党的路线，言行一致，说到做到。”
〖-ZW/正文〗
