〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国海军舰艇编队访欧印象记②〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航母上的浮想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登上巍峨的英国“皇家方舟”号航空母舰，漫步在宽阔的飞行甲板上，基地里停泊的各型舰艇尽收眼底。此时此地，似乎很难令人相信：昔日海军大国，今天的海军兵力却只有4.37万人，舰艇130余艘。
    精干而顶用，是来访的中国海军官兵对欧洲四国海军的共同印象。在访问的第一站德国威廉港，大家了解到，目前德国的海军兵力只有2.3万人。早在1993年，德国为振兴海军开始实行压缩部队规模、以质量建军为重点的“2005年型海军体制”，经过体制和装备调整，计划到2005年，人员减至2万人，作战舰艇保持在56艘左右。
    法国和意大利都可以称得上海军强国，这两个国家的海军兵力也都保持在编制员额5万人、舰艇百余艘，其数量和规模都算不上庞大。
    一支军队的精干顶用必然是与武器装备的现代化联系在一起的。德、英、法、意都是当今欧洲经济大国，军事科技处在领先地位。中国海军官兵在这里的参观访问虽然是浮光掠影，仍能感受到发达国家海军正在利用其科技优势加速装备更新、在未来战争中抢占先机的逼人态势。大家在登上“皇家方舟”号航母参观时，这种感觉尤为强烈。
    眼前的“皇家方舟”号航母，是英国海军目前拥有的3艘航空母舰中最新的一艘，1985年开始服役。它的标准排水量为20000吨，编制人员682人，其中空勤人员366人，可以搭载22架“海鹞”式战斗机和“海王”反潜直升机及空中预警机。这足以使它在现代海战中威风凛凛。“皇家方舟”号正在进行现代化改装。英国海军基地给每个参观者提供了一本《皇家海军的舰艇、航空器和导弹》的宣传画册，据这本小册子介绍，经过改装后的“皇家方舟”号将会“披挂一新”：不久就将引进舰载攻击直升机；原来的“海王”直升机将被性能更加先进的新一代“默林”式反潜直升机所代替；原有的“海标枪”式对空导弹系统将被移走，以增加飞行甲板面积和扩大空中武器弹药库；新安装的“守门员”近程密集阵系统，将会加强航母的近距反导能力；更加科学的“飞行跃板”，将进一步改善“海鹞”战斗机的起降性能。来访的中国海军官兵，大多是第一次登上航母，亲眼看到它用如此众多的高科技装备“武装到牙齿”，对现代海战的情景的想象变得更加具体。
    从英国海军“皇家方舟”号航母联想到德、法、意三国海军的发展，在参观中的见闻虽然各有不同，但同样都使大家体会到加速现代化的紧迫感。在威廉港海军基地，大家了解到，德国海军的现役舰艇全部为自行研制，武备先进，攻击力强。供来访的中国海军同行参观的“礼宾舰”――“卡尔斯鲁厄”号护卫舰，虽是上世纪70年代建造的，却也相当先进，其特点是多功能化，反舰、防空、反潜等综合作战能力强，一艘军舰出去就能独立作战。正在建造中的新型舰艇则进一步强调隐身、反导等功能，更加重视舰载航空兵的作用。法国海军突出以空间和高新技术为重点的现代化建设。意大利海军同样强调质量建军，近年来舰艇现代化实现了质的飞跃。
    现代军舰的海战是现代科学技术的较量，落后陈旧的舰艇只能充当靶船和废钢铁，构不成强大的海上战斗力。
    本报记者 司彦文 郭建跃 图为我海军舰艇编队指挥员到英国朴茨茅斯海军基地司令家中做客。
    本报记者 司彦文 摄
〖-ZW/正文〗
