〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了明天（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/张野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年深秋的一天，北京燕山脚下某靶场，将星云集，军委首长、各大单位的首长和专家端坐靶场新落成的观礼台上。上午9时，“全军科技练兵成果交流活动”拉开了帷幕。“现在演示的是沈阳军区某装甲团立足现有装备自行研制的‘装甲兵部队战术通信抗干扰’装置……”随着解说员清晰明亮的解说，一个由若干辆某型号装甲输送车组成的插有红、黄相间小旗的装甲车队正在占领阵地。几分钟的演示转眼即过，汇报演示获得圆满成功。“副团长！副团长！”课目演示组的总指挥――某装甲团副团长隋宪奎刚走出装甲车，便被欢呼的战士们抬起来抛向了空中。时针倒转回1997年的那个冬季。时任团参谋长的隋宪奎坐在装甲指挥车里，指挥全团参加上级组织的战役演习。接到了师首长下发的围歼马鞍山机降之敌的实弹射击任务，他立即带领全团向作战地域挺进。铁骑如飞，喷吐着黑烟以锐不可挡之势奔驰着。然而，由于受“敌”电磁战的干扰，隋宪奎和他的部队联络中断了。电台中传来了尽是些听了让人头痛的杂乱电波。隋宪奎急得嗓子冒烟。“该死的电台”，他不禁愤愤地骂道。无奈，各分队的坦克车长，最后只好打开车门探出身子用原始的旗语指挥，才得以完成任务。
    要想打得赢，必须改革现有的装甲兵通信手段！隋宪奎发誓。
    1998年2月，隋宪奎向团党委递交了“关于开发研制装甲兵战术通信抗干扰装置”的报告。立刻得到了团长、政委的支持，团里立即成立了科技练兵攻关组，他任组长。一个长期操枪弄炮的人从事通信抗干扰革新，说起来容易，做起来难。为了定准攻关的方向，选准突破口，他用了一个多月的时间，专门进行了调查研究，查阅了大量资料，带领人员先后走访了合肥电子工程学院、总参某研究所等多家单位，请教了军内外一些有名的电子战专家。了解掌握了军内抗干扰通信战术研究的最新情况，专门研究了外军当今先进的电子干扰飞机的干扰性能和作战特点。隋宪奎带领攻关组的同志们制定了有针对性的学习计划。先后系统地学习了《军事高技术知识》、《现代通信技术》、《高技术条件下的信息战》和《微机基础教程》等专业理论知识书籍，订阅了《军事学术》、《电子报》、《计算机世界》、《无线电》等报刊。每天晚上8点到10点，是攻关课题组的学习时间，风雨无阻，雷打不动，一坚持就是两年多。隋宪奎对装甲兵通信抗干扰研究不只是着了迷，用他妻子的话说是“着了魔”。他儿子也说：“我爸爸做梦都在喊着电波、电台。”那些日子，隋宪奎兜里揣的是无线电通信方面的书籍，家里墙上挂的是各种无线电装置的挂图，办公桌玻璃底下压的是一串串别人看不懂的数据……从门外汉到通信抗干扰研究的行家里手，短暂的两年多时间，隋宪奎对电子知识的掌握令专家们惊叹不已。沈阳铁路局从事通信研究的高级工程师吴声宏评价说，我上过5年大学，攻读过硕士研究生，毕业后研究无线电通信也已经16年，还没见过像老隋这样出色的人才。为了研制新装置，他四处网罗人才。通信连士官米彦国进入他的视线。小米是个无线电爱好者，有一技之长，先后研制了“多功能电动模沙盘”，“模拟人体止血压迫器”等十项革新器材。1996年他研制的“坦克射击声光自动报靶器”还在全军训练器材展示会上获得二等奖。隋宪奎立即把小米调到了机关，安排了一个单间，以便他专心致志地学习革新。在研究抗干扰通信器材上，小米不负厚望，发挥了骨干作用，许多技术难题都是他攻克的。
    他还千方百计地把从合肥电子工程学院毕业的排长明树森挖到攻关小组，又把他派回母校搜集了一大堆有很高价值的资料。
    在研究探讨如何解决装甲兵“通”的问题伊始，隋宪奎和团长、政委的看法是一致的，那就是必须立足现有装备，挖掘现有装备潜能来攻关。只有这样，才是基层开展科技练兵的方向，才符合基层团队的实际。他首先对团装备的某型坦克所使用的某型电台进行了研究。今天看来，这种电台已比较落后，易出故障，通信噪音大，抗干扰能力弱。隋副团长经过多次可行性研究后，带领课题攻关小组紧锣密鼓地投入到对现有坦克通信装备抗干扰的技术革新上。经过课题组近3个月的努力，研制出了“简易激光通信装置”。可后来经过实践，他感到虽然有效果，但仍有缺陷。于是，他主动放弃了这个成果。
    1998年底，在隋宪奎的带领下，攻关小组经过半年的努力，又研制出“坦克车多功能通信抗干扰指挥系统”。师、团首长给予了高度肯定。团党委决定把它做为科技练兵成果参加1999年初集团军组织的“四位一体”教练员竞赛。隋宪奎一鼓作气，经过半年多的努力，一种集诸种技术于一体的猝发终端又在他手下诞生了，解决了抗干扰的难题。但隋宪奎并没有满足于取得的成绩。针对基层装甲兵部队的实际情况，他又带领攻关组开发研制了一种速度较快的终端，使指挥、控制更加直接、便利。在试验中，隋宪奎发现该终端抗干扰性能不稳，时好时坏。经过反复研究，他发现干扰机施放干扰时也有强有弱，性能不稳定。一个偶然的机会，他发现全自动洗衣机设置了一个智能电脑，能自动根据衣服多少判别需加水和洗衣粉的量。于是他想到，这种终端也完全可以配置一个系统。他的想法受到了专家的肯定，在这种系统中增加了一种新技术，达到了抗干扰的技术指标。经过3年的刻苦攻关，在他的带领下，课题攻关小组研制出了“某通信终端”等4种革新器材。这套“装甲兵部队战术通信抗干扰”装置与现有装备达到了有机结合，有效地解决了装甲部队战术通信抗干扰问题。隋宪奎获得了成功！当战友们纷纷向他祝贺时，他又钻进书房，埋头于知识的海洋中，攻克又一个堡垒――他把新的目光投向明天。
    张庆洲 张野
〖-ZW/正文〗
