〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰作别“第三核大国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰作别“第三核大国”
    ■张岩
    10月30日，乌克兰拆除了其境内剩余的最后一口苏联SS―24洲际弹道导弹发射井，完成了它所承担的7年内销毁境内全部核武器，包括进攻性战略武器的义务。
    这口代号为“91”的发射井位于乌克兰南部尼古拉耶夫州彼尔沃迈斯基区，距离首都基辅约400公里，在战略导弹部队第9团的防区内。拆除的导弹设施包括硬化发射控制井、几幢用于管理的建筑、备用电厂、冷藏间、安全装置、燃油和地下水存贮罐、安全防护隔离带、连接地道以及各种掩埋的相关部件。拆除工作完成后，该基地将由乌克兰国防部转交乌克兰地方政府，用于农业生产或林业生产。
    苏联解体后，乌克兰从苏联的战略武器库中共继承下来130枚SS―19和46枚SS―24洲际弹道导弹，以及25架图―95“熊”式和19架图―160“海盗旗”重型轰炸机，成为世界“第三核大国”。随后，乌克兰宣布放弃拥有核武器的权利，表示要成为一个无核国家。
    乌克兰希望通过此举与美国等西方国家发展密切的经济和政治关系。而美国从利用乌克兰所具有的重要地缘政治地位考虑，也积极支持乌克兰成为无核国家，为其拆除苏联遗留的战略武器库并恢复、重振乌经济提供了大笔援助。
    1993年10月27日，乌克兰与美国签订协议，乌克兰将遵照《俄美第一阶段削减战略武器条约》销毁130枚SS―19核导弹，美国则向乌克兰提供1.75亿美元的援助，帮助销毁其境内的核导弹。
    到1996年7月，乌克兰已将1272枚核弹头和另外600多枚巡航导弹弹头运往俄罗斯。其中的核装药在俄罗斯加工成可供核电站使用的价值10亿美元的核燃料后，又重新回到了乌克兰。
    1997年5月14日，乌克兰总统库奇马访问美国时，和美国就销毁最后一批洲际弹道导弹达成协议。美国拨款4700万美元用于销毁乌克兰的核导弹，并重申了双方建立“战略伙伴关系和开展军事合作”的愿望。
    1999年7月31日，乌克兰与美国签订一项新的为期6年的协议，准备到2006年底前彻底销毁苏联遗留下的弹道导弹和远程轰炸机，销毁余下的洲际弹道导弹、导弹发射井，费用则由美国负责支付。
    据统计，自1991年以来，美国向乌克兰提供了近20亿美元的援助，使得乌克兰成为以色列和埃及之后的第三大受援国。在大量美国资金不断到位的情况下，乌克兰拆除战略武器库的工作进展得很快。到2002年第一个季度，乌克兰将根据1991年制定的《减少威胁合作计划》，销毁全部44架苏联遗留下的战略轰炸机，完完全全地告别“第三核大国”。 乌克兰军人察看SS-24洲际弹道导弹发射井拆除情况
〖-ZW/正文〗
