〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上交友要慎重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着网络技术突飞猛进的发展，网上交友已成为人们生活中的一种时尚，许多军校学员也热衷于此。那么，对于军校学员而言，该不该网上交友呢？
    勿庸置疑，网上交友可提高学员驾驭网络技术的能力，拓宽其社交范围等等，但负面影响也显而易见。据笔者了解，当前的网上交友大都是以一个虚拟的网名进入网上“聊天室”，与素不相识的“网民”就诸多共同话题发表个人意见，聊的时间长了，对象相对固定了，彼此便成了网友。但对其年龄、性别、身在何处、做何工作等等都一概不知，其间有素质很高的人，也难免有心怀不良者。后者往往利用网上交友的隐蔽性达到不可告人的目的。而热情似火却涉世不深的军校学员，难免受骗上当，生活中这样的例子并不鲜见。
    由此看来，肩负着特殊使命的军校学员，网上交友弊多利少。要正确处理学习、工作
    及交友的关系。院校各级领导也要做好管理和疏导工作，积极开发校园网络功能，为学员们提供更广阔的网上天地，引导学员把精力花在查阅资料、了解信息等方面。
    一医大学员 申燕
〖-ZW/正文〗
