〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环岛行程千余里维修电器八百件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地转变作风真心实意为基层服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭熬彪/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭熬彪、特约通讯员叶龙斌报道：10月28日，海军南海舰队某基地俱乐部电器维修站的4名技术骨干，风尘仆仆地从西沙群岛返回三亚，从而结束了他们为期4个多月的“为高山海岛献爱心”电器义务维修活动。该基地地处南海前哨，受低纬度地区“高温度、高湿度、高盐度和多热带风暴”气候的影响，电器设备容易因受潮而引起各种故障，加之部队驻防分散，维修不便，影响了基层部队电器设备的正常使用。为此，基地党委把组织技术人员下基层、开展“为高山海岛献爱心”电器义务维修活动，作为部队深入贯彻落实江总书记“七一”重要讲话和六中全会精神的具体行动，切实为基层办实事、做好事。他们精心选调了4名经验丰富的业务骨干组成维修小分队，购置了价值近万元的电器零配件，深入到边防一线，开展巡回服务活动。维修队每到一处，都以“多为基层尽好力，少给基层添麻烦”的工作姿态自觉与连队官兵同吃、同住，不搞特殊化。据悉，此次活动行程500余公里，为基层连队义务修理电器设备近800件，培训电器维修和管理骨干60多人，为部队节约维修经费4万余元，受到广大基层官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
