〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席东盟有关会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基总理抵达文莱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢/吴定保/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯里巴加湾市11月4日电（记者张铁钢、吴定保、李诗佳）应文莱达鲁萨兰国苏丹哈桑纳尔・博尔基亚的邀请，中国国务院总理朱F基4日下午乘专机抵达文莱首都斯里巴加湾市，出席第五次东盟与中日韩（“10+3”）领导人会议以及东盟与中国（“10+1”）领导人会议。
    下午4时15分，朱F基乘坐的专机徐徐降落在文莱国际机场。朱总理和夫人劳安走下舷梯，与前来迎接的文莱交通大臣扎卡里亚等文莱官员亲切握手，互致问候。到机场迎接的还有中国驻文莱大使瞿文明和夫人李荣珍、先期抵达这里的中国外交部副部长王毅和中国驻文莱使馆人员以及中资机构代表。使馆女青年向朱F基总理和夫人敬献了鲜花。
    此次“10+3”和“10+1”领导人会议是新世纪东亚领导人的重要聚会，对推进地区合作和中国与东盟关系具有重要意义。
    会议将于5日和6日举行。会议期间，朱总理还将出席中日韩三国领导人非正式会晤，并分别会见文莱苏丹博尔基亚、韩国总统金大中、柬埔寨王国政府首相洪森、泰国总理他信和越南总理潘文凯。
    应印度尼西亚总统梅加瓦蒂・苏加诺普特丽的邀请，朱F基总理将于7日乘专机前往印度尼西亚进行为期5天的正式访问。中国外交部官员称，朱F基这次访问印尼将促进两国长期稳定的睦邻互信全面合作关系进一步发展。
    1997年12月，东盟与中日韩三国领导人以及东盟与中国领导人分别举行首次非正式会议。东盟现有10个成员国：菲律宾、马来西亚、泰国、文莱、新加坡、印度尼西亚、越南、缅甸、老挝和柬埔寨。
〖-ZW/正文〗
