〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区派出工作组深入雪山哨卡为官兵送温暖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红/曹虎城/饶军/张文新/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○西藏军区派出工作组深入雪山哨卡为官兵送温暖
    本报拉萨11月3日电特约记者何永红、特约通讯员曹虎城报道：昨天上午，西藏军区为边防一线担负野外执勤分队增拨的一批棉帐篷、发电机、油料和学习用品运抵雪山哨卡。至此，全区派出的43个工作组已为边防官兵解决了越冬难题110多个，补充各类物资近2000吨。
    记者在海拔4500多米的玉门哨卡看到，这里晚上气温在摄氏零下20度以下，在刚刚配发的保暖帐篷里，副连长孙刚正在用刚发下来的汽化炉为执勤战士熬姜汤。他告诉记者，10月份以来，军区已为边防执勤分队送来了棉衣、棉被、棉鞋、取暖器等，基本上满足了官兵过冬的需要。
    西藏军区所属部队高度分散在近3000公里的边防线上，一线连队条件十分艰苦，环境异常恶劣。军区各级领导机关转变作风，共组成43个工作组，闯雪山，越冰河，深入边防哨所，为边防官兵排忧解难。林芝军分区边防执勤点地面潮湿，工作组发现后，当即协调为官兵每人解决了一床棉垫、一张塑料布，还为执勤分队配备了一个高压锅和汽化炉及生活用油。工作组在深入边防解难中，开展了为官兵“捎一套书，带一筐菜，讲一堂课，谈一次心，解决一个具体问题”的活动，深受边防一线官兵的欢迎。
    ○海军装备论证中心百名专家奔赴万里海疆解难题
    本报讯饶军、张文新报道：连日来，海军装备论证研究中心的上百名专家，带着近百项科研成果奔赴万里海疆，面对面地为基层部队提供技术咨询和装备改装、调试、修理服务。这是该中心党委学习贯彻六中全会精神，加强作风建设的新举措。
    中心党委在深入学习江总书记“七一”重要讲话和党的十五届六中全会精神时，深刻认识到，作为装备论证机构，实践“三个代表”，改进工作作风，不仅要体现在为海军首脑机关提供优质服务上，还必须体现在为海军部队战斗力建设提供技术支持上。10月初，中心党委召开会议专题研究部署改进工作作风、深入基层服务的具体措施。会后，各研究所迅速行动，分别成立了由专家带队的科研技术骨干服务小组，奔赴海军基层部队。他们上海岛、爬高山，登舰艇、钻机舱，行程达数万公里，为基层部队装备建设排忧解难。据不完全统计，在近20天内，专家们就为基层部队修理和改装各种装备200多台次、攻克20多个技术性难题。同时，他们还将数十项科研成果送上训练场，有力地推动了海军部队科技练兵活动的深入开展。
    ○通信指挥学院对已被推广的科研成果进行深加工
    本报讯特约通讯员龙泽群报道：近日，通信指挥学院贯彻六中全会精神，组织专家对一批已被推广应用的科研成果，再次进行技术改进，使其性能更加先进、更加贴近部队的实战需要，受到部队普遍赞誉。
    在学习贯彻六中全会精神时，这个学院党委认真查找了作风建设方面的差距，感到能不能为部队战斗力建设提供强有力的技术支持，是检验院校党委作风的重要标志。为此，他们抽调精兵强将，选择一批影响战斗力建设的关键性科研课题进行“深加工”，确保其更加符合“打赢”的需要。
    “野战通信指挥训练模拟系统”，是总部赋予该院的军队“九五”重点攻关课题，已被总部列装配发全军通信部队和院校使用。该院派专家教授深入部队、院校，进行实地跟踪调查时，针对使用中遇到的技术难题，又对文书生成、辅助决策、网上对抗等进行了改进与升级，对系统的数据检索、数据传递、信息安全等方面的技术进行拓展与完善，满足了部队的需要。
〖-ZW/正文〗
