〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随总部打击假冒军车检查组报道之四〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗告别“特权车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗做遵章守纪模范树军车良好形象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州市中心的广空汽车营，是“做遵章守纪模范，树军车良好形象”的发源地。3年前，他们率先在全军开展了这一活动，并一直坚持至今。记者在汽车分队看到，上级下发的《做遵章守纪模范，树军车良好形象实施方案》，每个官兵人手一册。
    仔细琢磨他们的做法，却有不同之处。他们要求战士首先要做一名合格的战斗员，然后再做一名合格的驾驶员。用营长的话说，违犯交通规则的都是会开车的，甚至是技术出众的。为什么从前广州街头，总出现形象差的军车，关键是驾驶员的守纪意识差。战士小张入伍前就是县运输公司的司机。论技术，按他的说法：“从来没有服过谁。”可就是这么一位技术拔尖的兵，却成了全营违犯交通法规最多的驾驶员。记者问小张，当时你是怎样一种心态，他红着脸说：“是‘特权车’思想在作怪。自己总感到军车与地方车有区别。要不，怎么叫军车。军车执行任务，时间就是第一位。在这种思想支配下，我一出营门就抢道。”
    营领导没有急于批评小张，而是让他体验交警的一日工作。一天下来，他深深地感到，遵章守纪不但关系到人民的生命安危，而且关系到军队的形象。从此以后，小张有了很大的变化。现在，他成了营里的“红旗车驾驶员”。
    这件事，营领导深受启示：以前，我们只注重定制度、学交通规则，但违纪行为还是时有发生。现在不一样了，我们围绕军人形象搞教育，效果非常好。
    今年以来，他们已出动车辆上万台次，运送物资、油料、弹药和各类器材15万吨；先后保障了4次军事演习，还出色地完成了广西抗洪救灾任务，没有出现车辆违规现象，受到地方政府和人民群众的高度评价。
    朱斌 本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
