〖ZQ/总期〗16005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什称美遭“第二轮恐怖袭击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什称
    美遭“第二轮恐怖袭击”
    新华社华盛顿11月3日电（记者胡晓明）布什总统3日发表每周例行的广播讲话，称不断出现的炭疽病例是美国继“9・11”事件之后受到的“第二轮恐怖袭击”。
    布什说，他对美国民众表现出的“镇静”和对正在持续的恐怖袭击作出的“理性反应”感到自豪，政府将在了解更多炭疽袭击详情的基础上与民众分享“已经确认的可靠情报”。
    布什是在国内一些媒体和批评者攻击其政府在炭疽袭击问题上发送“混乱信息”和对邮政工人保护迟缓的背景下发表这一讲话的。他说，生物恐怖袭击在美国没有先例，他对邮政和执法部门作出的反应表示满意。
    到目前为止，美国已经发现17例炭疽感染者，其中4人已经死亡。
    关于炭疽袭击的幕后凶手问题，布什说，司法部门仍然不知道这一新的袭击是发动“9・11”袭击的恐怖分子还是其他国际国内的恐怖分子所为。但不管是谁，美国政府都将找出罪犯，并对其进行惩罚。
    布什还警告说，利用邮件制造炭疽恐慌恶作剧也是一种犯罪行为，将受到法律的惩罚。他透露，全美至少有20人因制造炭疽恶作剧而被捕。
〖-ZW/正文〗
