〖ZQ/总期〗6387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习洛桑单增为巩固无产阶级专政奋斗终身〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辈子为人民做好事
    “爱民模范”普布扎西生前所在班
    中央军委发布命令，授予洛桑单增同志“爱民模范”的光荣称号。我们普布扎西生前所在班，坚决响应军委号召，向“爱民模范”洛桑单增同志学习。
    毛主席教导我们：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事”。洛桑单增同志是一辈子为人民做好事的。他用自己生命的全过程，努力实践我军的宗旨，全心全意为人民服务。他无限热爱人民。他和十年前在西藏高原涌现出来的“爱民模范”普布扎西一样，将永远活在我们的心里。普布扎西同志，为了抢救人民群众的羊群，孤身攀上陡峭险峰，英勇地献出了自己的生命。十年来，我们班的同志，学习普布扎西，认真执行毛主席关于“拥政爱民”的伟大指示，努力支援驻地公社开展农业学大寨的群众运动，不断发展农业生产。每当年楚河水解冻的时候，我们就帮助翻身农奴翻地春耕；麦苗出土，帮助进行田间管理；庄稼成熟，帮助农民收割。群众赞扬解放军为群众作的好事，和年楚河畔的石头一样多。
    世界屋脊的雄鹰，能够搏击长空，高高飞翔，是因为它有着坚强的翅膀；洛桑单增能够成为爱民的英雄，是因为他刻苦学习马列主义和毛泽东思想。学习洛桑单增，就是要象他那样，认真看书学习，用马克思主义武装自己的头脑。我们班决心响应中央军委号召，以洛桑单增为榜样，苦学深钻无产阶级专政理论，深入批林批孔，自觉地执行毛主席的无产阶级革命路线，牢记我军宗旨，全心全意为人民服务，谱写爱民新篇。
    一不怕苦 二不怕死
    学习洛桑单增同志的英雄事迹，使我们联想起老班长王杰。十年前，他为了保护民兵和人民武装干部的安全，舍己救人，英勇牺牲。王杰和洛桑单增的英雄行为，充分体现了毛主席教导的“一不怕苦，二不怕死”的革命精神。我们在深入学习无产阶级专政理论，为巩固无产阶级专政而斗争的今天，更需要这种精神。有了这种革命精神，就能心红眼亮骨头硬，惊涛骇浪不迷航，就能做到党指向那里，就奔向那里，党需要我们干什么，我们就干好什么。
    十年来，我们以王杰同志为榜样，发扬这种革命精神，在盐碱滩上种出了千斤稻；施工中战风雪，斗顽石，八个月完成了一年的任务；在训练中也不断取得优秀成绩。批林批孔以来，同志们又以这种革命精神，攻克学习和批判中的难点，在繁忙的施工间隙，千方百计挤时间读书，写批修文章。
    为了学习洛桑单增的革命精神，我们开展了“学英雄、找差距”的活动。全班同志决心学好无产阶级专政的理论，发扬拚命干革命的精神，为巩固无产阶级专政努力奋斗。
    王杰生前所在班
    艰苦奋斗干革命
    毛主席教导我们：“我们要提倡艰苦奋斗，艰苦奋斗是我们的政治本色。”洛桑单增同志的一生，正是按照毛主席的教导，保持和发扬艰苦奋斗优良作风的一生。他不论是当工人，还是当战士，当干部，始终以苦为荣，以苦为乐。他说：“为了党的工作，我能挑一百斤，决不挑九十九。”他艰苦奋斗的一生，实现了自己把毕生“分分秒秒都献给人民”的钢铁誓言。他不愧是一个优秀的无产阶级先锋战士。
    我们连战斗在风雪高原上。全连同志以门合同志为榜样，继承和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，完成了上级交给的各项任务。实践使我们体会到，艰苦奋斗的精神，是无产阶级革命的传家宝。能不能保持艰苦奋斗的革命精神，是衡量我们是否坚持无产阶级专政下继续革命的一个重要标志。
    最近，我们在学习洛桑单增同志的事迹中，联系连队实际，总结了经验，找到了差距。全连同志决心以洛桑单增同志为榜样，认真学习马列和毛主席著作，学好无产阶级专政的理论，牢固树立永远是战斗队的思想，扎根草原干革命，艰苦奋斗，加强战备，为巩固无产阶级专政而努力奋战！
    门合生前所在连
    全心全意为人民
    “爱民模范”洛桑单增同志是我们伟大祖国的又一个雷锋，又一个欧阳海。洛桑单增同志的一生，闪耀着共产主义的思想光辉。
    不为个人谋私利，全心全意为人民，这是我们人民军队的宗旨。无产阶级专政的首要条件是无产阶级军队。无产阶级专政从根本上说，就是为了维护无产阶级和广大人民群众的利益。因此，无产阶级军队必须“一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发”。雷锋、欧阳海、洛桑单增等英雄人物，把“革命战士的一生，分分秒秒都献给人民”；在平凡的工作岗位上，不为名利，不计报酬，“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”；在危急关头，“脸不变色心不跳”，挺身而出，为人民献出宝贵的生命。他们正是这种不为个人谋私利，全心全意为人民的榜样。
    十多年来，我们班的战士们坚持学习雷锋和老班长欧阳海全心全意为人民的精神。当前，我们决心以雷锋、欧阳海和洛桑单增为榜样，深入学习无产阶级专政理论，坚持无产阶级专政下继续革命，紧握手中枪，苦练杀敌本领，为防御帝国主义、社会帝国主义侵略，保卫无产阶级专政而努力奋斗。
    欧阳海生前所在班
    为革命争挑重担
    洛桑单增同志的英雄事迹传到我们连后，同志们都受到了很大教育，决心用实际行动，向洛桑单增同志学习，为巩固无产阶级专政贡献一切力量。
    浴桑单增同志象雷锋那样，把有限的生命投入到无限的为人民服务之申。他短暂的一生，是为人民服务的一生，战斗的一生，处处都闪烁着革命加拚命的精神。我们的老前辈，正是靠这种革命精神，在艰苦的环境中，与敌人顽强战斗，夺取了政权。我们连队的老同志，也是靠这种革命精神战火海，扑灭了烈火。今天，无产阶级专政下继续革命，同样需要这种精神。我们的无产阶级专政要获得巩固，就需要千千万万象洛桑单增这样的同志。
    我们一定要象他那样，象我们连队的许许多多老同志那样，“为了党的工作，我能挑一百斤，决不挑九十九”。争挑重担，勇于吃苦，做到革命需要我们干什么，我们就干什么，并且坚决干好。
    “为人民战胜烈火的英雄连”
〖-ZW/正文〗
