〖ZQ/总期〗6387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席会见马鲁夫副总统等伊拉克贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊（伊拉克）关系RW：毛泽东/主席/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席同马鲁夫副总统、阿扎维部长、哈迪西次外长进行了亲切友好的谈话 参加会见和谈话的有邓小平副总理、王海容副外长等
    新华社一九七五年七月六日讯 毛泽东主席今天上午会见了伊拉克共和国副总统塔哈・毛希丁・马鲁夫和由他率领的伊拉克政府代表团的正式成员。
    参加会见的伊拉克政府代表团的正式成员有：伊拉克经济部长希克马特・阿扎维，外交部次长穆罕默德・萨布里・哈迪西，伊拉克驻中国大使萨马赖，外交部礼宾司司长阿卜杜勒・瓦杜德・谢赫利大使。
    毛主席对马鲁夫副总统和其他伊拉克贵宾前来我国访问表示欢迎，在同贵宾们一一握手以后，同马鲁夫副总统、阿扎维部长、哈迪西次外长进行了亲切友好的谈话。
    参加会见和谈话的有邓小平副总理、王海容副外长、唐闻生副司长和李留根。
〖-ZW/正文〗
