〖ZQ/总期〗6387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典抗议苏联船只侵犯瑞典军事禁区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗瑞典抗议苏联船只入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七五年七月五日电 据《瑞典日报》七月五日报道，瑞典外交部政治司司长莱夫・莱夫兰德召见苏联驻瑞典大使馆参赞格奥尔基・莫恰洛夫就苏联船只不断侵犯瑞典海上军事禁区一事，正式向苏联提出口头抗议。
    据报道，最近半年来，苏联船只侵犯瑞典军事禁区的事件，仅被发现的就有三次，最近的一次发生在五月份。瑞典斯德哥尔摩省警察局长不久前曾就这些事件写信给瑞典外交部，要求制止苏联船只侵犯瑞典海上禁区的行动。
    据报道，面对瑞典的抗议，苏联参赞无词以对，并且诡辩说，“错误”之所以发生是由于“苏联的航海图上没有标明这些禁区”。对于苏联外交官的这一狡辩，莱夫兰德建议他“在斯德哥尔摩，买一些普通的瑞典航海图并把它们寄往莫斯科”，这些航海图上是标明了军事禁区的。
〖-ZW/正文〗
