〖ZQ/总期〗6387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前往参加第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国和一些亚洲国家乒乓球代表团到达尼日利亚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非拉乒乓球赛/尼日利亚/中国队到达尼日利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉各斯一九七五年七月五日电 以宋中为团长的中华人民共和国乒乓球代表团七月五日乘飞机到达尼日利亚首都拉各斯，参加第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛。这次邀请赛将于七月十三日到二十六日在拉各斯举行。
    朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国、越南南方共和、老挝爱国战线，尼泊尔和巴基斯坦的乒乓球代表团也同机到达。
    到机场热烈欢迎代表团的有：第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛组织委员会委员、尼日利亚乒乓球协会主席阿德博耶加・阿德博瓦莱・埃丰科亚和组织委员会礼宾接待小组委员会主席阿比冈德。
    尼日利亚全国体育运动委员会的官员和在尼日利亚的华侨代表也到机访欢迎。
    中国驻尼日利亚大使冯于九，以及巴基斯坦驻尼日利亚的外交官员也到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
