〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是用武之地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全国新长征突击手”马甫全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗繁水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人认为，部队既没有诗情，又缺少画意，是“英雄无用武之地”。可是，共青团员马甫全却以辛勤的努力，开拓了一条成功的路……
    马甫全是1980年入伍的战士。来到部队后，他看到连队训练用人摇架子车圈带运动靶，既浪费人力，又影响训练效果，心里很着急。他想：要是能改革一下运动靶，让它自动运行，该多好啊！
    小马要搞革新的消息传开后，不少人议论纷纷：有赞扬，有鼓励，也有嘲讽。
    好心朋友劝他说：“算了吧，逞这个能干啥？搞成了还好说，如果搞不成，多丢人现眼。有本事还是回家去使吧！”听到这些话，小马暗自思忖：难道自己选择的路错了吗？
    就在他犹豫不决的时候，指导员找他谈话，帮助他坚定信心，并给他讲了雷锋刻苦钻研技术和数学家陈景润顶住各种压力，努力摘取数学皇冠明珠的事迹。部队一些首长也先后找他谈话，给了他很大的鼓励。小马暗暗告诫自己：为了部队现代化建设的需要，为了把战士从笨重的训练操作中解放出来，困难再大，也要坚持。
    去年2月，正当小马革新刚刚有点眉目的时候，连里让他报考院校。可是在小马的心中，搞好这项革新比报考院校更重要。经过反复考虑，他毅然放弃了报考院校的机会。
    革新，光有坚定的信心还不行，还要有一定的科学文化知识，需要一些技术资料。小马一面写信让家里邮寄，一面托外出的同志帮助代买，很快得到了《晶体管电路基础》、《无线电知识》、《电工学》等二十本书籍，一有空就如饥似渴地阅读。经过一段时间的学习，他就较好地掌握了电子原理、无线电、交直流电路等基础理论知识。
    缺少试验器材和安装工具怎么办？小马三番五次到有关单位去借，借不到的就用自己的津贴费去买，买不到又用土办法“造”。由于找来和买来的器材大小不一，多数不符合安装要求。为达到要求，他就因陋就简，土法上马。许多零件都是他用手工锉出来的。
    经过五个多月一百一十多次试验，他终于冲破一个又一个难关，革新成功了“往复自控运靶器”。在乌鲁木齐部队召开的会议上作了表演，受到有关部门的重视。现在它已列为成批生产项目。去年8月，小马到北京为总部首长表演，受到高度赞扬。前不久，小马被团中央授予“全国新长征突击手”称号，光荣地出席了全国新长征突击手、先进团支部代表会议。
    在赞扬声中，小马恳切地说：“我只不过做了一件应该做的事。前进的道路是没有止境的。我决心再接再厉，为部队建设做出更大的贡献。”
    小马说到做到。经过努力，他又绘制出晶体管自动报靶器和小型通讯电台“草图”，为部队现代化建设做出了新贡献。
    马甫全呈然没有象战场上的勇士那样冲锋陷阵，也没有象抢险救灾中的英雄那样出生入死，然而，他在平凡的工作岗位上所走出的一条人人都可以走的路，不是同样给我们以深刻的启示吗？ 繁水RW：马甫全；事迹
〖-ZW/正文〗
