〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加勒比风急云骤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国及其西方盟国正在加勒比地区举行大规模军事演习。三十艘军舰、八十架战斗机、上万名官兵先在墨西哥湾海面操演一番，然后将穿过佛罗里达海峡，开赴美国的军港诺福克。据宣布，4月中旬美国还计划在这个地区举行海军、空军、陆军、海军陆战队的多兵种协同作战演习，并且要在古巴的关塔那摩美军基地进行两栖登陆。
    美国及其西方盟国在古巴的鼻子底下加紧进行军事训练，这反映了美国对加勒比地区的不安心理。加勒比地区同美国近在咫尺。美国商船在这一地区的海面川流不息。据估计，美国将近一半的对外贸易物资，超过一半的进口战略矿物，三分之二的进口石油，以至把阿拉斯加州的原油运到得克萨斯州和路易斯安那州的炼油厂，都需要经过巴拿马运河和墨西哥湾。因此，加勒比地区一旦为苏、古控制，将使美国在军事和经济上处于极为不利的地位。
    苏联对加勒比这个美国的“后院”早就打着主意。目前，它正在积极利用古巴这块战略基地，以“支持民族解放运动”为名，加紧在加勒比地区进行渗透。据美国官方统计，苏联去年一年就向古巴赶运了六万三千吨包括导弹和先进飞机在内的武器装备，达到了1962年古巴导弹危机以来的最高水平。
    但是，美国在苏联的攻势面前也不示弱。里根政府为了遏制苏联和古巴在加勒比地区的挑战，采取了一系列措施。在军事方面，不断增加对这个地区一些政府的军事援助，向萨尔瓦多等国增派美国军事顾问，修订美国大西洋舰队在加勒比地区的应急计划，并在一些国家寻求可供快速部署部队使用的空军基地，甚至暗中考虑采取军事行动的可能性。在经济方面，正在利用增加经济援助和扩大双边贸易等手段扶持这个地区的一些政权。里根上月还提出了一个总额为三亿五千万美元的“加勒比地区援助计划”，虽然这对国家众多的加勒比地区来说是杯水车薪，但仍不失为一个重大的经济步骤。
    苏美之间激烈争夺，使得加勒比地区风急云骤。当前，苏美在加勒比地区的明争暗斗，主要是通过插手这一地区有关国家的内部斗争进行的。对此，国际社会正严重关注。目前，加勒比地区广大人民正在展开维护民族独立、反对霸权主义、反对本国独裁统治、要求改善生活状况的正义斗争。他们坚决反对超级大国插手加勒比地区事务。委内瑞拉、哥伦比亚等国领导人明确表示，“我们每一个国家都有资格捍卫自己的主权，反对外国列强的入侵”；深信加勒比地区将不会变成“美国的一个湖，也不会变成苏联的一个湖”。加勒比人民的斗争赢得了世界上越来越多的国家和人民的同情和支持。 徐林兴
    加勒比地区 徐如琛绘（图片）
〖-ZW/正文〗
