〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃亮你理想的火炬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致华文同志〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七斤半”与理想紧相连
    华文同志：
    你高考名落孙山，入伍后整天与“七斤半”作伴，感到考学无望，迷茫地问道：我的理想在哪里？作为你的战友，我想坦率相告：你的理想就在这“七斤半”中。
    理想并不是虚无缥缈的，它整日与我们为伴，体现在我们的生活中，工作中。不能说干哪项工作有没有理想，只能说用什么样的理想支配我们的工作。空华战士驾驶着战鹰，在实现着他们保卫祖国蓝天的理想；饲养员把猪喂得膘肥体胖，在实现着他们当好部队好后勤的理想；清洁工掏粪便、清垃圾，在实现着他们“一人脏，万人洁”的理想。总之，他们都在自己的岗位上，一点一滴地实践着“为人民服务”的理想。当你接过人民交给的钢枪时，你想过它的价值吗？过去，多少前辈为从敌人手中夺过这支枪而付出血的代价；多少有抱负、有知识的青年，投笔从戎，拿起这支枪；又有多少先烈，握着它，在弹雨中呼啸着前进，实现了解放全中国的理想。今天，这支枪又传到了我们手中，保卫四化的重任也随之落到了我们的肩上。在这“七斤半”中，不正寄托着一代又一代革命战士为人民服务、为共产主义奋斗的崇高理想吗？
    自然，与钢枪为伴的平凡生活，不象陈景润摘取“数学皇冠上的明珠”那样夺目，但是，它与壮丽的革命事业有着密切的联系。鲁迅说过：“战士的日常生活，是并不全部可歌可泣的，然而又无不和可歌可泣之部相关联，这才是实际上的战士。”在扣林山战斗中牺牲的韦建勇烈士，被称为“新时期革命战士的典型，能文能武的新人”。然而，他那理想的火炬，正是在战壕里，在猫耳洞里，在与“七斤半”朝夕相伴的生活中点燃的啊！所以，手握“七斤半”的战士生活虽然平凡，却又壮丽而丰富；虽然并不全部可歌可泣，却又无不和可歌可泣相关联。这样的生活，陶冶了雷锋、王杰这样的共产主义战士，造就了指挥千军万马的军事家。当然，还有众多的无名英雄，以默默无闻的方式，为惊天动地的伟业贡献着自己的光和热。人们虽然记不清他们的名字，但他们的理想之光却永远在人们心中闪烁。
    华文同志，你之所以感到迷惘，不知理想在哪里，问题大概在于你那个奋斗目标太狭隘了吧？想上大学，这并不是坏事，但不能把它作为唯一的志向。我们还有更多的事情要做，有更高的目标值得去追求。如果说只有上大学才算有理想，那么，战斗在各行各业的千千万万的工人、农民、战士，难道都是没有理想、没有抱负的庸人？显然不能这样说。其实，上大学不过是实现远大理想的一个途径。当你原来设想的那条路走不通时，就应该另辟新径，朝着远大的理想去奋斗。革命理想并不偏袒哪一个人，关键是自己要干一行，爱一行，在自己的岗位上，脚踏实地地踩出一条通向理想的路来。
    你的战友 南涿
    “我要为众人，营私以为羞”
    华文同志：
    你的来信提出了理想问题，但对于什么是理想，我们应树立什么样的理想，似乎你还不太清楚。理想，是对未来事物的希望和追求。就每个人来说，理想可能是各种各样的，但并不是每一种理想都能使生活变得有意义、有价值。例如，在资本主义社会中，有的青年也想当科学家、工程师，但是，他们所追求的是个人的名誉地位，他们的理想既然是建立在为私的基础上，因而也必然是渺小的。陈毅同志曾给他儿女写过一首诗，诗中说：“应知重理想，更为世界谋。我要为众人，营私以为羞。”雷锋同志也曾说过：“我觉得要使自己活着，就是为了使别人过得更美好。”这种毫不“营私”，一心“为众人”的理想才是崇高的。看一个青年是否有理想，不是看他做什么工作，而是看他是营私，还是为众人，是为眼前的一点私利而筹划，还是为共产主义而奋斗。如果象你信中所说，不能实现升学的愿望就感到理想破灭了，那只是打个人的小算盘，与革命理想是不沾边的。如此下去，只能把自己引进个人主义的死胡同。
    赵丰生
〖-ZW/正文〗
