〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞大呼隆力求实打实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队炮兵调整训练改革试验项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先/房哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 减少了训练改革试验项目，内容上突出了重点，改革的步子走得坚实了。这是沈阳部队炮兵训练改革座谈会取得的一致认识。
    开训后，沈阳部队炮兵领导同志深入担负改革试验任务的一些单位调查研究，发现部队改革热情高，劲头足，但缺乏严格的科学态度，改革项目一下上得太多，重点不突出。为了改变这种状况，他们召开了训练改革座谈会，把担负试验任务单位的主官及有关业务部门的同志请上来，本着实事求是、量力而行的原则，对试验部队的一些改革项目做了适当调整：
    ――不搞小而全，多搞专题试验。许多单位从自己的小圈子出发，提出的改革项目面面俱到。由于受精力和物质条件的限制，结果是什么都想搞，什么都搞不好。会上，炮兵领导机关明确提出，改革项目要从全局考虑，统筹安排，多搞专题试验。这样一来，就把原来的一百一十多个试验项目压缩到七十四项。
    ――少上一般试验项目，突出试验重点。新老兵分训试验，会前有十四个单位都列入了改革计划，而对提高炮兵部队的生存能力、反应能力、指挥能力、机动能力和保障能力等重点内容突出得不够；有些亟待研究的课题还是空白。这次会上，新老兵分训试验只指定三个单位进行，对一些重点科目，都落实到了具体试验单位。
    ――不从零开始，搞纵深作战。有些单位，对一些项目已经作过试验，并取得了初步成果。调整任务时，主要要求这些单位在原来的基础上继续试验，不过多地增加其它改革项目；没搞过的单位，不必从零开始重复搞。（林少先、房哲）
〖-ZW/正文〗
