〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队要建设一个坚强的党支部委员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政组织部党务处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贯彻关于连队发展党员工作的要求和规定的过程中，有的连队党支部，由于思想上有模糊认识，一些工作没有很好跟上，党员队伍不够稳定，因而在党支部委员会的组成和发挥集体领导作用方面，出现了一些新的问题，主要表现在三个方面：
    支委会的组成不符合组织原则。不少连队支委人数没有随着党员数量下降而相应减少，继续沿用过去那种“干部党员都是支委”的做法，支委会名额偏多，超过或等于本支部正式党员的半数。
    支委会的组织不够健全。有些支部在老战士退伍时有意多走党员，应该吸收入党的又没有吸收，加之干部缺额，正式党员过少，建立不起支委会；也有的认为正式党员少，建立三人支委会，如果支委外出就无法开会，干脆不建立支委会。
    支委会的集体领导受到削弱。有些支部骨干混淆了党的会议与行政会议的界限，经常用支委扩大会（实际是干部会）代替支委会，讨论决定连队的重要问题。他们认为，连队干部和支委反正都是这么几个人，“一套人马，几种会议”，不如合起来开，省力省心。按照党的组织原则，研究决定连队的重要问题，如果开不了支委会时，就应该召开支部大会讨论决定，可是有些支部没有这样做。
    以上这几种情况，都是非常不利于加强基层党的建设，加强连队建设的。连队党支部是党在军队中的基层组织，是党联系广大群众的基本纽带，是连队统一领导和团结的核心。党的路线方针政策是通过党支部来贯彻落实的。支委会是支部大会闭会期间的领导机关，负责领导连队的经常工作。要发挥连队党支部的战斗堡垒作用，巩固和提高连队战斗力，必须建设一个人数适宜的领导坚强的支部委员会。那种认为“党员少了，不必建立支委会和发挥支部集体领导作用”的思想是错误的。为了加强连队党支部委员会的建设，应该认真抓好以下几方面的工作。
    第一，支委会必须经常保持组织的健全。凡是能建立支委会的都要建立，个别支部暂时不能建立的，要积极创造条件，尽快建立起来。支委的名额不要超过或等于本支部正式党员的半数。根据党章和连队党支部工作条例关于支委会与支部大会关系的规定，支委会接受支部大会的领导和监督，如果支委人数超过或等于正式党员的半数，支委会一致通过的决议，再提交支部大会审查讨论就没有什么实际意义了。因此，支委会的组成不符合这个原则的，都应通过改选，迅速、妥善地改变过来。干部党员谁进、谁不进支委会，要尊重选举人的意志，又要考虑到连队建设的需要。在支部正式党员少、支委名额有限的情况下，一部分干部党员不担任支委是正常的。被选为支委的，应该谦虚谨慎，不能脱离群众；没有被选为支委的，也不要认为“身份低了，脸上无光”，应该从大局出发，自觉执行支部的决议，关心支部建设。要重视发挥非支委党员干部的作用，支委会讨论决定重要问题前，应注意听取他们的意见和建议，事后将支委会的有关决定，及时向他们传达。支委会的名额一般以五至七人为宜，少的也可以三人。正式党员不足七人的支部，不设支委会，只设正、副书记。从有利工作起见，支委会应以连级干部党员为主组成较好。为了及时调整支部领导班子，支委会应按期改选，时间可放在每年退伍、补兵工作结束时进行。以后随着正式党员数量的增加或委员缺额，可以及时增补支委。但是如果正式党员减少了，出现支委人数超过或等于正式党员半数的情况，只要是暂时的，可以不必减少支委人数，以保持支委会的稳定；如果时间较长，就应通过改选，相应减少支委名额。
    第二，支委会必须坚持集体领导的原则。连队的一切重大问题必须提交支委会讨论，并根据少数服从多数的原则作出决议，保证支委会实施正确的领导。支部委员、特别是书记和副书记，要坚持集体领导制度，遵循少数服从多数的原则。不仅平时如此，即使在战时，只要情况许可，有关作战行动等重大问题，也必须提交支委会进行讨论。如果情况紧急，可由连队首长按职责临机处置，事后报告。坚持支委会的集体领导，还必须弄清支委会和行政干部会的区别。支委会是党的会议，负责讨论决定连队的重要问题，遵循的是少数服从多数的原则；行政干部会是由连队首长主持召开的，是贯彻落实支委会的决议，研究处理连队的日常工作，在大家讨论的基础上，按照下级服从上级的原则，由行政首长作出决定。这两种会议是不能混同的。至于少数几个干部在一起碰头，或者个别交换意见，商量工作，虽然他们都是党员，也不能算是党的会议，更不能以此代替支委会的领导。支委扩大会是属于党的一种会议形式，但也不能用它代替支委会的领导。在传达布置工作、动员完成某项紧急任务时，为了争取时间，减少层次，尽快统一党员骨干的思想，是可以召开的。但不宜过多，否则会冲淡支部骨干党的领导观念，降低支委会的作用。
    第三，支委会的集体领导和连队首长分工负责必须很好地结合起来。支委会要把精力集中到研究解决连队的重要问题上，不要包揽日常行政工作，事无巨细都开会讨论。营和各级领导机关在安排部署工作时，也不要事事都要求党支部讨论。支委会一旦对连队重要问题形成决议后，就应放手让连长、指导员负责组织实施，尊重他们的职权，支持他们大胆工作。连队首长要模范地执行支部的决议，积极主动地履行自己的职责。
    第四，支委会必须注意改进领导方法。当前有一部分连队党支部委员会成员少，又时常短期外出，在客观上给支委会的活动带来了困难。应妥善安排支委外出，尽量错开时间，保证多数支委经常在位。如确有困难，安排不开时，可视情况提前或推后召开支委会。当遇到重要问题急需讨论决定，而支委不足法定人数（半数以上），召开不了支委会时，就应当直接召开支部大会讨论决定，充分发挥支部大会的职能作用。
〖-ZW/正文〗
