〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自知・自省・自讼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样使自我批评得以开展起来？我认为，必须做到“三要”：
    一要自知。“人贵有自知之明。”任何人都不可能完美无缺，应该一分为二看待自己。“自知”是自我批评的前提。倘若一个人连自己的毛病都采取“不承认主义”，哪能谈得上进行自我批评呢？
    二要善于自省。古人有“吾日三省吾身”的主张。五四时期，恽代英同志制定了“每日自省表”，要求自己逐日填写是否做了有利他人的事情。反躬自省是加强自身修养、进行自我批评的重要方法。自省要严格，要善于“横挑”、“竖挑”，“吹毛求疵”，挑出自己的毛病。事实上，值得自省的问题是很多的：一个干部，是不是全心全意为人民服务？一个党员，是不是发挥了先锋模范作用？一个公民，是不是热爱祖国，献身四化？一个作家，写的作品是不是有利于激发人民奋发向上的精神？这样，经常地自省，就能在“省”中认识缺点，振奋精神。
    三要敢于自讼。谢觉哉同志生前比喻自我批评时说过一句话，叫做“跟自己打官司”，要打赢官司确实不易。“原告”、“被告”、“律师”、“法官”都是自己一人。这就要求对自己铁面无私，对己不偏袒、不原谅、不留情。有的同志不喜欢自讼，专喜欢自颂。他们对成绩沾沾自喜，津津乐道，而对缺点则遮遮掩掩，讳莫如深。这无异于堵塞自己进步的道路。
    （摘自1981年10月27日《新华日报》，作者郑华玉）
〖-ZW/正文〗
