〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗护师柳静宜学习雷锋精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为邻居送药打针十九年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林宝龙/白宗林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三○四医院护师柳静宜以雷锋为榜样，十九年如一日，坚持为左邻右舍送药打针，先后为七十多户居民服务，其中连续送药打针几个月或几年的有十五户。最近，她被院党委树为建设社会主义精神文明的标兵，荣立三等功。
    毛泽东同志等老一辈革命家号召“向雷锋同志学习”后，柳静宜积极投入了学雷锋做好事活动。当时，她经常看到有的人背着小孩到十多里外的医院做针灸，有的年逾花甲的老大娘拄着拐杖到几里远的医务室去打针。她决心象雷锋那样，尽心尽力地为人民服务，做一个群众的义务护师。从此，她主动为邻居送药打针。有一位老干部过去得过肺气肿，退休后，每逢天气变化时都要服药打针。柳静宜总是主动登门服务，风雨不误，至今已有十个年头。北京师范学院有个老教授因病在家休养，柳静宜每天下班后去给他打针，量血压，帮助他整理床铺。有个孩子的母亲去世了，父亲经常出差，柳静宜有时就把小孩接到她家去住，亲切地照料他。直到这个孩子考上大学临走时，柳静宜还为他拆洗棉衣，请他吃饭，为他送行。一些双职工的孩子病了，需要打针，就把钥匙交给柳静宜，放心地上班了。
    柳静宜十九年为邻居送药打针，从不接受任何礼物和报酬，也没有向领导反映过自己做了什么好事，直到医院收到群众的感谢信，才知道这些事迹。（林宝龙、白宗林）RW：柳静宜；事迹
〖-ZW/正文〗
