〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国――克敌制胜的巨大力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一级英雄/特等功臣杨育才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年11月，胡耀邦同志在沈阳部队一次讲话中，曾勉励部队要多搞些爱国主义的宣传教育，树立起对社会主义事业的坚强信心，增强为人民利益而奋斗的光荣感和责任感。这里，我想结合自己的亲身经历，和新战友们谈一点发扬爱国主义精神的感受。
    为什么要发扬爱国主义精神呢？一句话，具有这种精神太重要了。列宁说：“爱国主义就是千百年来固定下来的对自己的祖国的一种最深厚的感情”。我们的祖国，素以幅员辽阔、山河壮丽、物产丰富、历史悠久和文化灿烂而著称于世。人们习惯地把祖国比作生养我们的母亲，这是最恰当不过了。我个人体会到，爱国主义是一种崇高的思想，是一种为祖国，为人民赴汤蹈火，粉身碎骨在所不辞的信念。具有这种感情，这种信念，正是一个国家、一个民族兴旺发达的重要标志。在我们这支队伍里，许多人之所以能够成为战斗英雄，很重要的一点，就是他们时刻想着祖国。董存瑞手托炸药包，拉燃导火索，喊出的口号是：“为了新中国，冲啊！”志愿军特级英雄杨根思持枪冲敌阵，高呼的是：“为了祖国，为了朝鲜人民，冲啊！”在对越自卫还击作战中，英雄梁英瑞舍身炸敌堡，为国献青春，他在牺牲前的日记里这样写道：“没有树，那有果；没有国，那有家”……这些不同时代的英雄，用他们的行动告诉我们，爱国主义是我们战胜困难、克敌制胜的巨大精神力量。
    我作为一个参加过抗美援朝战斗的老战士，对这个问题也有切身感受。在抗美援朝作战的金城反击战中，我们也是靠爱国主义和国际主义这股力量摧毁美李王牌军“白虎团”的。那时，我担任副排长，团首长命令我带领十二名同志组成化装袭击班，袭击伪团部，消灭它的指挥机关。接到这个任务，我们每个人都做了认真的准备。出发前，团首长带我们到前沿阵地，手拿祖国人民的慰问信，站在战壕里面对祖国庄严宣誓：“祖国，为了您，我们就是粉身碎骨也要完成这次任务”！共产党员、战士张连训患了重感冒，发高烧到四十度，在昏迷中想的是祖国人民，想的是参加战斗，他对我说：“我们是受祖国人民委托出国作战的，当祖国和人民需要我的关键时刻，我怎么能不上呢？”领导看他烧退了些，决心又很大，就批准他去了。他在表决心的大会上说：“我是祖国人民的儿子，打断了右臂，我就用左臂打，就是爬着我也要去消灭‘白虎团’！”大家还一致要求团首长把我们的决心转告给祖国人民。在穿插的路上，为祖国争光，为朝鲜人民报仇的思想给了我们信心、勇气和智慧，鼓舞着我们通过了敌人一道道封锁，冲破了敌人一个个岗哨的拦截，越过了层层铁丝网和布雷区。打进李伪军团部后，面对兵多势众的敌人，大家想到祖国人民在等待着我们胜利的喜讯，杀敌的勇气鼓得更足了。我喊了一声“打”，战士们个个猛扑上去，仅用了十三分钟，就把“白虎团”团部打了个稀巴烂，活捉敌军十九人，打死二百多人，击毙了“白虎团”团长和机甲团团长，拔了敌人的“老虎旗”。战后，祖国和人民给了我们崇高的荣誉，我们班荣记特等功，我被授予一级英雄称号。
    回顾在朝鲜的日日夜夜，给我留下的最强烈的印象是：爱国主义和国际主义始终是我们精神力量的一根支柱。无论是在“一把炒面，一把雪”的昼夜行军中，还是在和敌人残酷拚杀中，一想到祖国，干部战士们就焕发出所向无敌的力量，最后终于同朝鲜人民一道，打败了现代化武器装备的美国侵略军。这段历史告诉我们，爱祖国的人，是能够克服困难、战胜敌人的人；谁最爱祖国，谁就能成为最光荣的人，最可爱的人。
    年轻的新战友们，爱国主义是我军的优良传统，也是我们中华民族的美德。祖国的今天，是千百年来一代人踏着一代人的爱国的脚印走过来的。从爱国诗人屈原到“精忠报国”的岳飞，从“留取丹心照汗青”的文天祥到民主革命的先行者孙中山，从五四运动的爱国志士到我党历史上的老一辈无产阶级革命家，他们都有一颗强烈的爱国之心。爱国主义的传统世世代代在中华儿女中间发扬光大，成为推动历史前进的巨大力量。无论是在新中国成长起来的新一代，还是戎马一生的老同志，都在为祖国的强盛出力流汗。当年在攻打“白虎团”战斗中敢打敢拚的包月禄，前年组织上决定他转业，他表示说：过去打仗是为了祖国，现在搞建设也是为了祖国，到哪里都要为祖国争光，我决不会给祖国丢脸。老一代是这详，新一代也是如此。我们部队有位班长叫张所喜，最近一连失去了祖母、母亲、哥哥三位亲人，他却把这悲痛的消息埋在心底，瞒着领导，一直没有回家看望，坚持战斗在自己的岗位上，并做出了优异成绩，荣立三等功。当人们问他为什么这样做时，他说：“赵趁妮妈妈那样拥军爱国，我们也应该拿出爱国的实际行动，不负父母一片心。”
    要发扬爱国主义精神，我觉得最重要的一点是树立祖国利益高于一切、“为人民尽义务最光荣”的思想。要解决这个问题，就要正确处理国家、集体和个人利益的关系，自觉地以个人利益服从国家和集体利益。这就要求每个同志具有不怕吃亏的思想，时刻想到为祖国多做贡献，而不是去盘算自己能捞点什么。有了这种思想，对祖国才能真正爱得起来。平时，我时常想念和我一起参加奇袭“白虎团”战斗的十二位战友。他们在祖国安全面临威胁的关头，毅然离开自己的家庭和亲友，为祖国拚搏杀敌，流血流汗；而当祖国需要他们搞建设的时候，他们又愉快服从祖国需要，脱下军装，奔赴从事建设的岗位。其中有的同志，朝鲜刚一停战，还没有来得及拍去身上的征尘，就投身生产战线，用自己的双手建设社会主义新农村。这种把祖国和民族的利益看得高于一切，勇于牺牲个人利益的崇高的爱国主义行为，是何等可敬啊！
    亲爱的新战友，在谈话即将结束的时候，我希望你们能多学一点我们民族的历史，不忘记祖国的过去，脑子里多装几个爱国主义的英雄形象，这对继承和发扬我们民族的爱国主义传统是大有益处的。祝战友们用自己的行动，谱写出新一代爱国主义的壮丽凯歌！（成林、安庆、占先整理）
    北京卫戍区某部五连组织大家参观圆明园遗址，目睹帝国主义的侵华罪证，激发了干部战士的爱国主义精神。 吴牛摄（照片）RW：杨育才
〖-ZW/正文〗
