〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持清醒头脑防止糖弹进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团联系实际学习七届二中全会报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团组织全团排以上干部认真学习毛泽东同志《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》，联系当前经济领域里的反腐蚀斗争实际，教育大家保持清醒头脑，警惕糖衣炮弹的进攻。
    学习中，团政委王春贵给全团干部做了专题辅导。大家对照毛泽东同志的论述，认真清扫个人思想上的灰尘，及早给自己打“预防针”。一些同志在学习中谈到，过去自己虽然经济上没有问题，但买点走私货、占点便宜的想法还是有的。这次重温七届二中全会报告，给自己思想上敲了警钟。
    这个团的干部在学习中，制定了反腐蚀措施：（一）认真学习毛泽东著作，学习中央领导同志的重要讲话，改造思想，加强精神文明建设，首先从思想上筑起“防腐墙”；（二）模范执行党纪国法，坚决大胆地和经济领域里违法现象作斗争；（三）加强政治责任心，搞好反腐蚀教育，严防所在单位出现违法乱纪现象。措施订出后，全团干部身体力行，狠抓落实。团的主要领导同志，立即下到基层，指导连队抓紧抓好反腐蚀教育。（简升）
〖-ZW/正文〗
