〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明知“入党难”积极创条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五一○四五部队五连两个共青团员的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周力/肖炳芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调发展党员要保证质量，控制数量以后，有的战士对入党产生了畏难情绪，不敢提出申请。还有的因此放松了对自己的要求。然而，五一○四五部队五连的共青团员葛海平、姚凤成，有坚定的信念，积极靠近党组织。他们虽然还没有入党，但不灰心气馁，继续按照党员标准要求自己，因而取得了较大的进步。
    不因军龄长而灰心
    共青团员、电话班长葛海平，入伍已整七年，当了近五年班长，多次申请入党都没有被批准。葛海平并不灰心，而是更加严格要求自己。前年春天，连队调整骨干队伍，派谁去任全连的“老大难班”――无线班的班长，成了班长们私下里的中心议题。个别班长认为，无线班城市兵多，很难带好，搞不好还会影响自己的进步。葛海平想：我作为一名正在积极要求入党的班长，应该自觉按照党的要求去做，哪里有困难，就到哪里去。他把自己的想法告诉了党支部。党支部同意了他的请求。来到无线班，他平等对待战士，经常与班里四名城市入伍的战士交流思想，增进相互了解。在他的帮助下，过去认为当兵吃亏的战士，端正了入党动机。全班团结一致，无线班由“老大难”很快转变为“上游班”。
    为了尽快符合党员标准，他除了定期向党团支部汇报思想，找支委谈心外，还经常征求党团员对自己的批评意见。一天，比葛海平晚两年入伍的党员、代理司务长刘珍向他指出，他近来只顾抓训练，忽视了思想政治工作，班里一位新战士作风散漫，经常逛商店、下饭馆。葛海平决定利用星期六晚上的休息时间，找这个新战士谈心。不料，他在当天上午的训练中，磨破了手，腿也摔肿了。但他晚上还是忍着疼痛，找那位新战士谈心。
    最近，连里两名比葛海平晚入伍的战士入党。有的战士背后议论说：“按入伍年限排队也该排到电话班长了。”葛海平在向党支部书记汇报思想时表示：绝不把入伍时间长当成资本，自己目前同党员标准还有差距，决心努力改造世界观，积极工作，缩短距离。
    不因军龄短而气馁
    去年初，五连二班补入了一名高个新战士，不久，他就向党支部递交了入党申请书。他除了参加上团课外，还经常去旁听党课。这位新战士就是姚凤成。一些同志对他议论纷纷：“那么多老同志还不是党员，他才入伍几天就想入党？尽出风头。”小姚却有自己的想法：入党是每个革命青年的共同愿望，不论入伍早晚，只要对党有正确的认识，都可以向党提出申请。听党课，有助于增进自己对党的认识，提高自己的觉悟，绝不是什么出风头。
    为了实现入党的愿望，他在行动上严格要求自己。担任瞄准手后，他常常一个人到炮场苦练瞄准手的关键技术，进步很快。去年全训阶段，瞄准手一天要在炮场上站立六个多小时，还要精力集中，手急眼快。每天完成训练任务后，同志们都很疲惫。为了让战友休息好，姚凤成坚持训练回来为战友打洗脸水，晚上为战友铺被子。他还经常利用休息时间为战友洗衣服，洗被褥，刷鞋。据党支部统计，小姚去年一年在出色完成训练任务的情况下，为集体为战友做好事一百多件，洗刷了近千件衣物、被褥和鞋。去年年底，他被团工委树为“共青团员标兵”，受到了团党委的通令嘉奖。
    （周力、肖炳芳）RW：葛海平；姚凤成；事迹
〖-ZW/正文〗
