〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住“有理想”这个核心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“有理想”/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，建设精神文明先进连队先进个人的“双先”活动正在全军展开。空军通过抓“有理想”这个核心内容，推动部队的精神文明建设，给我们提供了一个有益的经验。
    部队建设精神文明，要全面落实“四有、三讲、两不怕”的要求。但是其中最根本的、起核心作用的，是“有理想”这一条。这个问题解决好了，才有正确的方向，前进的动力，才能真正做好其他八个方面。正如有的同志说的：一个人有了远大理想，就象航船有了航向，飞机有了发动机。
    抓“有理想”也是广大青年干部战士的愿望。我们的青年战士都是在十年动乱中长大的，他们中有的人对什么是理想，人活着为什么等问题，并没有弄得很清楚。引导他们明辨是非，摒弃不正确的认识，逐步树立起为共产主义奋斗终身的志向，是我们政治工作的一项重要任务。空军许多试点单位的实践证明，干部战士中的许多现实思想问题同理想是密切相联的。解决了“有理想”的问题，干部战士胸怀开阔了，就能自觉地正确对待革命分工、入团、入党等问题，脚踏实现，埋头苦干，积极工作，促进部队的各项任务胜利完成。
    抓好“有理想”教育，是一个长期的任务。从部队的情况看，今年通过抓“有理想”，应该在以下几个方面见成效：一是在增强干部的革命事业心和端正战士的服役态度上见成效。要在部队造成全心全意为人民服务，一切服从革命事业需要的良好风气。二是在发扬艰苦奋斗的革命传统上见成效。要自觉抵制资本主义思想的影响，拒腐蚀，永不沾，做坚强的无产阶级战士。三是在树立共产主义道德风尚上见成效。要进一步搞好内外团结，密切官兵关系和军民关系，讲究文明礼貌。四是在加强组织纪律性上见成效。要努力减少各类事故，创造更多的无违纪连队。全军同志都要振奋精神，扎实工作，努力提高军事技术、业务能力和工作效率，在本职工作岗位上作出贡献。这些是从总的方面讲的。每个单位根据自己的实际情况，还需要有针对性地提出要解决的具体问题。这样才能做到实事求是，有的放矢，确实解决问题，收到实效。
〖-ZW/正文〗
