〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中南五省、区党史资料征集工作会议强调抓紧抢救活资料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望离退休老干部积极撰写回忆录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙3月23日电 最近在湖南省长沙市召开的中南五省、自治区党史资料征集工作会议提出，希望离休、退休或退居第二线的老干部积极撰写革命回忆录，协助有关部门做好党史资料的征集工作。
    河南、湖北、湖南、广东、广西五省、区党史资料征集工作会议，是3月15日至20日举行的。谭震林、王首道、肖克、袁任远、唐天际等老同志应邀出席并在会上讲了话。中共中央党史资料征集委员会和全军党史资料征集委员会派代表参加了会议。会议期间，谭震林等老同志还就历史上的一些问题，同有关人员进行了座谈。
    会议强调，党史资料的征集首先要抓紧抢救活的资料。要弄清究竟有多少干部已经或者即将离休、退休或退居第二线，他们的健康状况怎样，熟悉什么问题，已经提供过什么情况、资料，在提供党史资料方面有哪些困难和问题需要解决。其次，是要努力挖掘文献资料，广泛动员各方面的力量，把散失在社会上的或保存在单位、个人手里的历史资料征集起来，进行整理、立卷，妥善加以保管。会议希望各级党委把党史资料征集工作列入自己的议事日程，进行检查督促。
〖-ZW/正文〗
