〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基础牢不怕考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长彭启望轻武器射击考核176次获全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈有练/孙水安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月5日，太湖之滨的陶都宜兴风雨交加，天色阴沉。南京部队某师机关对连长彭启望的轻武器射击考核开始了。一阵阵“砰砰”的枪声响过，成绩揭晓：半自动步枪第二练习九发九中；冲锋枪第一练习八发八中六十二环；手枪第一练习五发五中四十七环，又是一次优秀。
    彭启望自1971年入伍以来，接受各级轻武器射击考核共一百七十六次，次次获优秀。问起他百考不败的体会，他讲有两条：一是基础牢不怕考。他坚持枪头吊砖练臂力，能立姿端枪一小时二十分钟，在五级风以下，立姿射击有把握打优秀；二是不满足。彭启望并没在“优秀”面前陶醉，他打一次优秀，找一次差距。
    强将手下无弱兵。从1979年底彭启望担任连长至今，他所在的连队参加上级组织的射击考核共十三次，均为优秀。
    （沈有练、孙水安）RW：彭启望
〖-ZW/正文〗
