〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激发班长做好本职工作的积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三营开展“争当模范班长”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文富/霍丙高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样抓好班长队伍建设，调动班长工作的积极性？乌鲁木齐部队某团三营开展争当“模范班长”竞赛活动，激发了班长争先进当模范的积极性。全营涌现出十六名“模范班长”，带动了各项工作的深入开展，上级领导机关最近总结推广了他们的经验。
    去年4月，三营党委针对有的老班长觉得在部队没有多大奔头，有的新班长由于缺乏管理经验，工作信心不足，于是决定在全营开展争当“模范班长”的竞赛活动。他们依据班长职责，制定了评选“模范班长”的五条具体标准，结合半年和年终总结自下而上地进行民主评选，并把选出的“模范班长”称号填表列入本人档案，作为入党和送考军校对象的参考，并大力宣扬他们的先进事迹。在开展竞赛活动中，营党委注意抓好班长队伍的思想建设，组织他们学职责，学先进，增强当好班长、为部队建设多做贡献的光荣责任感。八连班长李贵生认为自己当了班长，入了党，已经奔到顶了，不安心工作。营、连领导多次找他谈心，耐心做思想工作，使他振作了精神，决心做出成绩，和其他班长比试比试。他一心扑在工作上，年底被评为“模范班长”。
    三营注意给班长教方法，解难题，扎扎实实帮助班长提高工作能力。他们坚持连每月、营每季度定期举办班长集训班，组织学条令，交流管理经验。营、连领导注意培养典型，先后推广了十多名班长搞好管理教育的经验。机三连班长王群良代理一排工作，由于管理方法不当碰了钉子，便不敢大胆管理，营、连领导热情帮他总结经验教训，改进管理方法，去年他带领全排荣立了集体三等功。去年全营涌现出十六名“模范班长”，有四名立了功，十个班集体立功受奖。（徐文富、霍丙高）
〖-ZW/正文〗
