〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为什么迫不及待地进行航天飞机第三次试飞？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周则鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国航天事业/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“哥伦比亚”号航天飞机22日终于只推迟一个小时发射上天了。这次美国当局不顾改变降落地点而产生的风险，迫不及待地进行航天飞机第三次试飞，反映了美国在苏美空间竞赛和国内压力下的迫切需要。
    航天飞机原计划飞行七天以后在加利福尼亚州爱德华兹空军基地降落，但那里近来连续下雨，跑道积水，不宜使用。美国航天局宁愿把降落地点改到条件差一些的新墨西哥州白沙导弹靶场也要按时发射。原因之一是要挽回航天飞机过去试飞一再改期造成的不好信誉。实际上航天飞机首航比原计划推迟两年多，第二次试航又推迟将近两个月，因而第三、四次发射日期也推后了。据报道，航天飞机原定今年9月间正式投入使用，已经不可能了。航天局现在不再谈论航天飞机的穿梭周期是每两个星期一次，而开始说五至八个星期一次了。实际上航天局的大多数负责人认为即使能实现八个星期一次，也是1984年或1985年以后的事。
    目前，苏美在空间的竞争不断加剧。美国自己认为航天飞机的诞生使美国宇航技术比苏联遥遥领先。但苏联在宇航方面并不示弱，最近苏联行星际站又在金星软着陆。苏联指责美国使航天计划“军事化”，是用以对付苏联的。
    据报道，已经向美国航天局挂号要航天飞机正式使用后运载货物上天的除通信卫星外，国防部的秘密货载也占相当数量。苏联一面攻击美国，一面自己也加紧发展激光武器。美国国防部有一种估计，苏联可能十年内在空间部署高能激光武器，以袭击美国通讯、预警和间谍卫星。去年9月美国国防部曾经透露，苏联目前正在进行一项研制激光武器的计划，规模比美国要大三、五倍。而且苏联还在改进卫星截击系统。国防部长温伯格今年3月在国会作证时对苏联研制激光武器深表不安，要求1983年度拨款四亿三千万美元从事激光武器研究，迎头赶上。据报道，美国也在研究在战斗机上发射的微型反导弹系统，里根政府建议五年中拨款一万六千亿美元，重整美国军事实力。美国保守组织遗产基金会前不久还提出一项费用达五百亿的十年计划，在空间搞一个“分层防御”网，部署四百三十二枚配备有导弹截击器的卫星，以摧毁苏联的飞行中的导弹。
    在美苏两个超级大国空间争夺愈演愈烈的情况下，美国国内也发生了激烈的争吵。使美国航天局官员头痛的是航天飞机出世还不到一年，已经有人要求对航天飞机计划重新审议。航天飞机从筹建到现在已经十年。在过去十年中，美国经济逐渐走下坡路，国力衰退。当然这不能主要归咎于发展航天飞机。然而，经济困难确对费用逐年增加的庞大的航天飞机计划带来了巨大的压力。1981年度为二十七亿美元，1982年度计划为三十亿，整个航天飞机计划经费估计将超过二百亿美元。1983年度政府向航天局拨款六十六亿美元，其中大半将被航天飞机吞没。有的空间探索计划不得不因为经费不足而取消。有的科学家指出，美国“在探索宇宙科技方面正在慢慢地失去领先地位”，大声疾呼要对美国的空间政策进行一次“紧急而不带偏见的重新估价”。
〖-ZW/正文〗
