〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊朗向伊拉克军队发动最大规模反攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两伊在南部战场发生激战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月23日讯 伊朗和伊拉克军队从22日黎明开始在南部战线伊朗境内的舒什和提斯孚尔地区展开大规模战斗，双方都出动了飞机和坦克，猛烈轰击对方阵地。
    据报道，这是两伊战争打响以来，伊朗向伊拉克军队发动的一次规模最大的反攻。目前，激烈的战斗还在进行中。
    伊朗官方通讯社昨天下午发布的伊朗联合参谋部的简短公报说：伊朗士兵22日“在舒什、提斯孚尔以西地区发动闪电进攻取得成功，收复了被伊拉克人占领十八个月的广大地区。”
    另据伊朗电台昨晚八点援引联合参谋部的战报说，伊朗在这次反攻中，打死打伤伊拉克士兵一万多人，俘虏二千多人。在俘虏中有一名伊拉克将军、几名上校和一些少校军官。
    战报说，伊朗收复了舒什和提斯孚尔地区，击溃和消灭了伊拉克驻在那里的两个师的军队，包括四个装甲旅、三个机械化旅和三个步兵旅。
    伊朗还击落四架伊拉克战斗机和两架直升飞机，缴获了大量军事装备。
    伊拉克通讯社发表军方战报说，22日清晨，伊朗军队在舒什和提斯孚尔地区向伊拉克军队发动了大规模进攻，但是伊拉克军队打退了这一进攻。
    战报说，在这场战斗中，伊朗军队伤亡惨重，许多官兵被俘。
    战报说，伊拉克喷气战斗机22日全天出动一百五十九架次，袭击了伊朗在舒什和提斯孚尔的军事设施和驻地，打死打伤伊朗士兵多人，击落伊朗喷气战斗机一架。伊拉克直升飞机出动二十四架次，袭击了舒什和提斯孚尔地区的伊朗坦克、军车和驻军。战报说，这些飞机完成任务后，都已安返基地。
〖-ZW/正文〗
