〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文明礼貌月”真起作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三位外国记者到北京站找痰迹失望而归〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月23日讯 《北京晚报》报道：三名外国驻京记者为了报道我国“全民文明礼貌月”活动，3月19日上午特地来到北京站寻找纸屑、痰迹，准备拍一些吐痰和罚款的镜头。
    十点三十分，他们进入车站广场。广场上没有大幅标语，也没有“不许随地吐痰！”的警告牌，更没有痰盂。他们都是长期在北京工作的记者，也到过中国很多地方。以往，中国有的车站及其它公共场所，那种垃圾满地、痰迹斑斑的情景，曾使他们皱过眉头。今天，他们却意外地发现，车站广场干干净净，想找一个痰迹或一片纸屑，并不是很容易的。他们等了半个小时，连一个吐痰的人都没碰到。
    忽然一位记者说：“为了我们，请来一个吐痰人吧。”另一位说：“谁要是吐一口痰，我替他付五角钱的罚金。”这句西方式的幽默引起了另一位记者的一阵笑声。
    笑声刚停，忽然传来了咳嗽声。他们满以为有人要吐痰了，霎时间，摄相机的镜头，麦克风、记者的目光都转了过去。咳嗽人已经不见了。再看看地上，委实没有痰迹。显然，那位胸部或上呼吸道出了毛病的中国人没有吐痰，或是把痰吐到手帕里了。
    离摄相机不远的地方，有几个刚下火车的外地人在一边谈话，一边吃水果。记者的目光和摄相机的镜头又盯住了他们。结果怎么样呢？直到他们吃完水果，提起行李上路，愣是没有吐下一口痰，也没有扔下一点儿果皮！十一点多，他们离开车站时，一位记者说：“看来‘文明礼貌月’真起作用。”另一位说：“找一个吐痰人真不容易”。第三位记者提出了一个很有意义的问题：“谁能知道这一切能保持多久！”
〖-ZW/正文〗
