〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革试验不要一哄而上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志彬闵业富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到部队了解训练改革情况，看到各部队贯彻总参谋部指示精神，正在掀起一个训练改革的热潮，形势喜人，深受鼓舞。但也看到一些问题，主要是：训练改革口号叫得响，方案、措施和要求不够具体；改革面铺得大，有点“遍地开花”，几乎所有东西都在改，缺乏具体规划和要点。结果，一是造成部队忙乱，既要抓训练改革，又要抓年度正常训练任务的完成，领导精力顾不过来；二是改革试点与正常训练先行单位分不清，训练改革与正常的正规化训练分不清。机关、分队干部普遍反映：目前，训练改革的目的、意义是清楚的，但究竟改什么、怎么改，心中基本上是无数的。
    我们进行任何工作，不但要善于号召广大群众行动起来，还要善于通过具体的措施和步骤，扎扎实实地把工作引向深入。我们抓训练改革的工作也应如此。如果只限于一般号召，而缺乏具体的措施和办法，只热衷于搞“一哄而上”、“遍地开花”，那样训练改革就有落空的危险。如打坦克训练的改革，为什么抓了多年仍未拿出一套完整的教材、教程？原因固然是多方面的，但其中很重要的一条，就是我们在工作中一般号召多，具体办法、措施少；大呼隆多，指定部队认真进行科学实验少。因此，从当前部队训练改革存在的问题看，要使部队训练改革真正出成果，并通过训练改革使我军训练走上现代化正规化的轨道，适应未来作战的需要，就需要对训练改革的组织领导工作进行调整和改进。
    搞好训练改革必须舍得下功夫种好“试验田”。我们的意见：一是训练改革试验部队，不宜指定得太多，最好以六分之一或五分之一的建制师、团的比例来确定。同时，试验部队最好由有作战经验和平时训练改革搞得较好的部队来担任。这些训练改革试验部队，重点是进行训练内容的改革，可不受大纲、教材的限制。至于训练体制、训练方法等改革可在试验过程中结合进行。二是要有统一的规划。比如师以上课目、范围内的改革试验，团以下课目、范围内的改革试验，总部和军区应该有大致的分工。试验出成果以后，负责编写出新的大纲、条令、教材、教程、教范，使之配套完善。三是要加强对试验部队的保障工作。在目前训练器材和经费都有限的情况下，要优先保障训练改革试验部队，舍得把本钱用在刀刃上。
    没有担任训练改革试验任务的部队，是全军的大多数。这些部队仍要坚持按现行大纲、条令、教材、教程、教范实施正常的正规化训练。这样做，是否就束缚了非改革试验部队的手脚呢？不是。非改革试验部队在施训中，也可以就一些不符合未来作战需要的东西进行改革，对有争议的学术问题，可以开展学术争鸣。这样，既可以使自己提高训练质量，又可以促进训练改革试验部队的训练改革。
    总之，训练改革要有严格的科学态度。把训练改革试验部队和实施正常训练的部队区别开来，有步骤、有重点地扎扎实实地开展训练改革试验，将有利于训练改革健康地向深度和广度发展。
〖-ZW/正文〗
