〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃起革命理想火花鼓起力争上游劲头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军“有理想”教育试点取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏汉鑫/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “理想对了头，浑身有劲头，工作争上游。”这是空军一些单位进行“有理想”教育试点后在干部战士中流传的一句话。
    空军最近召开了“有理想”教育试点经验交流会，有十六个单位介绍了经验。
    要系统地上好课。各单位根据空军政治部编印的《树立革命理想建设社会主义精神文明》辅导材料，普遍讲了五课：革命理想是前进的方向；个人志愿要服从革命需要；实现理想要经过艰苦努力；有理想要在行动上体现；树立革命理想关键是要学好马列、毛泽东著作。针对干部战士理论底子薄的状况，各单位把学点社会发展史，学习马列、毛泽东著作贯穿教育的全过程，重点学习了《共产党宣言》、《青年运动的方向》、《为人民服务》等。
    开展培养革命理想的多种辅助活动。许多单位结合讲课举行了“怎样使自己的青春闪光”、“怎样写好自己的历史”、“畅谈革命理想”的笔谈会和演讲会。一些单位组织学习了雷锋、吕士才、李俊甲等模范人物的先进思想和事迹。有的还组织了参观革命圣地、纪念馆、凭吊革命烈士陵园等活动。
    结合教育抓养成，把理想付诸行动。要求大家结合本职工作开展文明礼貌活动，做到文明值勤、文明行医、文明服务等。
    “有理想”教育，燃起了干部战士革命理想的火花。有的说：“一个人要是没有远大理想，就象飞机没有发动机一样，失去了前进的动力。”某部炊事班副班长陈顺，过去因未能入党情绪低沉，写下了“茫茫大海一叶舟，随风飘落无奔头”的诗句。教育后，他明确了奋斗目标，又写道：“长江滚滚千帆渡，拚命努力争上游。”某部修理厂战士邵志军，去年因报考军校没有考取，曾叹息“生不逢时”，理想教育使他奋发向上，他说：“无志之人空悲愤，有志之人事竟成，我要做一个为共产主义而奋斗的优秀战士。”几个月来，试点单位普遍涌现出了一批建设精神文明的先进单位和个人。
    （本报通讯员 魏汉鑫 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
