〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国航天飞机进行第三次试飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发射时间比预定时间推迟一小时〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿3月22日电 美国“哥伦比亚”号航天飞机22日当地时间十一时（北京时间二十四时）在美国佛罗里达州卡纳维拉尔角肯尼迪航天中心发射上天，比预定时间推迟了一小时。
    这是“哥伦比亚”号的第三次试飞。参加这次试飞的宇航员是杰克・洛斯马和戈登・富勒顿。洛斯马1973年曾在“天空实验室”航天站工作过五十九天。富勒顿是第一次参加空间航行。
    这次试飞预计进行七天。航天飞机将绕地球运行一百一十五圈半，于3月29日由宇航员驾驶返回地面。由于原定降落地点加利福尼亚州爱德华兹空军基地近来连续降雨，跑道积水，无法使用，降落地点改为新墨西哥州白沙导弹靶场。
    在这次试飞中，除继续对航天飞机的工艺、技术装备和操作进行全面试验外，将重点考察航天飞机结构、辅助系统和载运上天的科学实验设备对高温和严寒的反应。航天飞机对着太阳的一面要经受二百摄氏度的高温，而在背阳轨道上温度可降到零下一百度。
    这次试飞还将对加拿大制造的遥控机械臂进行充分试验。宇航员将第一次用机械臂把两件实验装置从货舱提出机外，“嗅探”航天飞机四周的环境，然后把它们放回货舱。一件装置是等离子体探测装置。等离子体探测装置装有传感器，以测量航天飞机有效载荷舱内和周围的等离子体和电磁场的变化。宇航员们还将使用这个等离子体探测装置观测安装在有效载荷舱里的一支快速脉冲电子枪发射的电子束。另一件装置是测试污染的仪器，检查货舱内外影响实验的污染物。
    这次试飞的另一个特点是从事一系列有关天文和宇宙科学的试验，为今后航天飞机飞行提供科学和技术资料。实验涉及宇宙等离子体物理、太阳物理、生命科学以及宇宙技术方面的问题。
    “哥伦比亚”号航天飞机是美国设计制造的第一架可供反复使用的宇宙运载工具。其用途是将各种卫星或其他载荷带上天空，或者把轨道上的卫星收回来，也可以作为中间站，把卫星射入更远的空间。航天飞机每次都用火箭发射上天，进入地球卫星轨道运行，然后滑翔降落。
    “哥伦比亚”号计划进行四次试飞。第一次试飞是在去年4月12日到14日进行的。按原计划飞行了五十四个半小时，绕地球运行了三十六圈。第二次试飞在去年11月12日到14日进行。飞行了五十四小时十三分十秒，绕地球运行了约三十六圈。第二次试飞的飞行时间原计划为五天四小时，但由于航天飞机上的燃料电池在飞行中发生故障，被迫提前三天返航。
    “哥伦比亚”在第三次试飞后，预计还将在今年7月进行最后一次试飞，如四次试飞都获成功，将于今年11月正式投入使用。
    这是从肯尼迪航天中心腾空而起的“哥伦比亚”号航天飞机。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
