〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越军纠集一万多兵力在柬西部发动大扫荡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民柬部队开展游击战收复许多村庄〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月23日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民柬国民军和游击队在暹粒、奥多棉吉、柏威夏三省和磅同省西部收复了许多村庄。
    广播说，去年10月份开始，越军纠集了一万多兵力在上述地区发动大规模扫荡，占领了国民军和游击队在上个雨季控制的许多村庄。国民军和游击队采取灵活机动的作战方针，广泛开展游击战袭扰越军，破坏敌军的运输线，歼灭敌军许多有生力量。到2月底，国民军和游击队重新收复了这些村庄。自3月初开始，国民军和游击队加强了自暹粒市至磅同市的六号公路路段上的游击活动，在洞里萨湖地区的游击活动也延伸到磅清扬省的磅愣县，并且进一步扩大了在暹粒省芝灵县洞里萨湖沿岸和磅同省斯当县的控制区。
    广播说，3月15日，国民军和游击队在柏威夏省克曼山一带埋设地雷，炸毁越军卡车和吉普车各一辆，当场击毙柏威夏省越南人省长一人，毙伤越军十三人。
〖-ZW/正文〗
