〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文明礼貌月天山春意浓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边防部队热情为各族群众做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏新发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“全民文明礼貌月”活动中，驻守在喀喇昆仑山、帕米尔高原和天山深处的边防部队指战员，顶风冒雪，为驻地各族群众办好事，谱写了军民团结和民族团结的新篇章。
    驻守在帕米尔高原某边防部队驻地附近有两千多亩戈壁荒滩，当地群众准备开发利用，植树造林。部队听到这个消息后，出动二百五十多人前去支援，冒着零下二十多度的严寒，一镐一锹地凿开冻土，承担最艰巨的挖渠任务。素有高原“曲曼”（塔吉克语：花园的意思）之称的塔合曼边防站，组织人力物力和当地塔吉克族牧民一起培育树苗，平整土地，扩建造林面积，准备在4月解冻时植树、种草、栽花，把高原花园打扮得更加美丽。
    天山深处的某边防部队，为方便当地柯尔克孜族牧民，办起代售代销点，从远方的城镇采购来莫合烟、茯茶和洗衣粉等日用商品供应牧民。有些边防站还利用执勤巡逻之便，把牧民急需物品送到毡房。当前，正是高原羊儿产羔季节，边防部队还派出一些有经验的少数民族战士，帮助驻地牧民接羔。许多边防站（卡）还成立了学雷锋小组，给牧民修建畜圈，打柴挑水，理发看病。3月6日，迈丹边防站驻地下了一场大雪，边防站全力以赴地带着圆锹扫把，给附近牧业小队扫雪。他们给柯尔克孜族孤寡老人阿孜力汗清扫房前屋顶积雪之后，又帮助老人打扫室内卫生，清洗炊具和衣物。3月4日午夜，某边防团副团长王建民外出执行任务，路过乌什县火箭公社附近的一条大渠旁，发现堰决口十多米，立即跑回营房，集合一百多名干部战士，带上铁锹、砍土曼（新疆的劳动工具）等跑步抢堵水渠。决口处水流湍急，放上石头，土块都被冲走。干部战士不顾严寒，跳进水中，用身体挡水，然后填上装着沙石的麻袋。经过三个多小时的紧张奋战，终于堵住决口，修复大渠，保护群众利益免受损失。
    在喀喇昆仑山上，几百公里长的边防线没有人烟，只有班公湖畔住着几户藏族牧民。部队对他们分外关心和照顾，除帮助他们发展牲畜、修建草场之外，还派出翻译人员带上文具，教他们的子弟学习文化。（苏新发）
〖-ZW/正文〗
