〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣与虚荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会主义社会里，做了有益于人民的事，都会受到公众的尊重、敬慕和爱戴。这种直接来自社会的褒奖，被称为光荣。
    光荣感是一种很高尚的自我感觉。光荣感同责任感紧密联系。从某种意义上说，多一份光荣，多一份责任。我们鼓励青年人有生活中播种美好的理想，用劳动和创造来培育灿烂的光荣之花。
    而虚荣，充其量不过是表面的光彩，往往有害无益。有了缺点错误，遮遮掩掩；有了成绩，自吹自擂；听了表扬，眉飞色舞；听了批评，冷若冰霜。由于虚荣心作祟，做出意想不到的错事、蠢事和傻事来。
    荣誉只能是劳动的报酬。一个人如果为社会的物质文明和精神文明建设做出了显著的成绩，社会就会用一定方式给予荣誉和奖励。
    光荣和职位并不成正比。王杰同志生前说过：“虚荣的人注视着自己的名字，光荣的人注视着祖国的事业”。而培根则认为，虚荣“是明哲之士所轻视的，愚蠢之人所艳羡的，谄佞之徒所奉承的”。今天，我们所献身的社会主义现代化建设事业，是人类历史上最伟大最艰巨的事业，同时也是最光荣的事业。所有为这个事业而奋斗的劳动者都是光荣的。当我们呕心沥血，辛勤努力，为她做出了贡献时，才能当之无愧地分享其中一份真正的荣誉。
    （摘自《福建青年》1982年第1期，作者黄胜平）
〖-ZW/正文〗
