〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备党员不要当“旁听生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向雷/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们到一个连队去参加了他们一次党支部大会，会议内容是党员对支部委员的工作情况进行评论。几个正式党员发言踊跃，既摆成绩又摆问题，预备党员却没有一个开口，只当“旁听生”。类似现象，其他支部也存在。不少预备党员在党支部大会和党小组会上，不敢畅所欲言，说话瞻前顾后，谨小慎微。据了解，他们有这样的思想顾虑：怕得罪人，尤其是在开展批评和自我批评时，自我批评比较好些，批评别人就不大敢了；怕说话多了走了嘴，在领导和正式党员面前暴露自己的弱点，留下不好印象；怕敢说敢讲被别人认为是好出风头，不谦虚。一句话，就是怕别人投自己的反对票，影响按时转正。
    党章规定，预备党员在党内除了没有表决权、选举权和被选举权外，享有与正式党员同等的权利。预备党员也必须按照中国共产党党章要求党员做到的八条标准来严格要求自己，大胆行使自己的权利。在党内生活中敢于提问题，积极开展批评和自我批评，充分发表自己的意见，这是有党性的表现，也是进步的表现。再说，在党内生活中说出心里话，有助于同志们了解自己，以便更好地获得他们的帮助，进步得更快。怕别人投反对票而“安分守己”，在党内生活中以“旁听生”的身份出现，正表明自己与党员标准还有距离，这样下去，倒有可能影响按时转正。
    党的组织也负有责任教育预备党员在党内生活中不当“旁听生”，自觉地把自己摆在主人翁的位置上。党的基层组织应对预备党员进行党的基本知识和党的优良传统教育，使预备党员了解和大胆行使自己的党员权利。同时，要做好个别人的思想工作，消除他们的思想顾虑，鼓励敢于开展批评和自我批评好的同志。
    福州部队空军政治部 向雷、陈勇
    DW：福州部队空军政治部
〖-ZW/正文〗
