〖ZQ/总期〗8839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡如水与贵如金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士高树宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国留学生韦钰在西德获取博士学位后，她把论文让别人去代替宣读，自己则悄悄地躲在研究所里潜心学习。原来她要争取时间，为祖国再带一门新兴学科回来。归国后，又出人意料地没有继续从事会取得显赫成就的回旋管方面的研究，却一头扎在生物电子学微波断层成象这门新兴学科中去。她认为，生物电子学微波断层成象在医疗诊断、金属探伤等方面有广阔的应用前途，可以更好地造福十亿人民，而我国在这方面基本上处于空白，十分需要这门新兴学科的发展。
    这是多么炽热的赤子之情！我们每个同志都应当有这样的胸怀：个人名利淡如水，祖国荣誉贵如金。
    有句话说得好，“虚荣的人注视着自己的名字；光荣的人注视着祖国的事业。”只有时时刻刻把祖国装在心中，才不会为个人得失而烦恼，被名缰利索所绊倒，而始终沉浸在为人民服务的欢乐之中。多少象韦钰这样的同志，正在默默地为祖国建设献身，难道我们不应跳出“当兵吃亏”的思想牢笼，甘洒血汗戍边疆，勤恳服役卫四化吗？（战士 高树宪）
〖-ZW/正文〗
