〖ZQ/总期〗5332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四一四艇发扬全心全意为人民服务的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常进行我军建军宗旨教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军建军宗旨教育/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部四一四艇党支部经常进行我军建军宗旨的教育，认真向人民群众学习，全心全意为人民服务，增强军民团结，保持了人民军队的本色。
    四一四艇是一艘有着光荣历史的战艇。在解放沿海岛屿的战斗中，曾经参加过三十多次海战。在执行护渔、护航任务中，多次为人民立功。艇党支部认为，艇的荣誉是在贯彻执行我军建军宗旨的过程中获得的。因此，必须坚持进行我军建军宗旨的教育，才能保持人民军队本色，发扬过去的光荣传统。一次，海上刮起了九级大风，一条渔船遇险了。四一四艇得知后，迅速向遇险海区驶去。在党支部的号召下，干部战士决心把我军宗旨落实在行动上。这时，渔船的桅杆已被大风刮断，舵也被大浪卷走，处在万分危急之中。同志们冒着被巨浪卷下海的危险，把拖带钢缆撒到渔船上，渔船和二十多名渔民终于脱险。
    四一四艇党支部领导全艇坚持向人民群众学习，增强执行我军宗旨的自觉性。他们采取走出去、请进来的办法，利用助民劳动和家属来队的机会，学习工人、贫下中农执行和捍卫毛主席革命路线的崇高精神。还通过读报、听广播、赞家乡、颂英雄等多种形式，大力宣传人民群众的艰苦奋斗的优良作风。干部战士执行我军宗旨的自觉性不断提高，对人民群众的感情越来越深。去年秋天，刘从江等三个同志在某大队执勤，他们坚持每天起早给烈、军属挑水扫地；中午休息，给社员们理发；晚上，在夜校里帮助贫下中农学文化，学习毛主席著作。
    四一四艇党支部还重视宣扬遵纪爱民的典型，激励大家更好地为人民服务。为了给渔民们治疗紧急的病症，艇上请来卫生员，举办了针灸学习班。炊事员徐德明学习特别认真，在自己身上反复扎，反复体会，热情为渔民治病。由于党支部宣扬了这一典型，新人新事不断涌现。渔民病了，战士们就用针灸治疗；渔船机器出了毛病，战士们就主动上船检修。有时渔船上的淡水用光了，他们就主动把淡水送上渔船。“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务”，这个伟大宗旨在这个艇上已经深入人心，人人争取做遵纪爱民的模范。
〖-ZW/正文〗
