〖ZQ/总期〗5332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红和专有没有止境？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛文成/王立巨/代文林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论怎样做一个又红又专的革命战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从吹错号中得到的启示
    “红”和“专”有没有止境？我开始对这个问题的认识比较模糊，觉得论思想，自己是共产党员；讲技术，同全团司号员比较不算是差的。因此，就认为自己又红又专的问题解决得差不多了。
    真的差不多了吗？有件事给了我很大触动：在一次野营训练中，营长命令我用军号通知各连继续前进，我却错吹成各连停止前进。问题发生后，我认真做了检查，感到差错的出现并非偶然，既有思想上的毛病，也有技术上的原因。思想上的毛病，主要是自己一个时期以来，滋长了骄傲自满情绪，没有从实战需要出发，严格训练，严格要求，执行任务不够认真仔细；技术原因，就是平时放松了练号，没有熟记各种号谱。这说明自己在又红又专的问题上，不是差不多，而是差得远。
    在看书学习中，我联系思想实际反复学习了毛主席的教导：“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。”懂得了人们在革命实践中对于客观事物的认识，没有“到顶”的时候。比如吹号，只有经常练，反复练，技术才能越练越熟。一旦自满，放松练习，技术就会生疏、倒退。改造思想也是同样。就说入党吧，一个人组织上入了党，思想上不一定完全入了党。只有坚持不懈地用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想武装头脑，在革命实践中不断斗私批修，才能逐步实现世界观的转变，成为名副其实的共产党员。所以，“红”和“专”是没有止境的，骄傲自满情绪是要不得的。
    认识提高以后，我为革命、为战备练号的积极性增强了。每天抓紧时间认真苦练，坚持不懈。这样，我吹号的技术比以前有了明显进步。（司号员 薛文成）
    红和专不是可望不可及
    又红又专无止境，是不是说红和专可望不可及呢？我从实践中体会到，这样认识是不正确的。
    我刚到电影组学习画幻灯片工作的时候，首长和同志们都鼓励我当一名又红又专的革命战士。当时我想，“红”、“专”无止境，可望不可及。
    后来，部队深入进行路线教育。我联系这个问题学习了毛主席的光辉著作《实践论》，懂得了世界上只有未被认识的事物，没有不可认识的事物。从这个意义上讲，红与专虽然是无止境的，但并不是可望不可及的。只要我们按照辩证唯物主义的认识路线办事，以积极的态度学习和实践，坚持在无产阶级专政下继续革命，做个又红又专的革命战士是可以办得到的。
    我反复学习毛主席的《在延安文艺座谈会上的讲话》，深深感到，画笔虽小，它是阶级斗争的重要工具。我们革命战士一定要用画笔来为革命服务，为巩固无产阶级专政服务。同时，我坚信实践出真知，虚心能进步，只要努力，一定会改变自己绘画基础差的状况。于是，我经常向在美术创作方面有经验的同志请教，主动到地方文化部门拜师。部队搞施工，我坚持经常参加劳动，学习干部战士的优秀品质，铭记他们的英雄形象。在劳动和学习的间隙，坚持苦练绘画基本功。功夫不负有心人。在同志们的帮助下，我创作的一些幻灯片和几幅美术作品，有的被军内报纸刊用了。我画的一套路线教育幻灯片，也受到干部战士的欢迎，配合了部队的中心工作。经过一年多的努力，我的思想觉悟和业务水平都有一定的提高，光荣地入了党。我从实践中懂得了：又红又专并不是可望不可及的，只要我们不畏艰苦，用“只争朝夕”的精神努力攀登，就能够逐渐地成长为又红又专的革命战士。（放映员 王立巨）
    用什么尺度衡量红与专
    红与专既然是没止境的，衡量它该有个什么尺度？经过学习和实践，我逐渐明白了。
    我担任器材员工作，曾一度认为，管器材整天收收发发，做好做坏没个具体标准，能做到不出差错就可以了。一次，连里搞突击施工，需要大批器材。由于我平时没有从施工需要作好准备，一时出现了器材供应“卡壳”的现象。这件事，使我受到震动。我反复琢磨：一个器材员怎样才算又红又专呢？后来，党支部组织我们学习毛主席的《为人民服务》和《纪念白求恩》两篇著作，引导我们着重领会“完全”“彻底”四个字和“对技术精益求精”这句话的精神实质，这下打开了我的心窍。我想，为人民服务，能够作到“完全”“彻底”，这不就是“红”的表现吗？对自己的工作业务，能够作到“精益求精”，这不就是“专”的表现吗？这八个字，既是我们做好各项工作的标准，也是衡量又红又专的尺度。
    打这以后，我就注意用“完全”“彻底”和“精益求精”作标准要求自己。一方面，认真读马、列的书，读毛主席的书，不断克服头脑中的非无产阶级思想；同时，又刻苦钻研业务，努力熟悉本职工作。除了做好器材的收、发工作以外，我还主动到工地了解情况，看那种器材需用量多，那种器材需用量少，那样急，那样缓。掌握情况以后，一一作好准备，我还利用施工间隙，向修理班的同志请教，了解机械性能，调查机器爱出故障的原因和预防方法。这样，在领取器材时，就相应地多领一点有关零件，解决了器材供不应求的矛盾。这些做法，帮助我扭转了工作中的被动局面，受到了领导和同志们的称赞。（器材员 代文林
〖-ZW/正文〗
