〖ZQ/总期〗5332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本田中首相接见孙平化和肖向前对周总理邀请他访华表示衷心感谢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并表示希望他同周总理的会谈取得丰硕成果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日中关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七二年八月十五日电 日本首相田中角荣八月十五日下午在东京帝国饭店接见了中国上海舞剧团团长孙平化和中国中日备忘录贸易办事处驻东京联络处首席代表肖向前。
    接见时，中国方面在座的有：中国中日备忘录贸易办事处驻东京联络处代表许宗茂、中国上海舞剧团工作人员江培柱、唐家璇。日本方面在座的有：日本内阁官房长官二阶堂进、外务省中国课课长桥本恕、首相秘书官木内昭胤、小长启一。
    孙平化对田中首相在百忙中接见表示谢意；对中国上海舞剧团在日本演出期间受到日本人民的热情接待和日本政府的友好关照，感到鼓舞，并表示感谢。
    孙平化向田中首相表示，我国外交部姬鹏飞部长已受权宣布，周恩来总理欢迎并邀请日本首相田中角荣访问中国。田中首相对周恩来总理欢迎并邀请他访问中国表示衷心的感谢。田中首相还表示希望他同周恩来总理的会谈将取得丰硕的成果。
    双方同意待田中首相访华日程确定后，再由中日双方同时发表公告。
    接见是在友好和融洽的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
