〖ZQ/总期〗5332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出发点要正确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八二五○部队某部高机二连新党员郑全俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原来在后勤部门工作，那时学习抓得紧，脏活重活抢着干，多次受到领导和同志们的赞扬。后来，我填写了入党志愿书，党支部准备吸收我加入党组织。就在这时，领导上把我从后勤部门调到了高机二连。这下自己心里可翻腾开了：在后勤部门费了那么大的劲，眼看就要入党了，这一调算是吹了。在新单位，领导和同志们对自己都不了解，还不得重打锣鼓另开张。越想信心越不足。
    党组织看出了我的心思，让党小组长多次找我谈心，和我共同学习毛主席的有关教导，用共产党员的五条标准要求我，帮助我明确入党的目的，渐渐使我的思想开朗了。党章上明明规定：“党的最终目的，是实现共产主义。”我们要求入党，是为了共产主义。如果是为了个人的得失要求入党，单纯为了入党而积极工作，入党的出发点和落脚点就错了，当然也就经不起考验。我又想到：许多老工人、老贫农，已经年过半百了还积极创造条件争取入党；一些革命先烈在牺牲前一刻还念念不忘党的事业，这对党是多么深厚的无产阶级感情啊！用他们对党的态度对照自己，我受到了极大的教育。从此，我注意用共产党员的五条标准严格要求自己，努力争取从思想上入党。觉悟不断提高，工作也越干越有劲了。
    前不久，我光荣地加入了中国共产党。但我想，思想入党是长期的，我一定要继续努力，争取做一个名副其实的共产党员。
〖-ZW/正文〗
