〖ZQ/总期〗5332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦人民庆祝巴独立二十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布托总统在国民议会上发表了讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一九七二年八月十四日电 巴基斯坦人民八月十四日在全国各地演出文艺节目和举行体育活动，来庆祝巴基斯坦独立二十五周年。
    据巴基斯坦联合通讯社报道，独立节是以重建巴基斯坦的热情和决心来庆祝的。
    这一天，巴基斯坦总统布托在国民议会上发表了讲话。他说，为了解决困难问题，同达卡当局对话是必要的，但是他们一直拒绝，因此对话不能进行。布托总统说，东巴基斯坦问题是可以通过同达卡当局会谈的文明方法得到解决的，但是，到目前为止，他们一直没有理解同我们进行对话的作用。
    布托总统还说，巴基斯坦的立场一贯是：应当实施联合国大会和联合国安理会的决议。布托总统在讲话中还对那些曾支持巴基斯坦、而且一直支持任何正义事业的国家表示感谢。
〖-ZW/正文〗
