〖ZQ/总期〗5332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理、姬鹏飞部长、何英副部长会见喀麦隆联合共和国政府代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中喀关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月十五日讯 国务院总理周恩来，外交部部长姬鹏飞、副部长何英，今天下午会见喀麦隆外交部长樊尚・埃丰和由他率领的喀麦隆联合共和国政府代表团全体成员。宾主进行了亲切友好的谈话。
    参加会见和谈话的喀麦隆政府代表团团员，有外交部亚非司司长雅克―罗歇・布，计划和领土整治部计划司司长阿马杜・贝洛，工商业发展部贸易司司长维萨・恩乔亚，喀麦隆驻中国大使馆临时代办桑迪―阿坦加纳。
    喀麦隆驻中国大使馆二等秘书唐德杰勒和随员恩吉耶雅参加了会见。
    参加会见和谈话的，还有我国外交部非洲司司长何功楷，外经部局长程飞，中国驻喀麦隆大使赵行志，有关方面负责人和工作人员朱剑白、高建中、朱显松、罗旭、赵青田等。
    这是会见时合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
