〖ZQ/总期〗5332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进兵器维护办法的决定是怎样做出来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某雷达团党委坚持发扬民主搞好正确集中〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党委？支部怎样按正确路线实施领导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某雷达团的兵器一年一度的“年维护”，过去一向由团技术处负责。去年五月以后，改为在技术处指导协助下，由连队组织实施。全团今年上半年兵器故障率比去年同期下降百分之七十，兵器探测性能有所提高。同时，基层增加了技术骨干，连队提高了独立作战能力。实践证明这个兵器维护的办法改进得好。
    去年二月的一次党委会上，常委、副团长张万欣提出：部队分散执勤，连队如果不会维护兵器就不适应战备的需要。他建议由连队搞兵器“年维护”。
    问题提出以后，出现了两种意见。有的认为这样有利于提高部队独立作战能力，有利于战备工作落实。有的则认为这个主观愿望是好的，但是连队的技术水平和维护设备比较差，弄不好反而影响战备。党委书记、政委齐增法仔细琢磨着会上的分歧。第一种意见从总的方面来看是正确的，可取的，不足之处是对实际困难考虑得少；第二种意见所讲到的顾虑，是应该重视的，但是它是消极的。怎么办？遵照毛主席的教导：“一次不能解决的，二次再议（以不妨碍工作为条件），以期得到明晰的结论”。齐增法提议大家分头下去做调查，然后再来议。
    会后，持第一种意见的党委副书记、团长刘兴本到技术处和一些连队，了解了连队在搞兵器“年维护”方面存在的技术力量不足、维护设备差等实际困难，并和大家一起对实际困难逐条研究解决办法，使自己的意见得到了补充和完善。持第二种意见的同志，在深入调查中看到了群众要求主动维护兵器的积极性，开始重新考虑自己的看法。
    十天之后，党委召开了第二次会议。为了更广泛地听取意见，会议吸收了正副营长和部分机关干部列席。会上，刘兴本同志根据自己的调查给大家算了一笔细账，从技术力量到维护设备等细节问题，都提出了具体的意见，认为在目前技术状况下，完全下放到连还不行，而在团技术处指导协助下，充分发挥连队维护兵器的积极性，则是可行的。经过充分讨论，大家一致认为：兵器“年维护”在团技术处指导协助下，由连队组织实施，这样上下紧密结合，有助于发挥两个积极性。
    怎样实施呢？又遇到了分歧。有的主张，想法已很完善，应该立即全面铺开；有的主张，这是个新问题，没有经验，应该在几年内逐步铺开。两种意见，一快一慢，各有道理。正副书记就建议先到一个有代表性的连队搞试点，取得第一手的经验以后再作出决定。经大家同意，决定在四连进行试点。
    试点工作组在常委、副团长张万欣带领下，一到四连首先抓路线教育，组织全连认真学习毛主席著作，开展革命大批判，并且积极组织技术学习。干部战士齐心协力，用土洋结合的办法突破了很多技术难点，保证了维护质量，成功地完成了试点任务。实践证明：在无产阶级政治统帅下，团技术处与连队密切协作，改进“年维护”的办法可以在全团范围内实施。
    矛盾在充分发扬民主和正确集中中不断解决，认识在反复实践中不断深化。在去年五月的第三次党委会上，大家很快统一了对改进兵器维护办法的认识，做出了在全团改进兵器“年维护”办法的决定。
    通过三次党委会议，党委书记深深体会到：要在民主的基础上集中正确意见，就必须依照毛主席的教导，对各方面的意见都采取分析的态度，吸取各种意见的合理部分，并且把集中起来的意见拿到实践中去检验，这样才能避免思想上的片面性和绝对化，使正确意见更加符合毛主席的革命路线，更加符合客观实际。即使有时少数人的意见和相反的意见有原则错误，也要耐心听取，认真分析，通过分析进一步坚定正确意见，帮助和说服持不同意见的同志，使“一班人”的思想和行动都集中统一到毛主席的无产阶级革命路线上来。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
