〖ZQ/总期〗5332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜当局某些人阻挠朝鲜自主和平统一〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（八月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从七月四日朝鲜北方和南方发表联合声明，为朝鲜的自主和平统一做出了良好的开端以来，朝鲜半岛出现了有利于朝鲜四千多万骨肉同胞重新团聚的新形势。但是，南朝鲜的一部分当权者却在进行阴谋活动，妄图继续保持朝鲜的分裂状态，阻挠朝鲜的自主和平统一。
    本来，联合声明强调不依靠外来势力和不受外来势力干涉、自主和平地解决统一问题。根据这一原则，打着“联合国军”招牌驻在南朝鲜的美国军队应当全部撤走，充当美帝侵略工具的“联合国韩国统一复兴委员会”应该停止一切活动。可是，南朝鲜当局的一些人却说什么“联合国不是外来势力”，“联合国韩国统一复兴委员会”不是外来势力，“联合国军继续驻在韩国是妥当的”等等，甚至说什么“希望美军继续长期留在这里，抵制北方的武装挑衅”。妄图死抱住外来势力不放，以达到他们破坏朝鲜自主和平统一的罪恶目的。
    南朝鲜当局一些人不仅有言，而且有行。从联合声明发表的当天起，他们就指使南朝鲜军队在军事分界线一带不断进行各种作战训练，其中包括被称为停战后最大规模军事演习的渡江作战训练。他们继续运进美国的新式作战器材和军舰。他们甚至举行什么“解放”处于社会主义制度下的北半部人民的所谓“解放运动周”，并且逮捕、监禁、审判以至杀害了大批主张进行南北交流和接触、实现祖国统一的南朝鲜爱国人士和人民。
    所有这些表明，南朝鲜当局的一些人企图推翻朝鲜北南双方的联合声明，加剧朝鲜半岛的紧张局势。对此，朝鲜《劳动新闻》八月四日发表编辑部文章，表示怀疑南朝鲜部分当权者同意进行南北高级会谈、发表联合声明的真正意图，指责美帝在幕后捣鬼，警告南朝鲜方面一些人应该慎重行动。
    毛主席指出：“世界是在进步的，前途是光明的，这个历史的总趋势任何人也改变不了。”世界是这样，朝鲜半岛的局势也是这样。今天，要求实现祖国的自主和平统一，已成为全体朝鲜人民不可动摇的共同意志。朝鲜自主和平统一的历史潮流是任何势力阻挡不了的。
〖-ZW/正文〗
