〖ZQ/总期〗5332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当怎样“考验”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党小组长胡坤娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从帮助郑全俭入党的过程中，我得到一个启示：对从外单位调来的培养对象一定要关心，对他们的考验，应当是积极的考验，这就是要及时地引导和热情地帮助。
    我们有的同志，往往以“考验考验”为名，对从外单位调来的培养对象只“观察”，不帮助，看到有些思想波动，就说是“经不起考验”，这种说法和做法是不对的。
    应该看到，社会上的阶级斗争和各种非无产阶级思想，是经常反映到每个同志的头脑中来的。有的争取入党的同志，在原来单位思想和工作很好，由于调动到另一个单位，一时产生这样或那样的思想波动，是可以理解的。在这种情况下，更需要党组织正确地引导他们，帮助他们继续进步。
    只“考验”、不帮助的做法，是消极的“考验”，不符合党的教育方针。我们要怀着对同志深厚的无产阶级感情，怀着对党的事业的高度责任感，把培养教育申请入党同志的工作做好，把党的组织发展工作做好。
〖-ZW/正文〗
