〖ZQ/总期〗5332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万翠霞学“武”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习专业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘀嘀，嘀嘀嘀”……
    电传室，不断传出清脆的电键声，电传台旁，一个年轻的女战士，正熟练地把一个个电报密码准确迅速地发给接收台。这个女战士叫万翠霞，是总后勤部某部电传台的共青团员。
    万翠霞入伍后，领导上分配她到电训班，刚学了三个月，又调她到炊事班，后来，又调她回电传台工作。每一次，她都愉快地服从革命工作需要。万翠霞经过将近一年炊事工作的锻炼，路线觉悟有了明显提高，可是，原先学的电传技术却忘得差不多了。加上她得了关节炎，给学电传技术带来了一定困难。她看着战友们的动作那样熟练，又羡慕，又着急。晚上，她翻来复去睡不着，打开毛主席的书学起来：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”毛主席的教导，使万翠霞对学好电传技术增添了力量。从此，她虚心地学，刻苦地练。别人练两小时，她就练三小时，别人休息了，她还继续练。有时手指麻木得不听使唤，她还是一个劲儿地苦练。
    这样苦练了一段时间，她脑子里产生了一个念头：我对技术工作抓得这样紧，人家会不会说我有单纯技术观点？这种思想一冒头，万翠霞练技术的劲头就松下来了。同志们了解到这个情况，都积极帮助她。共产党员刘忠给她讲了这样一件事：在过去的一次战斗中，有个报务员由于技术不熟练，收报时少抄了一个字，结果使报文内容同上级指示完全相反，给战斗带来了损失。这件事使万翠霞认识到，能不能熟练地掌握技术，关系到战斗的胜负，革命战士必须在政治挂帅的前提下，认真学好技术，做到又红又专。从这以后，万翠霞思想改造抓得更紧了，电传技术练得更勤了。
    有了进步，万翠霞并不满足。她想：毛主席要求我们对技术精益求精，我们就应该坚决照办。在一次收发报训练中，万翠霞出了点小差错，她立即纠正，并向班长作了汇报。她认为，平时出小差错，若不及时吸取教训，战时就可能误大事。现在，她不仅杜绝了“三五码”，收发报的速度和质量都有了显著的进步，同志们说万翠霞在又红又专的道路上迈出了可喜的一步。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
