〖ZQ/总期〗5332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞针走线补鞋忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，在灯光下，战士蒋仁泉飞针走线，把一双双张了嘴的、掉了底的鞋，仔细地补好。
    蒋仁泉热情地为同志们补鞋还是从教导员那里学来的。去年春天，他从苏北平原来到海岛施工部队，刚上脚的解放鞋没多久就磨破了。星期天，他打算送到街上去修补。在连里蹲点的李教导员说：“小蒋！来，我给你补。”说着，就掏出针线包，一针一线地补起来。蒋仁泉看着那熟练的动作，也想试一试。不料，补了几针连连扎到了手上，气得他把针一摔说：“这样麻烦干啥，花几分钱补一下多方便。”李教导员拾起针，看看嘴撅得老高的小蒋，讲了在朝鲜战场上指导员教自己补鞋的故事，并语重心长地说：“艰苦奋斗，是咱们的光荣传统。这针和线不能丢掉呵！”小蒋望着新补好的解放鞋，回味着教导员讲的故事，心想：“原来这针线里面体现出艰苦奋斗的革命精神，我也要把这个传统接过来。”没有工具，他自己做；没有技术，就向修鞋匠请教，很快就学会了这一桩手艺。一年多来，他起早摸黑，为同志们补鞋八百余双。夏天，他考虑到汗脚需要勤换鞋，就牺牲午休把鞋修好，晚饭后又走十几里路到执勤点去，把鞋送到同志们手上，受到大家的热烈称赞。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
