〖ZQ/总期〗5332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真读书 努力实践〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三下四连体会深
    济南部队某团四连是工作上比较差的一个连队。以前，党委曾几次派人到四连帮助扭转后进面貌，可是成效不大。团长耿振江学习了列宁的教导：“生活、实践的观点，应该是认识论的首先的和基本的观点”（《唯物主义和经验批判主义》第一三四页），学习了毛主席的有关教导，决心亲自到四连帮助他们赶队。但是他到四连以后，听到的情况一大堆，搞了一阵子也没有弄出个头绪来。他感到，改变四连的面貌不是一朝一夕的工夫，就离开了四连。
    回到机关，耿团长越想越不安。他想，只调查不研究，了解的情况再多，也没有什么实际意义。过了几天，他第二次来到四连。他把调查的情况梳了辫子，和党支部成员一起，从中找出三件有代表性的事作了分析，看出四连的主要问题是组织纪律观念不强，原因是干部战士对加强组织纪律观念的重要性认识不足。耿团长回机关向常委作了汇报。
    调查研究了还要解决问题，在征得党委同意以后，耿团长第三次到四连，狠抓组织纪律教育。他和大家一起学习古田会议决议、三大纪律八项注意，还给大家讲了他担任团通信班副班长时亲身经历的一件事：在一次阻击战斗中，团命令炮连拂晓前对敌人实行火力突袭。他按司令部指定的地点去传达命令，但炮连擅自移动了位置，他找了很久才找到，险些贻误战机。从这件事，耿团长讲了高度的组织纪律性对于取得战斗胜利的重要意义。耿团长并逐个找组织纪律观念较差的同志谈心。经过艰苦细致的思想工作，全连组织纪律性大大增强，各项工作都有很大进步。 （本报通讯员）
    副政委的新作风
    去年，某团党委分工副政委王文玉负责政治教育。他听到连队干部反映经常性的路线教育不知怎么搞法，就背起背包到一连试点。不几天时间，总结出一份几千字的经验，印发全团，以为问题可以解决了。不料，连队反映还是摸不到头脑。什么原因呢？王文玉学习了伟大导师列宁的教导：“在认识论上和在科学的其他一切领域中一样，我们应该辩证地思考，也就是说，不要以为我们的认识是一成不变的，而要去分析怎样从不知到知，怎样从不完全的不确切的知识到比较完全比较确切的知识。”（《唯物主义和经验批判主义》第九二页）他心情很不平静，发现自己走上领导岗位以后，一度认为自己在连队多年，搞政治教育有“底子”，所以，到了连队没有深入调查就写材料，实际上写的材料大部分还是自己当指导员时搞政治教育的一些老经验。但是，革命在发展，斗争在深入。现在进行的路线教育，比过去自己当指导员时搞的政治教育，内容上深刻得多了，自己应当发扬谦虚谨慎的作风，不断向实践学习，向群众学习，才能做好革命工作。
    丢掉包袱步子快。王文玉重新下到连队，进行深入细致的调查研究，虚心向连队干部战士请教，口问手写，共同研究。他在调查中发现一二○炮连紧密结合两条路线斗争的实际，把党的基本路线教育贯穿到各项工作中去，使路线教育做到经常化。于是，他从实际出发，及时做了总结推广，受到连队欢迎。
    在这以后，王副政委无论做什么工作，都注意坚持从客观实际出发。连队干部战士反映说：王副政委读了马、列的书和毛主席的书，树立了新作风。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
