〖ZQ/总期〗5332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小服务箱受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休息时间，战士们围着通信员陶金贵热闹开了：
    “小陶，给我两张邮票！”
    “我要的一块肥皂买回来了吧？”
    “我要买的牙膏呢？”……
    陶金贵熟练地从服务箱里拿出一样样东西，交到“顾客”手上。大家拿到了需要买的东西，都向他投以感谢的眼光。
    陶金贵的服务箱是怎么一回事？原来，连队离服务社比较远，同志们买点零星东西很不方便。陶金贵想：我每天都出去送信、取报纸，要是顺便代买一些日用品，省得大家跑路，让同志们有更多的时间学习和处理一些个人事情，那该多好哇。于是，他便经常到班里去问问谁要针线、邮票、信封，谁要肥皂、牙膏，一件一件登记在小本本上，顺便从服务社买了回来，有条不紊地放在木箱里。大家感到这一来买点零星东西很方便，管这个木箱叫“服务箱”。有个战士编了个顺口溜赞道：“服务箱，添方便，买点东西不出连，小陶真是个人民勤务员！” （报道组）
〖-ZW/正文〗
