〖ZQ/总期〗5332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝轰炸越南堤坝犯下新罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（八月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国侵越罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，美帝国主义不顾世界舆论的强烈反对，继续轰炸越南北方的堤坝系统、水利工程和居民稠密区，犯下了新的罪行。
    今年四月初以来，美帝为了挽救它正遭到破产的“越南化”政策，对越南北方进行了极其严重的战争升级。它在布雷封锁越南北方各港口的同时，动用庞大的海空军力量、包括B―52型战略轰炸机，日以继夜地袭击越南北方。截至八月七日，美国飞机和军舰多次地野蛮袭击了北方二十三个省中的十八个省和永灵区，包括越南首都河内在内的六座城市、三十一个省辖市中的十八个省辖市以及许多市镇，炸死、炸伤许多越南平民，摧毁了许多房屋和经济文化设施。在此同时，它还野蛮地对越南北方十五个省的堤坝和水利工程进行了一百七十七次轰炸。它特别选择在抗洪方面占最重要地位的地方进行轰炸，妄图在洪汛到来之时，制造大水灾。
    美帝国主义的残暴行为，遭到了越南人民的严厉谴责，激起了世界舆论的公愤。美国政府为了抵赖罪责，一会儿说什么这是“误炸”；一会儿又说什么“轰炸越南北方堤坝不是美国的政策”。但是，大量事实说明，美帝轰炸越南北方堤坝系统和水利工程完全是蓄意的。它的罪恶用心，就是企图用轰炸北方堤坝系统和水利工程等手段，胁迫越南人民屈服，迫使越南北方人民放弃对南方骨肉同胞的支援。
    但是，这完全是美帝国主义的如意算盘。美国侵略者的任何残暴手段和阴谋诡计，都不可能动摇越南人民抗美救国的钢铁意志和决战决胜的坚定信念，也挽救不了美帝国主义必然失败的命运。为了挫败美国的阴谋，越南北方军民一面更加英勇地战斗，严惩美国飞贼；一面积极抢修堤坝和水利工程，预防可能发生的洪水灾害。可以肯定，美帝国主义顽固坚持侵略印度支那的政策，必将遭到更加惨重的失败
〖-ZW/正文〗
