〖ZQ/总期〗5332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟国家外长会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（八月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不结盟国家外长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不结盟国家外长会议，八月八日在圭亚那首都乔治敦举行。五十九个成员国的代表团、十二个观察员代表团和八位来宾出席了会议。经过与会成员的一致努力，会议取得了重大成就，于八月十二日下午胜利闭幕。
    不结盟国家会议，成立于一九六一年六月。是中小国家维护民族独立和国家主权的组织，主张和平、中立、不结盟；反对帝国主义的控制和干涉。它包括不结盟国家和政府首脑会议和不结盟国家外长会议。
    这次会议，经过四天热烈的讨论，通过了《乔治敦宣言》等一系列决议。这些决议文件，表示坚决支持印度支那人民抗美救国的正义斗争，坚决支持巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人民反抗美以侵略者的正义斗争，坚决支持亚、非、拉人民维护国家主权和民族独立的正义斗争。同时还强烈谴责超级大国在世界划分势力范围和新老殖民主义、种族主义的一切罪恶行径。会议旗帜鲜明，立场坚定，充分体现了亚非拉广大国家和人民反对帝国主义、新老殖民主义和种族歧视的坚强意志和互相支持的团结战斗精神。
    “得道多助，失道寡助。”在会议开幕前夕，美帝扶植的朗诺卖国集团的几名“代表”，偷偷地窜到乔治敦，企图钻进会议，进行捣乱。但他们一直处于无人理睬的狼狈境地。与此相反，柬埔寨王国民族团结政府的代表团，却受到各国代表团的热烈欢迎。八月十日上午全体会议决定，柬埔寨王国民族团结政府的代表团为唯一合法的代表参加会议，越南南方共和临时革命政府以正式成员资格参加会议。这种正义的决定，不仅仅是柬埔寨和越南南方人民的胜利，而且也是为维护正义而斗争的各国人民的共同胜利。
    这次不结盟国家外长会议的胜利召开以及取得的重大成就，再次表明，国家要独立，民族要解放，人民要革命，已经成为不可抗拒的历史潮流。而在反对超级大国侵略、控制和干涉的斗争中，越来越多的中小国家正在进一步团结起来，发挥越来越大的作用。
〖-ZW/正文〗
