〖ZQ/总期〗9279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解扣记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育总参测绘局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参测绘局某大队在进行共产主义专题教育时，几位战士提出了一个耐人寻味的问题：现行经济政策允许包产到户责任到人，这么一来，是不是离共产主义远了？
    大队领导研究认为，这个思想扣子有一定的代表性，要重点解决。政治处主任熊学鉴先给大家讲了《现行政策与共产主义》一课，着重讲清我国现行的政策和改革，都是在共产主义思想指导下，为建设有中国特色的社会主义的正确决策。课后，他们组织参观了驻地实行生产责任制的平顶山煤矿，战士们同工人进行了座谈。以前，这个矿吃“大锅饭”，干多干少干好干差一个样，工人的积极性受到影响，生产任务常常完不成。实行责任制后，克服了平均主义，坚持按劳分配，生产形势明显好转，全矿超额完成了上级下达的采煤任务。
    上课、专访，使战士们开了窍，大家展开了热烈的讨论，原来思想上有“疙瘩”的战士李靖深有感触他说：“过去受了‘一大二公’和‘穷过渡’等模式的影响，只是以经营方式的集中与分散，生产规模的大与小，去衡量离共产主义的远近。事实使我认识到，三中全会以来，我们党纠正过去‘左’的错误，从我国的国情出发，先农村后城镇逐步实行生产责任制，把国家、集体和劳动者个人的利益紧密地结合起来，充分调动了人们的积极性，为共产主义创造物质基础。”
    讨论到这里，有些战士又提出了另一个问题：“实行生产责任制后，生产上去了，经济搞活了，可人们的思想是不是想自己多了、想国家少了呢？各顾各，那不是离共产主义远了吗？”
    针对这个问题，大队邀请一矿的宣传科长到部队作了报告。使同志们了解到：这个矿和其它企业单位一样，坚决执行党中央关于两个文明一起抓的方针，在实行责任制的同时，经常进行共产主义思想教育。全矿涌现出很多一心为公的先进人物。工人左子善，是全国煤炭战线劳动模范。他为了多做贡献，除圆满完成任务外，还常常不计报酬，下井采煤。去年，他一年就完成了两年半的定额。许多工人看到十二大报告把煤炭等能源列为经济建设的战略重点，决心为四化建设多采煤。春节期间，全矿工人照常上班，连分居两地的矿工都主动放弃了休假，坚守岗位，争做贡献。大队还请附近杨西生产大队副书记，给战士们介绍了农民的精神面貌。
    战士们耳闻目睹各条战线鼓舞人心的好形势，对现行政策加深了理解，进一步坚定了对共产主义的信念。许多战士在讨论中谈到，党的现行政策，一是有利于人民富裕起来，二是有利于国家兴旺发达，三是有利于走出一条有中国特色的社会主义道路。党中央坚持两个文明建设一起抓的方针，既促进了生产力的发展，又保证了社会主义的正确方向。因此，坚决贯彻执行党的方针政策，我们才能向共产主义一步步迈进。（王友齐）
〖-ZW/正文〗
