〖ZQ/总期〗9279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新干部能否压住台？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在调整各级领导班子中，很多中青年干部走上了领导岗位，这对加速军队干部年轻化。开创部队工作的新局面将起重要作用。但是，也有些同志担心新干部在工作中压不住台，下面的干部不服他们管。
    为什么压不住台呢？主要的一条理由是，新上来的干部资历浅，缺乏威信。对这个问题应该怎么看呢？一个领导干部有没有威信，别人是不是服管，最根本的是看他手中有没有真理，能不能坚定地贯彻执行党的路线、方针、政策，能不能密切联系群众，在各方面起模范带头作用，而决不是单看资历深浅，年龄大小。战争年代，我军一些军长、师长只有二、三十岁，他们冲锋在前、退却在后，吃苦在前、享受在后，所以资历虽浅却能一呼百应，指挥千军万马取得了一个又一个胜利。全国解放以后，他们的资历确是比过去深了，威信是不是都比过去高了呢？其中许多人由于保持优良作风，威信确是比过去高了。但有的同志因为滋长了官僚主义、特殊化等不正之风，严重脱离了群众，因而威信反而低了。可见群众服从的是真理，而不是看资格。只要真理在手，只要各方面能起模范作用，不是官当大了，架子大了，说话粗了，群众就会服气。即使有少数人对新上来的干部不够信任，有的要看一阵子，有的甚至还有点不服气，但看了一阵以后，觉得新上来的干部确实具有新思想、新作风，新干部就能建立起威信来，大多数人终究会信任、服气的。
    也有的同志担心新上来的干部压不住台，觉得他们能力水平不高。一个人的水平和能力跟任职时间的长短有一定的关系，因而我们党历来把老干部当作宝贵财富，重视发挥老干部的作用。但是决不能把两者完全等同起来。干部能力水平的高低关键在于本身的工作实践和主观努力。三国时的诸葛亮，初出茅庐，被刘备委以重任时，他只有二十七岁，张飞、关羽瞧他资历浅，不大服气，可是后来的实践证明，诸葛亮确有“经天纬地之才”，不愧是个高明的军师。历史上不靠资格压台的例子多得很。我们今天的年轻干部有着更好的成长条件，有的虽然由于缺乏经验，在初走上领导岗位时难免不够老练，但是，只要他们虚心学习，勇于实践，是可以较快地取得经验，提高能力水平的。许多新干部走上领导岗位后，很快就打开局面的事迹，就是证明。
    事实上，许多时候，并不是新干部不能压住台，而是有些同志的论资排辈思想作怪。他们对新老干部不是一视同仁，不是首先看其思想水平、工作能力，而是总把眼睛盯在资格上，认为资格老的才可信任，才有威信。老干部有缺点、出问题可以谅解；而对新干部就不可原谅，甚至多方挑剔。同样一句话，老同志说出来就认为是经验之谈，可信；新干部讲出来就要打个问号。这种偏见，是不利于新干部成长，也不利于新老干部团结合作的。因此，要使新干部在工作中能压住台，健康成长，不仅要求新干部本身要有良好的思想作风，要努力提高自己的领导水平，而且也要求我们每个同志都来多做“补台”的工作，不要以论资排辈的老眼光苛求新干部。
〖-ZW/正文〗
