〖ZQ/总期〗9279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团党委成员来自四面八方工作协调一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石福树/刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导班子建设成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团党委成员来自四面八方，团结一致做好工作，使部队建设取得了显著成绩，受到全师通报表扬。
    这个团的领导班子的七名常委，有五人是从外面调进的。常委们一方面互相尊重和支持，随时交心通气，用维护班子团结的模范行动带动部队，同时又注意做好干部的思想教育工作。团卫生队有个干部因犯错误失去了上调的资格，他找到曹副团长诉了一大堆“苦”，意思是说他是外单位调来的，领导上不为他说话。曹副团长当即对他进行了严肃的批评，使这个干部认识了错误。
    团党委成员中有本团里土生土长起来的，也有从军师机关下来的，他们互相学习，密切协作。朱参谋长原是军作训处参谋，缺乏领导经验。他诚恳地向当过参谋长的孟团长学习，组织领导能力有了明显提高，训练工作搞得比较好。孟团长管理部队有一套，但搞文字材料感到吃力。他便虚心拜冯政委为师。4月中旬，党委对干部进行讲评，他动手写讲稿，又按照政委的意见进行了修改，讲得生动实在，受到部队好评。    （石福树、刘盛福）
〖-ZW/正文〗
