〖ZQ/总期〗9279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国安定团结局面不可逆转〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗赵紫阳总理作的政府工作报告摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月6日讯 赵紫阳总理今天在六届全国人大一次会议上指出，我国已经实现的安定团结局面不可逆转。
    赵紫阳在政府工作报告中回顾五届全国人大期间取得的成就时指出，我们在全国范围内实现和发展了安定团结的政治局面，加强了社会主义民主和法制建设。五年来，我们国家的政治生活日益正常，各民族平等、团结、互助友爱的关系重新获得加强，爱国统一战线进一步扩大，整个社会一年比一年安定。
    他强调说，特别是新宪法的颁布，标志着我国社会主义民主和法制建设进入了新的发展阶段。国务院和省、市、自治区两级政府机构的改革，在密切政府与群众的联系，提高工作效率方面，有了初步成效。全国各族人民心情舒畅，建设热情不断高涨。
    赵总理说，尽管现在社会生活中还存在着一些需要继续消除的不安定因素，但是人们有充分的理由相信，已经实现的安定团结局面是不可逆转的，我们的伟大祖国是一定能够长治久安的。任何力量也阻挡不住和破坏不了这种历史趋势。（赵紫阳总理作的政论工作报告摘要）RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
