〖ZQ/总期〗9279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天要吃饭天天要（）（）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一本青年杂志上，看到这样一个耐人寻味的标题：《天天要吃饭 天天要（ ）（ ）？》让读者自己思索、填充！
    填什么呢？人自然需要天天吃饭摄取营养，然而，除了这种生理上的必需之外，我们的大脑，我们的心灵，我们的堂堂之躯，最缺乏和更需要的又是什么营养呢？
    “知识是我最缺的营养！”张海迪在北京部队总医院的阅览室里，一边看书一边这样回答。
    “……大脑需要营养，除了在生理上需要血液的供应，在精神上还需要广博的知识去营养。否则，还是一个‘低能儿’。而我们青年一代如果不努力，出现‘低能儿’的可能性大有的，那便是一些不学无术的寄生虫。”这又是张海迪日记中的一段话。
    那么，我想，一切愿意从张海迪身上汲取精神营养、不甘做“低能儿”的青年朋友，似乎都会毫不犹豫地在括号里填上这样两个字：（读）（书）！
    张海迪的实践，向人们揭示了这样的真理：天天读书可以摄取知识营养，而知识可以转化为觉悟，转化为品格，转化为能力。
    自然，人各有志，填与此相反答案的人，也是可能有的――落后于时代的“低能儿”，恐怕正是要让“不学无术”的种种答案牵着鼻子走的。
    由此，从探幽洞策的眼光看，我们议论一个青年是不是可能误入“低能儿”，歧途，大概也可以从他天天是不是只满足于“前半句”的摄取，而忽视“后半句”的营养开始，看出端倪！
    “不怕没有知识，就怕不学知识”。让我们以天天追求知识的实践，填好自己的答案吧！
〖-ZW/正文〗
