〖ZQ/总期〗9279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人生的“竞赛者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殊凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于人生，古往今来，人们做过各种比喻。有的把它比作舞台，有的把它比作战场，有的把它比作棋盘，古希腊哲学家毕达哥拉斯，则把它比作运动会，并且把抱有不同生活目的、不同追求的人，形象地比喻成四种人：“竞赛者”、“经商者”、“喝采者”和“看会者”。
    作为一个有理想、有抱负的青年，在盛况空前的社会主义人生“运动会”上，应该做哪种人呢？八十年代的新雷锋张海迪，以她震撼人心的实践作出了回答，为我们树立了光辉的榜样。
    张海迪不是象“经商者”那样，在人生的运动会上，只想做生意，捞实惠，谋求一己私利，而是坚定地认为，“一个人活着，不应该为我而存在，应该为人民的需要而存在”，“人生的意义在于贡献，而不是索取。”
    张海迪不是象“喝采者”那样，在人生的运动会上，只为别人鼓掌叫好，助威加油，自己却不下场，不出力，而是以病残之躯，身体力行，全心全意为人民服务，竭尽全力为社会尽责。
    张海迪也不是象“看会者”那样，在人生的运动会上，只是东张西望，看看热闹，成评头品足，发发牢骚，而是势力迅跑，大显身手，一百次跌倒，一百零一次爬起来，终于跑到了我们一代新人的最前面。
    张海迪是一个高位截瘫的人，她丧失了自己行走的能力，连生活也难以自理。她只要不作“经商者”，而作一个“喝采者”、“看会者”，别人也是不会有所责怪的。但她觉得这样的生活是一种耻辱。她顽强拚搏，锐志奋进，在本来没有路的地方开拓出一条宽广的人生大道。她对社会作出了无数健康人所未能作的贡献。她的奋斗业绩，是她的同龄人应当做到的。
    伟大的毅力，只是为着伟大的目的而产生。张海迪所以成为人生道路上的优秀竞赛者，最根本的就在于她树立了共产主义的人生观，懂得了人生的意义，解决了人为什么活着的问题。她是一个生理上的弱者，精神上的强者，生活上的强者，是命运无法征服的人。我们向张海迪学习，就要象她那样，牢固树立共产主义人生观，百折不挠，奋发向上，以最佳的竞技状态，投入到人生的运动会上，为祖国的四化建设贡献才智，在拚搏中实现人生的价值。
〖-ZW/正文〗
