〖ZQ/总期〗9279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车一连汇报工作报喜又报忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗墙师琼/王苏徐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上级领导同志检查工作，基层连队应该怎样汇报工作、反映情况？北京部队某部汽车一连有一说一，有二说二，实事求是，全面汇报。
    5月17日，汽车一连指导员张天河接到上级机关打来电话：“总部一位首长要来视察，你们认真准备一下。”消息一传开，全连围绕着要不要把连队事故记载专栏换下来的问题，发生了一场争论。部分干部认为：领导检查工作主要是看我们的成绩，如果把问题摆出来就会给领导留下不好的印象。再说，连队已经连续八年没有发生事故了，去年还出席了北京部队精神文明先进代表会，荣立了三等功，为什么还要把过去的事故端出来？他们主张把事故记载专栏换成连队的好人好事。另一部分干部则说，上级来检查工作是要了解真实情况，我们应该有一说一，有二说二，成绩要汇报，问题他不能问避。
    这件事引起了党支部的重视，召开支委会进行了热烈的讨论。多数支委同志认为：上级检查工作时，如果只说成绩，不讲问题，领导怎能掌握基层的全面情况。近年来连队是有很大进步，但问题还是有的。就拿安全行车来说，事故苗头还时有出现。让上级了解这些真实情况，对于我们今后的工作也是有好处的。最后支委会决定：连队的事故记载专栏不能换，还要向总部首长汇报发生这些事故的原因。
    5月19日下午，总部首长来到汽车一连。在荣誉室里，首长看完一连近年来获得的三十九张奖状和六面锦旗后，走到事故记载专栏跟前时停住了：1970年冻坏发动机一台，1971年撞伤一名小学生；……总部首长看罢，对他们用事故实例教育部队的作法，连声称赞说：“这样好，这样好。”       （墙师琼、王苏徐）
〖-ZW/正文〗
