〖ZQ/总期〗9279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华侨和外国华裔近况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎诗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线爱国主义教育讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华侨概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人移居国外已有一千多年的历史。据统计，目前世界各国约有中国血统人二千多万。其中保留中国国籍的有一百九十多万人，百分之八十的人加入了侨居国国籍。
    有不少外籍华人参加了当地的政治活动。泰国目前的政界人士中，中国血统人占百分之六十八，其中有的人出任政府高级官员。
    华人经济作为所在国国民经济的一个组成部分，近十几年有很大发展。目前全世界中国血统人的财产总额达一千三百亿美元。马来西亚华人经营的企业的对外贸易额占全部外贸总额的西分之八十。菲律宾华人资本占全菲总资本的百分之二十。
    华人的文化水平显著提高。在美国各民族中，华人的平均文化程度最高。约一百万华侨和华裔中，有八万多人从事教育和科学技术工作。美国第一流的科学家、工程师有十二、三万，其中中国血统人就有三万多人。许多华侨和华裔知识分子对当地文化、科学校术的发展作出了很大贡献。                 （黎诗辑）
〖-ZW/正文〗
