〖ZQ/总期〗9279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去五年经济建设成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗赵紫阳总理作的政府工作报告摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月6日讯 国务院总理赵紫阳今天说，我国国民经济扭转了重大比例严重失调所造成的不稳定状态，逐步走上健康发展的轨道。
    赵紫阳今天下午向六届全国人大一次会议作政府工作报告指出，经过这几年贯彻执行调整、改革、整顿、提高的方针，长期存在的积累率过高和农业、轻工业严重落后的状况，有了根本的变化。同时，还解决了曾经出现的较大财政赤字问题，实现了财政收支和信贷收支的基本平衡。在调整时期，既保持了经济全局的稳定，又保持了不低的经济增长速度。一九七八年到一九八二年，全国工农业总产值平均每年增长百分之七点三。
    赵紫阳还从以下几个方面回顾了过去五年我国经济建设的成就：
    ――农业摆脱了长期徘徊不前的困境，实现了持续的全面高涨。国务院这几年执行一系列调动农民积极性的农村政策，调整了作物布局和农业结构，特别重要的是，我国农民在党的领导下创造了多种形式的家庭联产承包责任制，有力地促进了生产的发展。一九八二年同一九七八年相比，我国粮食增长百分之十六，棉花增长百分之六十六，油料增长一点二六倍，糖料增长百分之八十三，烤烟、桑蚕茧、猪牛羊肉等都增长百分之五十以上。农业总产值每年平均递增百分之七点五。
    ――消费品工业扭转了长期落后的局面，一九八二年同一九七八年相比，轻工业平均每年增长百分之十一点八，超过重工业每年平均增长百分之三点四的速度。许多市场紧缺商品的生产有了很大发展。重工业为农业、轻纺工业、市场、技术改造和出口提供的产品，数量和质量不断提高，品种不断增多。重工业生产在调整中已由下降转为上升。整个工业每年递增百分之七点二。
    ――城乡市场出现了建国以来少有的繁荣景象，对外经济技术交流有了很大的发展。一九八二年同一九七八年相比，社会商品零售总额增长百分之六十四点八，平均每年增加二百五十三亿元，比一九七八年前的二十六年平均每年增加四十九亿元，高出四倍多。长期存在的副食品供应紧张的状况大为缓和，日用工业品绝大多数供应充裕。过去凭票、凭证供应的商品，现在已大部分敞开供应。进出口贸易总额由一九七八年的三百五十五亿元增加到一九八二年的七百七十二亿元，四年增长一点二倍。
    ――经济体制进行了初步改革，取得了明显的成效和有益的经验。在对农业体制进行重大改革的同时，还在城镇发展多种经济形式、扩大工商企业的自主权、改进城乡流通体制和发挥中心城市的作用等方面，进行了一系列的改革。 （赵紫阳总理作的政论工作报告摘要）RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
