〖ZQ/总期〗9279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队调整干部文化教育规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初照伦/王兴功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月初，沈阳部队调整了去年年底作出的干部文化教育规划，加快干部科学文化学习步伐。
    去年年底，沈阳部队曾向所属部队下发过有关干部文化教育安排的意见。今年以来部队中出现了学习科学文化的喜人形势，学习步伐有大大加快的势头。沈阳部队领导机关及时研究了这种形势，决定调整干部文化教育规划。
    这次调整的内容主要有以下几点：（一）团级单位也要对于部分批进行轮训。仅此一项，使每年受训干部增加一倍多。（二）除坚持业大、函大、请地方学校包教代训和办“军办民助”补习班等多种学习的渠道和形式外，有条件的部队，干部文化教育可采取部分或全部承包给地方学校，或不定期地请地方教师讲文化课，也可与地方厂矿、科研单位挂钩，请他们代训。（三）有条件的团以上单位主动和驻地高等教育考试委员会联系，组织机关干部踊跃参加自修大学。（四）军、师单位对一些课程的中心教员进行集训，确保教学质量。       （初昭伦、王兴功）
〖-ZW/正文〗
