〖ZQ/总期〗9279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事指挥员的知识结构表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自试验改革部队的报告之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭创兴李启科李玲张宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说两年前曾专题介绍过干部训练改革经验的某团，经过试验，最近又有了新道道，我们便怀着先睹为快的心情前往了解。
    见到团长杨迪铣，说明来意之后，他递给我们一叠表册，面上写着：“军事指挥员知识结构表”。
    有意思。我们的采访，就从这张表开始。
    （一）
    四年前，这个团参加了对越自卫还击作战。班师回营，他们没有陶醉在战绩之中，而是更多地看到了军事指挥员在战场上暴露的问题。
    他们围绕暴露出的干部知识面窄的问题，对训练内容进行了大胆改革：加强了军兵种知识和外军知识的学习，狠抓协同作战的研究和训练；把一专多能作为重要内容列入正常训练，等等。改革成果比较显著，上级领导机关曾总结推广了他们的经验。
    今年初，这个团又接受了改革干部训练的试验任务。取得了改革经验之后，还要不要再改革？在团党委会上，大家摆出了不少干部训练中存在的问题。训练内容上：学六十年代前的东西多，学七十年代以后东西少；步兵的课目多，特种兵的课目少；基础训练多，战术训练少；白天作战的东西多，夜间作战的东西少，有的把这概括为一浅二窄。训练方法上是四个“大致一样”：上一级和下一级学的大致一样，指挥干部和业务干部学的大致一样；文化程度高的和文化程度低的学的大致一样；进过院校的和没进过院校的学的大致一样。
    这样议来议去，大家思想很快统一起来：无论什么经验，都是相对的先进。由于军事科学的飞速发展，上半年摸索的经验，下半年有的就可能不适用了。不能试验取得了一定经验就原地踏步。改革，是个永恒的题目，不能断线。
    党委会以后，几位主要领导分别深入到营连，研究干部训练改革更上一层楼的问题。经过反复酝酿，决定在更新和改变干部的知识结构上下功夫。
    （二）
    以团长杨迪铣为组长的“训练改革指导小组”，着手的第一件工作就是探讨知识结构的问题。
    做一个合格的军事指挥员，应该具备哪些知识？他们翻阅了一些军事家的传记，调查了本团一些优秀军事干部的学习情况。在此基础上，着眼近几年来军事科学知识的发展，部队编制体制、武器装备的变化，以及英阿马岛之战，两伊战争等所提供的现代战争的资料，列出了一个军事干部除了必需的政治理论知识外，应该具备的十一个方面的知识：一是毛泽东军事思想，主要是毛泽东同志研究和指导战争的立场、观点和方法；二是军委制订的战略方针和战术理论；三是军兵种知识；四是外军知识；五是指挥通信工具的使用知识；六是军事地形学；七是军事气象学；八是军事统筹学；九是后方常识；十是协同作战的原则、要领以及协同作战的有关数据；十一是现代军事科学知识。
    这是一张大表。根据这张大表，他们又分别拟定了步兵团、营、连、排以及炮兵营、机关各级各类军事干部的知识结构表。这六种表，除分别加上了“本级战术”（机关是“参谋业务”）一项外，其它知识内容有多有少，要求也有高有低。比如，对协同作战的原则、要领，排长只要求粗知一点常识就行了，而团长则要求熟练掌握并逐步达到精通。
    采访中，我们粗略地翻阅了六种“知识结构表”，总的印象是，很有价值。如果按“表”施训，群众反映强烈的“训练内容浅，知识面窄”的问题，基本上可以解决。比如，在“步兵团职军事干部知识结构表”的“现代军事科学知识”栏内，就开列了六个方面的学习内容：核武器知识，导弹武器知识，化学、生物武器知识，卫星在军事上的运用，激光、微光、红外光在军事上的应用，电子对抗。这些都是以往训练中所没有的。
    （三）
    训练内容的变化必须伴随训练方法的变化。如何根据“知识结构表”改革训练方法？在对全团每一个干部详细摸底的基础上，然后分级分班分训，由全团统一组织。同一职务不一定同一年级，随着水平的提高可以随时升级。比如，同是连长，有的文化程度高，有的文化程度低；有的进过院校，有的没有；有的任职时间长，有的则刚上任，等等。虽然他们所需要的知识结构是相同的，但是他们现已掌握的知识的程度却不尽相同，需要分训。有的安排集中辅导，有的则安排自学，有的还可以安排学习其它内容。“一锅煮”的问题基本上解决了。
    按“知识结构表”，因人施教安排训练，在组织领导上需要重点抓好四项工作：精心制订“训练月表”，让每个干部都能有条不紊地按照“知识结构表”一步一步往下学；实行责任制，按级教学，把上上下下的积极性都调动起来；加强对自学的检查指导，每月出一次函测题，检验每个干部的学习效果；严格考核制度，每个干部对“知识结构表”上规定的每一项学习内容，都要经过考核验收，合格才算数，不合格者，要重学补训。
    本报通讯员 郭创兴 本报记者 李启科
〖-ZW/正文〗
