〖ZQ/总期〗9279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挡风”的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八十年代新雷锋”朱伯儒同志说：“树能挡风。假如十亿人，人人都做一棵树，那就是一片很大的森林，能挡住多大的歪风啊！”朱伯儒自己就是这样一棵“挡风”的树。他不但敢于“挡风”，而且善于“挡风”。
    一次，政委亲属私事用车没交汽油费，朱伯儒便拿着条子找到政委，笑着说：“政委，你又为国家做出了新贡献！这是你侄办事用车的单据，掏钱吧！”谈话的话语，把政委逗笑了，高高兴兴地付了钱。
    如果我们十亿人，都能够冲破腐朽的“关系学”的罗网，坚持原则，打破情面，敢于“挡风”，对形形色色的不正之风敢于抵制敢于批评；在批评中又注意方式，使对方既能够接受，又善于“挡风”，那就能形成一片“很大的森林”，不正之风就没有市场，我们的党风、社会风气就能很快转变。
〖-ZW/正文〗
