〖ZQ/总期〗9279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险胜与轻取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎子虚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每看球赛，总觉得轻取不如险胜有看头。第三十七届世界乒乓球锦标赛，曹燕华与梁英子争夺女子单打冠军的比赛，可以说是属于险胜。这是一场势均力敌，旗鼓相当的精采决策。前三局比分大起大落，最后曹燕华虽以三比一取胜，但打得艰苦，胜之不易，唯其如此，也就特别引人看。
    险胜固然耐看，可自己国家的观众还是希望轻取保险。一旦轻取不成，形成拉锯，难免又担起心来。当第四周曹燕华以十三比十一领先的情况下，梁英子再度发起猛烈攻势，连连大板扣杀，曹燕华被迫退到远台，以守为攻，连放十五个高球。此时此刻，电视观众心脏的跳动似乎跟着乒乓球同起同落，直到梁英子第十六板扣球不过网，紧绷的神经这才松弛下来。直至终场，紧张的心情才转化为说不出的愉悦。
    综观国内外的各类体育比赛，“胜”与“险”之间好象结下了不解之缘。凡取得名次、得到奖杯、奖牌者，几乎都是经过奋力拚搏，险中取胜的。在强手如林的当今，轻取的机遇几乎是没有的。因此，无论是打球的还是看球的，对轻取的兴趣越来越淡漠。我国第一个世界乒乓球男子单打冠军容国团曾说：“人生能有几次搏”，他是早已明白了此中道理的。我国的乒乓健儿和女排也继承、发扬了这种精神，无论取得多大胜利，从不为之陶醉，始终坚持从零开始拚搏，时刻准备打“大仗”、“恶仗”。这大概是他们能够站在国际体坛先进行列的一条重要原因吧。
    由此想到球赛以外的一些事情，比如学习上和工作上要取得任何成功，是不是也要立足于险胜，较之寄希望于轻取更为可靠呢？比如眼下我们要攻克文化科学技术这个堡垒，如果没有如张海迪那股含辛茹苦、矢志不渝的拚搏精神行吗？如果担心“早生华发”，不舍得花工夫，希望轻易取得成功，那是难免要落空的。
    毛泽东同志曾经指出：“我们宁肯把困难想得更多一些。”“世界上没有直路，要准备走曲折的路，不要贪便宜。”（《毛泽东选集》第四卷第一○六一页）鲁迅也曾赞扬那些在体育竞赛中虽然落后而仍非跑至终点不止的竞技者是中国将来的脊梁。在我们各行各业的现代化建设中，也会有不少困难和曲折，也需要我们大力发扬这种不怕艰险，不图轻取，而奋力拼搏的精神。“无限风光在险峰”。让我们都以自己的拚抑精神，争做当代振兴中华的脊梁吧！
〖-ZW/正文〗
