〖ZQ/总期〗9279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑勇士腹中藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永信张鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次诸兵种协同作战演习。
    拂晓。某海面。我国自行设计制造的第一艘大型坦克登陆舰，此刻正向某“敌占岛”驶去……
    特殊的“桥面”
    两扇古城门似的钢铁大门打开了。舰舱里的水陆两用坦克须要经过一座特殊的吊桥，才能冲上滩头。它被渡海登陆作战部队誉为大海与滩头连接的特殊“桥面”。
    在现代海战诸兵种协同作战中，登陆舰担负着在各种复杂的海区、滩头，配合渡海部队登陆的任务。这就对架设“桥面”的战士们提出了更高的要求，必须使“桥面”架得及时、准确、平稳，为登陆部队赢得时间。为把“桥面”架得符合实战要求，老战士黄天官把在不同地形、坡度的滩头起放吊桥的经验积累起来，认真学习有关登陆的潮位、气象知识。现在只要指挥台下达登陆点位置，黄天官就能在各种复杂的滩头将吊桥架设得既平又稳。为了保证桥面架得快，战士宋斌就在关系到起放吊桥快慢的八个螺丝上花力气，练功夫。一个螺丝有胳膊粗，重这一百斤，要在很短的时间内将它拧开，不是一日之功。由于宋斌训练刻苦，他拧开螺丝的速度已由原来的两分四十秒缩短到一分十二秒。这次演习中，他与操纵员密切配合，铺设桥面的时间大大缩短，使舱内的坦克、兵员准时冲上“敌占岛”。
    力挽狂澜的“铁将军”
    登陆舰的使命是输送登陆部队渡海作战。他们有时要把登陆部队迅速地送上去，有时要让登陆部队及时地撤回来。
    随着“哗啦！哗啦！”的声响，舰尾的一只大铁锚抛进入海中，登陆舰固定了舰位，舰首直冲登陆点，这只后锚是其它舰船所没有的。战舰登陆时，它起固定舰位的作用；撤离登陆点时，只有它才能使战舰退出滩头。战舰退滩因为吃水浅，推选器不能发挥作用，必须起动绞缆盘，利用后锚的拉力，硬把舰拖下海里。水兵们都管它叫力挽狂澜的“铁将军”。一次在某海区进行登陆演习后，战舰正在换乘登陆部队，一辆辆坦克正向舰舱里驶来，准备撤离“敌占岛”时，这只两吨重的“铁将军”突然不听使唤了。只见齿轮打滑，马达空转。班长张平安一连试了好几次，马达仍然空转。潮水越退越浅，规定退滩的时间越来越近，如不及时退，舰就会搁浅，登陆部队将受到“伤亡”。张班长经过反复观察，发现是绞后铁锚的离合器破损漏油。他带领班里同志对离合器进行擦洗修理，迅速排除了故障，“铁将军”发挥了作用，把战舰拖人大海，准时地完成了退滩的任务。  程永信 张鸣
〖-ZW/正文〗
