〖ZQ/总期〗9279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续加强国防现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保障我国社会主义建设顺利进行〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗赵紫阳总理作的政府工作报告摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在政府工作报告中指出，过去五年中，人民解放军全面贯彻革命化、现代化、正规化的建设方针，军事素质和政治素质有了显著提高。通过初步的体制改革和精简整编，军队的编组、指挥向合成军方向迈进了一步。他希望人民解放军进一步加强军政训练，提高在现代战争条件下的合成作战能力和快速反应能力。
    他说，过去五年中，部队的军事训练、思想政治工作、院校建设、后勤保障和军事学术研究有了加强，干部的指挥能力和专业水平有了新的提高。一九七九年春，由于越南当局在我国广西、云南边境多次猖狂武装挑衅，我军被迫进行了胜利的有节制的自卫反击。
    他还指出，五年来，我国国防科研和生产有了发展，新型战术和战略武器的研制取得了新成果。他强调要有重点地抓紧武器装备的科研、试验和生产，加速技术装备的更新换代。
    赵紫阳说，要改进兵役制度，加强民兵建设。继续发扬拥政爱民、拥军优属的优良传统，增强军政军民团结。他强调说，加强国防，保障我国社会主义现代化建设的顺利进行，是我们时刻不能忘记的，神圣任务。（赵紫阳总理作的政论工作报告摘要）RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
