〖ZQ/总期〗5349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切反动派都是短命的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钢城〖HH/换行〗DW：一五○二部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级斗争教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切反动派总是短命的。这是阶级斗争的规律所决定的，阶级斗争的历史也是如此作证的。
    就拿中国一九一一年辛亥革命以来的情况说吧。窃国大盗袁世凯，巧取豪夺，钻营禄位，结果，只当了八十多天的皇帝，就在一片讨袁声中呜呼哀哉了。骑在人民头上作威作福，时间比较长的，要算人民公敌蒋介石，但也不过二十多年。在伟大领袖毛主席的领导下，革命人民起来一造反，他就滚到几个海岛上去了。
    党内历次机会主义路线头子的命运也是这样，都象俗话所说的，“兔子尾巴长不了”。陈独秀也好，瞿秋白也好，李立三也好，王明也好，张国焘也好，无一例外。刘少奇一类骗子，最善于打着红旗反红旗，最善于耍两面派，满以为依靠这一手能够长久地经营反革命事业。事实正相反，他们的阴谋计划没有来得及实现，就被毛泽东思想指引下的革命人民彻底粉碎了。
    一切反动派之所以是短命的，是因为他们反共反人民，逆革命潮流而动，不可避免地要被人民革命的洪流所淹没。毛主席曾经指出：“国民党死硬派就是这样倒霉的，他们坚决地反对人民，站在人民的头上横行霸道，因而把自己孤立在宝塔的尖顶上，而且至死也不悔悟。”刘少奇一类骗子所以终究不能逃脱毁灭的命运，也正是由于全党、全军、全国人民心向共产党，心向毛主席，心向革命，心向社会主义。
〖-ZW/正文〗
