〖ZQ/总期〗5349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲概况〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲/概论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲是亚细亚洲的简称。现在共约有四十个国家和地区。面积（包括附属岛屿）四千三百四十七万平方公里，是世界上最大的一洲。人口据一九七○年的统计约二十亿七千三百二十九万。
    亚洲矿藏资源多，储量大。主要有煤、铁、石油、锡、锑、钨、铜、铅、锌、锰、菱镁矿、金、石墨等，其中西亚的石油占世界石油总储量的百分之五十八左右。东南亚的锡矿约占世界总储量的百分之六十左右。森林和水力资源也极丰富。
    亚洲的工农业产品在世界上占重要地位。稻谷和天然橡胶占世界总产量的百分之九十以上，石油、鱼和棉花产量约占世界总产量的百分之三十左右。锡和锡精矿占世界总产量的百分之六十四以上，钨精矿占世界总产量百分之四十二以上。此外，居各洲首位的还有椰子、胡椒、金鸡纳霜、木棉、柚木、黄麻、茶叶、蚕丝等。
    葡萄牙、西班牙、英国、法国、荷兰、美国势力从十六世纪以来相继侵入亚洲。到第一次世界大战前夕，西方殖民者直接占领亚洲约三分之二的土地，其余三分之一地区的国家，除了日本以外，也遭到殖民主义者的侵犯。第二次世界大战以后，亚洲成为直接打击帝国主义的世界革命风暴的主要地区之一。继中国人民革命战争在四十年代取得伟大胜利之后，朝鲜人民在五十年代打败了美帝国主义发动的侵朝战争，越南人民在六十年代把美帝的五十多万侵略军打得头破血流。亚洲各国人民争取民族解放的革命群众运动汹涌澎湃，此伏彼起。目前，越南、老挝和柬埔寨三国人民正在团结战斗，进行抗美救国战争；缅甸、泰国、马来西亚、菲律宾、印度、印度尼西亚、北加里曼丹和巴勒斯坦的人民正在进行武装斗争。
〖-ZW/正文〗
