〖ZQ/总期〗5349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要当革命派 不当“乘凉派”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上海警备区某部文书楼田林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级斗争教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前途是光明的，道路是曲折的。”毛主席的这个科学论断，不仅深刻地揭示了历史发展的总趋势，也阐明了这样一条真理：无产阶级革命的必然胜利，不是“自然”到来的，而是要靠长期的艰苦的斗争才能争得的。
    毛主席指出：“阶级敌人是一定要寻找机会表现他们自己的。他们对于亡国、共产是不甘心的。”希望被打倒的反动阶级甘心情愿地退出历史舞台，这只能是一种幻想。我们每个革命者，既要清醒地看到光明的革命前途，始终充满着必胜的信心，又要时刻认清革命道路的艰险、曲折，勇于斗争，善于斗争，决不能放松斗争，坐等胜利。
    刘少奇一类骗子，为了涣散革命人民的斗志，极力散布“大树底下好乘凉”的反动谬论，妄图使人们不要革命，坐享现成。我们决不上刘少奇一类骗子的当，决不做“乘凉派”，而要做革命派。在毛主席革命路线的指引下，坚持无产阶级专政下的继续革命，用积极的斗争巩固胜利，发展胜利。
〖-ZW/正文〗
