〖ZQ/总期〗5349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南的人口和物产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/概论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南的北面和我国的云南、广西两省、区接壤，西面与老挝、柬埔寨相连，太平洋环抱着越南的东面和南面，海岸线全长两千多公里。越南的面积是三十二万九千六百平方公里，其中北方为十五万八千七百五十平方公里，南方为十七万零八百五十平方公里。越南的人口据一九六九年统计，北方是一千七百万，南方是一千四百万。越南的基本民族是京族（即越族），占总人口的百分之八十五以上。此外还有岱、傣、苗、土、加莱、高棉等六十多个民族。
    越南有着富饶的物产。农产品主要有大米、薯类和玉米，其次是甘蔗、橡胶、椰子、胡椒、咖啡及各种豆类等。还盛产热带水果，一年四季不断。渔产也非常丰富，其中以吉婆岛出的鱿鱼、沙丁鱼，白龙尾岛出的鲍鱼，中部各省出的鱼翅最有名。矿产很多，主要蕴藏在北方。有煤、铁、铜、锡、锌、铅、铬、锑、金、镍、锰、银等。其中以煤的蕴藏量最大，鸿基煤矿是主要产地。铁矿次之，已发现有数十处丰富的铁矿，以北太省的铁矿最多。境内森林密布，约占全国土地面积的百分之五十。水源充足。
    越南人民具有光荣的反帝革命传统。他们同法国殖民者打过仗，同日本侵略者打过仗，现在正在进行伟大的抗美救国战争，为解放南方，保卫北方，进而和平统一祖国而奋勇前进。胜利一定属于越南人民。
    （地图）
〖-ZW/正文〗
