〖ZQ/总期〗5349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以新的战绩庆祝八月革命和越南民主共和国成立二十七周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民上月歼敌三万名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，越南南方军民在八月份打死、打伤和俘虏敌人三万名，歼灭和重创三个步兵旅、团，一个装甲团、两个装甲营，两个炮兵营以及主力部队、保安队、民卫队三十个营与联队；攻克一个基地、两个军事支区和成百个据点、哨所；击落、击毁各种飞机二百架，缴获和击毁军车四百辆和大炮一百门，击沉敌人舰艇和运输船二十艘，烧毁二十个弹药和汽油仓库区。
    在八月份里，人民解放武装力量不断痛击进犯解放区的敌人。在广治、承天两省，敌人出动伪军两个战略后备师、三个装甲团和成十个炮兵团对解放区发动进攻，但在人民解放武装力量的广泛和频繁打击下，遭到了惨重失败，近九千名敌人被消灭。在中部中区，人民解放武装力量围攻入侵平定省北部解放区的伪军第二十二师，歼敌成千名；同时还对岘港市西南面的敌军防线发起凌厉攻势，仅从八月十七日夜间到十九日下午，就打死打伤和俘虏敌人近三千名。在南部，敌人纠集了伪军第三军几乎所有的主力部队妄图打通十三号公路，也遭到解放军的猛烈截击，被消灭一千多名。
    越南南方军民还接连猛攻美伪军许多重要的军事和后勤基地，歼灭美伪军三个营，击毁各种敌机七十四架，炸毁弹药十五万吨，烧毁汽油成百万公升。
    与此同时，各地游击战争蓬勃发展，从中部中区平原、南部平原到西贡周围地区，广大人民纷纷奋起斗争，消灭了敌人大量的有生力量，攻克和迫使敌人撤出了一系列的据点、哨所、集中居民区和“战略村”，切断了许多重要交通线，给了敌人的“绥靖”计划以沉重打击。
〖-ZW/正文〗
