〖ZQ/总期〗5112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙山区的“爱民组”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱民组”，是沂蒙山区卞桥公社广大贫下中农对某部农机农具巡回修理小组的亲切称呼。
    济南部队某部进驻沂蒙山区执行任务后，常有贫下中农来请部队修理农机零件。部队指战员看见贫下中农为修一个机件而翻山越岭，都不约而同地想到了自己的责任：我们是人民子弟兵，要发扬拥政爱民的光荣传统，全心全意为贫下中农服务。于是，他们组织几个技术骨干，成立了一个巡回修理小组，深入农村，为贫下中农修理农机农具。
    卞桥公社是一个深山区。巡回修理小组的同志们怀着一颗为贫下中农服务的红心，身背工具箱，爬山攀崖，不分昼夜，随叫随到，足迹走遍了一个个山村。这一天，齐家寨大队正在灌水种麦，突然抽水机坏了。巡回修理小组闻讯赶到，放下工具箱就进行检查修理。跳进齐腰深的水里进行检查的同志，湿透了衣服，忘掉了寒冷；钻到机器下抢修的同志，滚了一身油污。经过两个小时的奋战，机器修好了，清清的渠水，越过层层堤堰，流入梯田。巡回修理小组告别了齐家寨大队的贫下中农，又背上工具箱踏上了去另一个山村的路程。（报道组）
〖-ZW/正文〗
