〖ZQ/总期〗5112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党的民主集中制加强党支部集体领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连党支部体会到：正确意见要集中好，分歧意见要统一好，错误意见要帮助好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部通信连党支部，认真实行党的民主集中制，加强党支部的集体领导，带领全连同志贯彻落实党的“九大”团结、胜利路线。
    有一段时间，这个连的党支部对党的民主集中制原则坚持得不够好，支部正、副书记缺乏民主作风。后来，他们认真学习了毛主席关于党的民主集中制的论述。毛主席说：“不论党内党外，都要有充分的民主生活，就是说，都要认真实行民主集中制。”“没有民主，不可能有正确的集中，因为大家意见分歧，没有统一的认识，集中制就建立不起来。”党支部成员学习毛主席的这些教导，联系实际进行讨论，懂得了实行党的民主集中制的重要性。大家认识到，只有认真实行党的民主集中制，才能充分发挥党支部的战斗堡垒作用，带领全连同志落实党的“九大”团结、胜利路线，完成党和人民交给的任务。通过学习，通信连党支部成员增强了党的观念，在以后的工作中自觉地坚持党的民主集中制原则，不断加强党支部的集体领导。在实践中，他们对于实行党的民主集中制，取得了如下几条经验：
    重〗对正确的意见要集中好，在集中正确意见的基础上，做到统一思想和行动。
    重〗对分歧的意见要统一好，过细地做工作，求得思想上一致，达到增强团结的目的。
    重〗对错误的意见要帮助好，弄通思想，提高觉悟，充分调动支委会“一班人”的积极性。
〖-ZW/正文〗
