〖ZQ/总期〗5112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连党支部认真学习毛主席的建党思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党支部建设 充分发挥战斗堡垒作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部八连党支部，认真学习毛主席的建党思想，加强党支部建设，有力地发挥了党支部的战斗堡垒作用。
    在批修整风学习中，这个连的党支部认真学习了毛主席关于“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因”的教导，回忆了连队在抗美援朝战争中的战斗事例。一次，八连接受了坚守“一九八・六”高地的战斗任务。在激烈的战斗中，党支部充分发挥战斗堡垒作用，全连干部、战士紧紧地团结在党支部周围，群威群胆，浴血苦战，在持续两天一夜的激战中，顶住了敌人飞机、大炮一百二十多次狂轰滥炸，击退了敌人的二十三次反扑。最后，全连只剩下八个人。党支部副书记、连长王虎元带领党员、群众向党宣誓：“血可流，命可舍，阵地不可丢！”共产党员胡彦山，头部负了重伤，敷把黄土，继续坚持战斗。共产党员刘长青，右臂炸断了，用左手端着刺刀，连续捅死了三个敌人。在党支部的坚强领导下，八个人一直坚持到最后胜利。为了表彰他们的先进事迹，志愿军总部授予他们“二级英雄连”的光荣称号。毛主席的伟大教导，连队的战斗事迹，使党支部成员深刻认识到加强党支部建设对于连队建设的重大作用。许多同志深有感触地说：“支部建在连上”是使连队转战南北，拖不垮，打不烂，永远立于不败之地的重要原因。加强连队建设，最重要的是加强党支部的建设。
    这个连的党支部通过学习，增强了党的观念，自觉把加强党支部建设摆在连队建设的重要位置。他们着重抓了如下几个问题：
    （一）经常对党员作正确路线的教育。毛主席在古田会议决议中谈到红军第四军党内种种不正确思想的来源时指出：“党的领导机关对于这些不正确的思想缺乏一致的坚决的斗争，缺乏对党员作正确路线的教育，也是使这些不正确思想存在和发展的重要原因。”八连党支部从实践中体会到，加强党支部建设，最根本的是要对党员作正确路线的教育，用马列主义、毛泽东思想武装党员的头脑，提高他们的两条路线斗争觉悟，增强执行毛主席革命路线的自觉性。共产党员陈宏俊，在围湖造田的战斗中，带领群众多次出色地完成了艰巨的任务，被誉为沉湖滩上的“陈铁人”。可是，后来他到某大队去执行支农任务时，在尖锐复杂的阶级斗争面前，却感到没有办法，多次向连队写信，说他“有劲使不上”，要求连队把他调回来。党支部认真分析了陈宏俊的情况，认为陈宏俊在阶级斗争和路线斗争中有劲使不上，最重要的原因是党支部平时对他缺乏作正确路线的教育。于是，派支部书记王保全到支农点上，和他一起学习党的基本路线，学习毛主席关于“党组织应是无产阶级先进分子所组成，应能领导无产阶级和革命群众对于阶级敌人进行战斗的朝气蓬勃的先锋队组织”的教导，使他认识到，共产党员的先进性，就先进在有高度的阶级斗争和路线斗争觉悟上，能够在阶级斗争中带头向阶级敌人进行战斗。陈宏俊提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，深入群众对这个大队的阶级斗争情况作了详细调查，掌握了大量的第一手材料，发动群众，揪出了一个隐藏很深的历史反革命分子。
    （二）加强党支部领导班子的思想建设。八连党支部遵照毛主席关于“每一个支部，都是要重新在群众里头进行整顿。要经过群众，不仅是几个党史员，要有党外的群众参加会议，参加评论”的教导，经常实行开门整风，发动党员和群众帮助支部成员克服非无产阶级思想，搞好思想革命化。有一次，两个支部委员因对一项工作的具体看法有分歧，结下了思想疙瘩，影响了支部委员的团结。后来，他们把了解情况的党外群众邀请到支委会上，进行评论。参加会议的群众，出于对支委成员的爱护，提出了很多中肯的意见，既有尖锐的批评，又有殷切的希望，使两个支委成员深受教育，各自做了自我批评，消除了隔阂，搞好了团结。这样做，加强了支部的集体领导，密切了党与群众的关系。
    （三）定期评论党员。八连在每半年对党员进行一次的评论中，用新党章中规定的共产党员必须做到的五条为标准，检查党员的先锋作用、模范作用，不断提出新的要求，较好地解决了党员不断从思想上入党的问题。
〖-ZW/正文〗
