〖ZQ/总期〗5112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无产阶级国际主义战士的光辉形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞革命样板戏《海港》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁志/佩M〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戏剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧《海港》，经过反复修改，不断提高，成功地塑造了方海珍、高志扬等无产阶级战士高大的英雄形象，在他们身上深刻地体现了用马列主义、毛泽东思想武装起来的“工人阶级最有远见，大公无私，最富于革命的彻底性”的优秀品质，处处闪耀着我国人民“献身于世界革命”的灿烂的思想光辉。
    “献身于世界革命”，是中国共产党人、中国工人阶级、中国人民的国际主义精神的集中体现。塑造无产阶级国际主义战士的英雄形象，最主要的，就是要深刻反映他们“献身于世界革命”的崇高理想、伟大胸怀和战斗豪情，集中刻划他们高举“全世界无产者，联合起来”的大旗，全心全意支援世界各国人民革命斗争的英雄性格。在这方面，《海港》为我们树立了新的榜样。
    （一）
    共产主义的崇高理想，是无产阶级国际主义战士的力量源泉。有了共产主义的理想，才有革命的灵魂，才有正确的方向。离开了在全世界实现共产主义这个伟大目标，就不可能有真正的国际主义。马克思、恩格斯号召“全世界无产者，联合起来！”列宁号召“全世界无产者和被压迫民族联合起来！”毛主席号召“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”伟大的导师号召全世界人民团结起来，共同战斗，都是为了在全世界实现共产主义。因此，塑造国际主义战士的英雄形象，就要首先着力揭示他们在全世界实现共产主义的崇高理想。
    革命现代京剧《海港》，从始至终用“全世界无产阶级的歌”――《国际歌》作为主调贯穿全剧，气势磅礴，感人至深，突出地向人们宣传了共产主义的崇高理想。它着力塑造的方海珍、高志扬、马洪亮等英雄形象，个个具有为实现共产主义而战斗的崇高的精神境界。他们深深懂得自己的责任：“无产阶级不但要解放自己，而且要解放全人类。”因此，他们时时刻刻把自己的前进方向定在共产主义的宏伟目标上，时时刻刻把自己的行动准则定在为实现共产主义而斗争的基点上，立志为实现共产主义的壮丽事业而奋斗终身。
    帷幕初开，红旗招展，一片繁荣景象的上海港，突然雷鸣电闪。方海珍疾步登场，当即从气象的变化，联想到五洲风雷，决定突击抢运，按时开出援外船。一个共产主义战士的高大形象，英姿勃勃，巍然挺立在我们面前。在这个很高的起点上，方海珍“献身于世界革命”的精神境界，随着剧情的发展而次第展现，步步升华。查散包，追敌情，深夜翻仓，都紧紧围绕着一个目的：打击帝修反，支援亚非拉。教育韩小强完全彻底为中国人民服务，为世界人民服务，进一步衬托出方海珍的崇高理想。当万船齐发上海港，通往五洲三大洋的时候，方海珍又和码头工人们一起引吭高歌，决心高举红旗，勇往直前。这胜利的凯歌，犹如汹涌澎湃的万顷波涛，把方海珍等国际主义战士崇高的思想境界，推向顶峰，给了人们以巨大的精神鼓舞力量。随着高昂激越的《国际歌》声，随着方海珍高瞻远瞩的目光，展现出方海珍对共产主义“这个将来的、无限光明的、无限美妙的最高理想”的热切向往，同时使我们看到了鲜红的太阳就要把全球照亮了！
    （二）
    “献身于世界革命”的伟大胸怀，是无产阶级国际主义战士独有的品质。在马克思列宁主义、毛泽东思想哺育下，我国人民深深懂得，“已经获得革命胜利的人民，应该援助正在争取解放的人民的斗争，这是我们的国际主义的义务。”有了这种革命的胸怀，就产生了革命的胆略和革命的壮举，甘愿承担最大的民族牺牲，冒最大的风险，坚决支援世界被压迫人民、被压迫民族的解放斗争，坚决支持和援助各国人民的革命斗争。因此，充分表现我国工人阶级“献身于世界革命”的伟大胸怀，是塑造无产阶级国际主义战士又一个重要的内容，《海港》在塑造方海珍、高志扬等无产阶级国际主义英雄形象的过程中，始终突出了这个重要的内容。
    霹雳闪电划长空，五洲风雷紧相连。方海珍站在上海码头，胸怀世界革命。她把世界上一切被压迫人民、被压迫民族的解放斗争，都看成是自己的斗争，把他们的困难，看成是自己的困难，把他们的胜利，看成是自己的胜利。她懂得，“只有解放全人类才能最后解放无产阶级自己”；只有发扬国际主义精神，和世界各国人民相互支援，并肩战斗，才能埋葬旧世界，创造新世界。于是，方海珍望着出出进进的各国货轮，看见那各种肤色的海员工人，犹如看见了东南亚的椰林怒火，亚非拉的革命大军，正在团结起来，前赴后继，英勇斗争，要把旧世界打个落花流水，誓做天下的主人。这“全世界闹革命风起云涌”，“新中国响彻了战斗号声”的大好革命形势，有力地鼓舞、激励着她那宽广的革命情怀，立志“献身于世界革命，奋斗终身”！
    “献身于世界革命，奋斗终身”，这是何等壮阔的胸怀呵！它装得下高山，装得下大海，装得下整个世界。有了这种胸怀，天塌顶得住，地陷能填平，翻江倒海挽狂澜，乱云飞渡仍从容。在那热火朝天的上海港，千轮万船进出忙，吊车起落，平车来往；朝气蓬勃的装卸工人，挥汗如雨，斗志昂扬。他们遵照伟大领袖毛主席关于“中国应当对于人类有较大的贡献”的教导，身在码头，胸怀天下，靠着一颗红心两只手，为支援全世界一切被压迫人民、被压迫民族的解放斗争，英姿勃勃地战斗在风口浪头。暴风雨威胁，动摇不了他们支援亚非拉人民革命斗争的信念；阶级敌人的破坏和捣乱，破坏不了他们“援外任务应从严”的红心。在方海珍带领下，他们团结一心，力排万难，坚定不移沿着毛主席的革命路线前进。有着高度路线斗争觉悟的方海珍等无产阶级国际主义战士，深刻理解自己肩上的责任。当青年工人韩小强片面地认为只有当个海员，亲手把物资送往亚非拉，那才有意义的时候，方海珍耐心地教育他，不要轻视装卸工的平凡劳动，要他认识到肩上扛的每包每件物资，都紧紧地连着世界风云，只有为了世界革命而甘愿做一个永不生锈的螺丝钉，才是真正的国际主义，才是革命者的伟大的胸怀，灿烂的青春。方海珍铿锵有力的声音，字字句句都闪闪发光。她把平凡和伟大、理想和现实、局部和全局、个人和人类的辩证关系，高度地统一起来。在这里，我们非常深刻地感受到：方海珍的革命胸怀，是多么的纯朴实在，又是多么的伟大宽广。
    （三）
    革命者怕什么风狂雨猛，暴风雨更增添战斗豪情。革命豪情，是无产阶级国际主义战士鲜明的特色。立志“献身于世界革命”的中国工人阶级，不论在什么艰难困苦的情况下，都总是壮志凌云，豪情满怀的。它是具有共产主义崇高理想的革命战士伟大胸怀的生动体现，也是无产阶级革命英雄主义的突出表露。在文艺创作中尽情地抒发英雄人物的革命豪情，才能使艺术典型栩栩如生，真切动人。方海珍、高志扬、马洪亮等国际主义战士，就是壮志凌云、豪情满怀的英雄典型。
    无产阶级国际主义战士都是不怕鬼，不怕魔，敢于迎着艰险上，逆着激流行的硬骨头。为了支援世界革命，方海珍迎着阶级斗争的激流，昂首迈进。当她率领码头工人为执行国际主义义务而紧张战斗的时刻，国内的阶级敌人展开了猖狂的破坏活动。谎报气象，搅乱运输线，要工人不去突击援非船，而去突击北欧船，煽动青年工人韩小强写请调信，在援非的稻种里装进混有玻璃纤维的麦包，施展了种种阴谋，设置了重重暗礁。但是，具有高度阶级斗争觉悟的方海珍，头脑清醒。她按照毛主席的教导，动员群众千万不要忘记阶级斗争。她带领群众在激烈的阶级斗争中前进。风狂红旗舞，雨猛青松挺。这压倒一切敌人的英雄气概，突出地表现了无产阶级国际主义战士的战斗豪情。
    敢于蔑视一切困难的大无畏精神，是方海珍等国际主义战士战斗激情的又一个侧面。请看，运往非洲的三千包稻种，要在当天装船，次日启航；放在露天的两千包小麦，又要在雷雨来临前抢运进仓。在这时间紧迫任务重，机器不够人手少的时刻，怎么办？上海码头工人的回答是：“两千包小麦，我们扛！”这铿锵作响、落地有声的钢铁誓言，是真心实意支援世界革命的中国工人阶级发自肺腑的心声。“两千包小麦，我们扛！”生动有力地体现了我国劳动人民的革命本色和一不怕苦、二不怕死的豪迈气概。“两千包小麦，我们扛！”这是什么精神？“这是国际主义的精神，这是共产主义的精神”。
    方海珍、高志扬等无产阶级国际主义的战斗豪情，还表现在他们都具有一丝不苟的彻底革命精神。在“千轮万船进出忙”的上海港，码头工人们靠马列主义、毛泽东思想来武装，把支持全世界被压迫人民、被压迫民族的解放斗争任务，牢牢刻在心坎上。在“忽报气象情况变，援非任务要提前”的紧急关头，方海珍豪迈地说：“这稻种和小麦，每一包都与非洲人民的反帝斗争紧密相连；他们的斗争对我们也是有力的支援。……”这话语立场鲜明，感情真诚，深刻地反映了无产阶级国际主义战士方海珍对援外任务一丝不苟，严肃认真的革命精神。一个散包，从不放过；一个错包，坚决查清。在万分火急的情况下，连夜翻仓，要从几千个麦包中找一个散包，真和大海里捞出绣花针一样的困难。但他们怀着支援世界革命的强烈责任感，终于以坚强的革命意志和顽强的战斗作风，查出了错包，揪出了敌人，消除了隐患。这浸透着码头工人汗水，代表着码头工人意志的壮举，充分体现了全世界无产阶级心连心的深情厚谊！
    革命现代京剧《海港》，是一曲“毛泽东思想东风传送”的无产阶级国际主义的嘹亮赞歌，也是一篇反帝反修的红色战报。看《海港》，立志向。我们决心以方海珍等无产阶级英雄形象为榜样，坚决支持世界人民的革命斗争，在毛主席的无产阶级革命外交路线指引下，高擎红旗，勇往直前。我们坚信：“无产者在这个革命中失去的只是锁链。他们获得的将是整个世界。”
    照片为用马列主义、毛泽东思想武装起来的装卸队党支部书记方海珍，胸怀祖国，放眼世界。
    照片为党支部书记方海珍、装卸组长高志扬带领码头工人，为突击完成援外任务，决心排除万难，抢在雷雨前。 （本版照片由上海京剧团《海港》剧组供稿）
〖-ZW/正文〗
