〖ZQ/总期〗5112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功地进行了一次新的核试验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国/核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府再次声明：我国进行必要的和有限制的核试验，是为了打破两个超级大国的核垄断、核讹诈。中国在任何时候，任何情况下，决不首先使用核武器。中国政府一贯主张召开世界会议，来讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题，作为第一步，首先达成所有核国家在任何时候、任何情况下都不使用核武器的庄严协议
    新华社一九七二年一月九日讯 一九七二年一月七日十五时（北京时间），我国进行了一次新的核试验。中国政府再次声明：我国进行必要的和有限制的核试验，是为了打破两个超级大国的核垄断、核讹诈。中国在任何时候，任何情况下，决不首先使用核武器。中国政府一贯主张召开世界会议，来讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题，作为第一步，首先达成所有核国家在任何时候、任何情况下都不使用核武器的庄严协议。中国政府和中国人民愿意同世界各国人民和各爱好和平国家一道，为争取实现这一目标而共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
