〖ZQ/总期〗5112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在海岛的共产党员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共产党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在碧波万顷的渤海前哨，屹立着一个小岛。这里驻守着海军某部观通站。这个站的党员们遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，斗狂风暴雨，战严寒冰雪，带领群众出色地完成了各项战斗任务，较好地发挥了共产党员的先锋作用和模范作用。
    为了使雷达早日投入战备执勤任务，共产党员在最艰苦的时刻冲锋在前。他们带领群众砸掉了被称为“老虎牙”的坚硬石质，闯过了被称为“刀刃岭”的场山险峰，在悬崖峭壁上修起了一条“战备路”。然后，他们把机器拆开，扛的扛，抬的抬，在云雾缭绕的高山顶上架起了雷达，搭起了帐篷，开始了新的战斗。
    新战士陈岭，从热闹的大城市刚来到小岛的时候，看到这里“四面环水一面天，浪高雾重风似箭”，有些不大安心。共产党员刘化安就把毛主席的光辉著作《为人民服务》、《纪念白求恩》和《愚公移山》送给他，并和他谈了自己扎根海岛的体会，还领着他到当年日本法西斯停泊军舰惨杀我国渔民的港湾，请贫下中农控诉了日寇的滔天罪行。从此，陈岭把对敌人的刻骨仇恨记在心上，把保卫社会主义祖国的誓言体现在行动上。战备施工，他不怕苦；战备训练，他勤学苦练。后来，他光荣地加入了中国共产党。
    观通站所在地是个高雷区。一天，天气突变，闪电夹着雷鸣，在雷达室的上空发出震耳欲聋的响声。雷电通过雷达天线一阵阵传到工作室，室内蓝色的火花忽明忽暗。战士们怀着霹雷压顶志不移的决心，同雷电展开了搏斗。共产党员于天龙越是艰险越向前，在危险的情况下，顽强地坚持战斗，胜利地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
