〖ZQ/总期〗5112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驮娘江上的“拥军船”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驮娘江傍着广西西林县平涌村，滚滚东去。清晨，一只小船把一支部队毛泽东思想宣传队迎进村来，傍晚，又把他们送过江去。这只小船，就是西林人民称颂的“拥军船”。
    在党的“九大”团结、胜利路线指引下，这里的军民团结日益增强。每天清晨，西林县人武部“五・七”农场的十名同志，高唱着《三大纪律八项注意》歌，趟过齐胸深的河水到平涌生产队，一边宣传毛泽东思想，一边助民劳动，向人民群众学习；傍晚又趟水回驻地。
    平涌生产队老贫农韦再生，看在眼里，想在心里：“要是有只船就好了。”
    这天晚上，韦大爷突然叫醒韦大娘，说：“我要上山！”韦大娘急问：“半夜三更上山做啥？”“找树给解放军做只船！”韦大爷跳下床，从床底抽出斧头，抬脚就走。
    “广播说，天明下大雨呢。”韦大娘追到门口。
    “下刀也不怕！”韦大爷头也不回，大步上了山。
    三天后，韦大爷拐着脚回了家。
    “呃，你的脚怎么啦！”韦大娘见韦大爷一进门，就急问。“树没找到，昨晚反给葛藤绊了一跤，跌下悬崖，斧头摔坏了，要不我回来做啥？”说着，韦大爷磨起斧头来。韦大娘一边帮韦大爷给磨石浇水，一边自语着：“这几年来建工厂，造大桥，盖学校，大木料用得很多，管田这孩子好不容易才找到一棵大料……”韦大爷马上接上去说：“是啊，那棵树是准备咱们管田结婚时盖房用的。可要是在旧社会，穷人哪谈得上盖新房呀！”韦大娘这时想起了自己一家在旧社会的悲惨遭遇，眼泪止不住地流。这时，儿子管田收工回来，看见妈的神情，连声问：“怎么啦？”韦大娘把韦大爷的心意告诉儿子，管田说：“爹、妈，我已经和几个民兵合计好了，马上用我砍的那棵树做船。”韦大爷望了望儿子，笑着叫韦大娘端饭菜，吃了好上山。
    韦大爷父子俩在山上干了四天四夜，眼睛熬红了，手掌磨起了成串血泡，终于做好了小船。
    这天清晨，驮娘江畔一片欢腾。韦大爷划着满载部队同志的小船，朝村里来。船上，同志们激动地高呼：“向贫下中农学习！向贫下中农致敬！”岸上，贫下中农高呼：“军民团结如一人，试看天下谁能敌”！  （报道组）
〖-ZW/正文〗
