〖ZQ/总期〗11246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令箭岂可当鸡毛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅治松治散严格纪律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺志宝董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺志宝、记者董祥起报道：10月中旬，某炮兵旅党委在总结治松治散的经验教训时，党委成员们谈起了近年来部队中出现的一种怪现象：把上级的指示、规定、要求不当回事，“拿着令箭当鸡毛”。大家认为要消除这种怪现象，最有效的办法是：维护纪律的权威性，谁违纪就处理谁。
    这个炮兵旅曾发生过这样一件事：有段时间，旅党委针对各营、连在复训司机过程中出现的一些问题，决定一律停止复训，不准为地方复训司机。可是有个营竟以本单位情况特殊为由、无视旅党委的决定。结果，该营有个连队擅自出车并发生了伤亡事故。为此，旅党委决定在部队中认真进行一次纪律教育。国庆节放假期间，有几个军官外出没按时归队，旅长便在全旅军官会议上点名批评，并责令作深刻检查。今年初以来，全旅已杜绝军官私自离队现象，部队违纪行为比去年同期下降了80％。
〖-ZW/正文〗
