〖ZQ/总期〗11246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导人参观对撞机实验室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平说，任何时候，中国都必须在世界高科技领域占有一席之地赵紫阳说，我们在高科技领域和技术密集产业发展方面很可以有所作为 杨尚昆李鹏万里胡启立姚依林王震等一起参观并看望参加工程建设的代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施宝华陈金武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗正负电子对撞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月24日电 （记者施宝华、陈金武）赵紫阳、邓小平、杨尚昆、李鹏、万里、胡启立、姚依林、王震等党和国家领导人，今天上午参观了北京正负电子对撞机国家实验室，并看望了参加工程建设的代表。
    在位于北京西郊的北京正负电子对拉机国家实验室里，中央领导同志首先会见了参加工程建设的我国科学家和专程从美国赶来参加中美高能物理会议的李政道教授，同他们互致问候。中国科学院院长周光召汇报了北京正负电子对撞机工程的建设情况。邓小平接着发表了重要讲话。
    邓小平说，世界上许多国家都在制订实施高科技发展计划，下个世纪将是高科技的世纪。任何时候，中国都必须发展自己的高科技，在世界高科技领域占有一席之地。高科技的发展和成就，反映了一个国家和民族的能力，也是国家兴旺发达的标志。现代世界的发展，特别是高科技领域的发展，一日千里，中国也不能不参与。我们不仅要搞加速器，还要参与其他高科技领域的发展。
    邓小平说，虽然我们还比较落后，但不是在一切领域都落后。我们在学习、吸取世界先进技术的基础上，是有能力在高科技领域搞出一些达到世界先进水平的东西的。我们搞成加速器就证明了这一点。
    中央领导同志随后会见了参加对撞机建设的科技人员、干部和工人的七百多位代表，同他们合影。会见后，赵紫阳发表了讲话。他指出，正负电子对撞机的建成和对撞成功，是中国高科技领域的一件大喜事。这项工程是在邓小平同志直接关怀和支持下进行的。这项高科技工程，无论是建设速度、质量还是节约投资方面，都是非常好的，是个非常成功的工程，在很多方面达到了世界先进水平。我们要向所有为这一工程建设作出过贡献的科学家、技术专家、工人、干部表示感谢和慰问，向为这个工程提供了帮助的外国科技界朋友特别是李政道教授表示感谢。
    赵紫阳说，我国今年可以说是一个科技丰收年。气象卫星上天，潜射导弹发射成功，北京正负电子对撞机建成，核技术方面的新成就，开发黄淮海平原低产田科学研究等等，所有这一切都再次证明，我国的科技队伍是一支很优秀的队伍；他们不仅在学术上、技术上有相当高的水平，而且都有一种为祖国、为人民、为科学事业献身的崇高精神。
    赵紫阳还指出，我们有一支优秀的科技队伍，还有比较强的工业制造能力。只要我们充分利用对外开放政策带来的国际经济技术交流合作的良好条件和环境，发挥社会主义制度下便于集中力量、统一组织攻关的优势，我们在高科技领域和技术密集产业的发展方面，是很可以有所作为的。
    会见之后，中央领导同志在周光召、李政道等科学家的陪同下，参观了北京正负电子对撞机国家实验室的各项设施。84岁的邓小平同志兴致勃勃地同大家一道，进入实验室的地下隧道，仔细参观了几百米长的电子注入器和贮存环，然后拾级而上，来到建筑物高层的中央控制室参观。在一个多小时的参观中，邓小平同志步履稳健、精神饱满，在通过狭窄的甬道和登攀100多级的楼梯时，也不要工作人员搀扶。
    中央领导同志还在对撞机国家实验室会见了前来参加中美高能物理联合委员会第九次会议的美国科学家，并和他们合影留念。我国著名科学家钱三强、赵忠尧、张文裕、王淦昌等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
