〖ZQ/总期〗11246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员阿尔泰爱深山恋连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入伍10年12次谢绝调往城市和机关工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵斯江姚雪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵斯江、姚雪报道：内蒙古军区守备某团炮二连蒙古族指导员阿尔泰，出生于高级干部家庭，但他不靠父辈大树乘凉，长期扎根深山、立足连队，成绩斐然。9月3日，他又一次拒绝了亲友为他活动成的某部机关的一纸调令，这是他入伍10年来第12次谢绝调住机关和转业到大城市工作。
    阿尔泰是1979年入伍的，在他的家族中，有6人是省、厅级干部。自他穿上军装之日起，曾经就有人断言：阿尔泰肯定呆不长，不出半年准得飞出山窝窝。可是，10个春秋过去了，阿尔泰由一名战士成长为指导员，却始终没有离开深山和连队。1985年，部队精简整编时，阿尔泰的父母考虑儿子在大山沟里蹲了多年，出于舐犊之情，便通过老战友的关系，打算把他调到靠近家门某军机关工作。阿尔泰得知后，态度坚决：我最忌讳依赖家庭生活，那是一种耻辱，我不希望别人把我和纨绔子弟联系在一起，我要走自强、自立的路。不久，阿尔泰被调到炮二连任指导员。这是个常年驻守在山沟的连队，在内蒙古军区和师组织的基层调查中，被列入条件和基础最差的连队之一。阿尔泰上任后，认真分析了连队的现状，制定了“一年打翻身仗、二年甩掉后进帽子、三年跨入先进连队行列”的奋斗目标。他带领支部一班人，以全新的工作姿态和精神面貌，针对连队存在的突出问题，采取强有力的措施，逐一进行纠正。正在这时，阿尔泰接到在内蒙古自治区某机关担任领导工作的亲戚来信，让阿尔泰立即申请转业，到他们单位替代即将离任的宣传科长。阿尔泰正欲写信回绝，这时曾与他一起入伍，前两年转业的堂弟亲自来部队做阿尔泰的工作。弟弟用自己由一个排长到地方3年就当上了副处长的事实，动员阿尔泰尽早离开军营。弟弟花了3天时间也没有把阿尔泰说动，只好扫兴而归。
    1987年，阿尔泰已过了而立之年还没有当上新郎。他的未婚妻是总参谋部的机要人员，恋爱几年来，一直总想把阿尔泰调到身边再结婚，可阿尔泰就是不答应。婚后，他的妻子未经商量，就疏通关系给阿尔泰发了调函。阿尔泰开诚布公地对妻子说：“爱就意味着理解。我们都有自己所追求的事业，你应该象我尊重你所热爱的工作那样来尊重我的选择。”
    现在，阿尔泰所在的连队，已提前一年实现了奋斗目标，被师党委荣记了集体三等功；阿尔泰也荣获“优秀共产党员”称号，被团树为指导员标兵。
〖-ZW/正文〗
