〖ZQ/总期〗11246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把防灾救灾训练提上日程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防灾救灾训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类社会在其发展的过程中，就不断地与形形色色的自然灾害进行顽强不懈的斗争。如何提高全民防灾意识和能力，减轻灾害造成的损失，仍是当今社会发展的一个重要问题，日益受到国际社会的广泛重视。我国的专家、学者们也一再呼吁：要采取切实措施，提高全民族的防灾意识和能力。我军是人民利益的保卫者，具有组织纪律性强、机动与快速反应能力强、自我牺牲精神强的优势，是防御灾害的重要力量，应把防御灾害作为我军训练和战备工作的重要内容。这既是贯彻我军宗旨的体现，也是我军服从国家经济建设大局的重要方面。
    建国以来，我军在抢险救灾方面功绩卓著。据统计，在1950年至1986年的37年中，全军参加抢险救灾大大小小共37.1万次，平均每年1万次以上，抢救遇险群众417.6万人。对此，中央、军委领导同志都作了高度评价。但是，我军在抢险救灾方面也还存在一些薄弱环节。如：重救灾、轻防灾，发生灾害时临时应付，防灾安全教育少，干部战士缺乏防灾意识和救灾知识；对于一些关系到国家经济建设和人民生命财产安全的防灾问题，对灾害预防对策、抗灾对策、救灾对策、灾后建设对策的研究尚未引起应有的重视，等等。这些都是与我军担负的抢险救灾的任务不相适应的，亟待改进。
    第一，应对全军指战员进行灾害意识教育，使大家牢固树立居安思危、勇于抗灾的思想。我国幅员广阔，面临着这样那样自然灾害的威胁。我军驻各个地区的部队应有相应的防灾意识和切实有效的抗灾对策。
    第二，开展灾害防御研究。各部队可从驻地的实际出发，加强与地方担负有灾害防御任务的部门和单位的联系，搞好灾害预防、抗灾救灾、灾后建设等对策的研究探讨，制定抢险救灾预案。
    第三，提高防御灾害的能力。唐山大地震时救灾部队指战员以手为工具；大兴安岭特大火灾时，救灾部队用树枝扑打，救灾效益不高。虽然救灾工具不可能各部队都大量配备，但进行一些训练，使指战员掌握有关救灾工具的使用知识则是可能的和必要的。受过训练的干部战士到地方后，也是防御灾害的骨干。
〖-ZW/正文〗
