〖ZQ/总期〗11246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好训练改革项目的保障工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湖北省军区/训练改革项目保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照新纲目规定的训练内容施训，教材缺乏，他们组合编写了《城市防卫作战》、《战时兵员动员》、《民兵预备役业务》，汇集整理出《动员理论与我国有关动员的法规》、《战时兵员动员实例》、《动员文摘及数据资料》、《民兵预备役业务思考一百题问答》等59万字教材资料，录制了战时兵员动员和民兵预备役业务部分课题的教学录像，还收集整理自学资料1000多册。组织训练缺少章程，他们制定了省军区、军分区首长机关军事训练制度，对训练计划、会议、备课、示教、请示报告、检查考核、登记统计、安全保障等问题作了具体规定。训练设施落后，他们本着经济、实用、便于管理的原则，采取统一规划、自筹资金，逐步配套的方法，筹建和完善了具有多种用途的训练场所14个。教学力量不足，他们扩大横向联系，广开教学门路，把聘请院校教员授课和省军区、军分区领导亲自任教结合起来，使具有自身特色的训练工作得到较好的落实。
〖-ZW/正文〗
