〖ZQ/总期〗11246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬
    电台24日广播，民柬国民军总司令部19日发表了雨季（5月至9月）战绩公报。这份由总司令宋成签发的公报说，国民军在这个雨季中共打死打伤越军14129人，并使8600人失去战斗力。公报说，这个雨季是越南入侵以来的第10个雨季。越南侵略军的处境更加困难。
    印度
    治安部队近几天向旁遮普邦西北部的锡克教武装分子发起了大规模的进攻。在这次进攻中，治安部队抓获了5名哈利斯坦解放力量的锡克教武装分子和另外45名锡克教武装分子。据报道，自22日夜到目前为止，己有36人被打死。
    以色列
    军队和它支持的“南黎巴嫩军”23日在赫尔蒙山脚下同巴勒斯坦游击队员发生冲突，4名巴勒斯坦游击队员被打死。另据来自耶路撒冷的消息说，5名巴勒斯坦人23日在被占领土被以色列军警开枪打死。
    阿富汗
    通讯社24日报道，阿富汗游击队在长时间的围困后，经过两无的激烈战斗，终于占领了卡比沙省省会。战斗中抵抗力量共打死喀布尔政府军士兵约100人。
〖-ZW/正文〗
