〖ZQ/总期〗11246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部与驻地车站开展铁路联营支援地方经济建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤群童金山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗32281部队参加支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王贤群、童金山报道：32281部队自今年4月以来，与驻地火车站开展铁路运输联营，截至10月中旬，已办理货运业务上百个车皮，有力地支援了地方经济建设，也为部队增加了收入。
    这个部队担负着战备物资的储存保管任务，有一条铁路专用线和一个普通装御台。部队精简整编后，物资储存量减少，库房有了空余。而驻地车站是个三等站，站台和货运室容量小。当地经济发展特别是乡镇企业发展速度很快，车站发送物资矛盾突出。部队领导知此情况后，便主动与车站联营，开辟了车站的第二货运室，及时疏通了该站积压数月的物资。
    在联营中，部队主动为车站负责联营人员提供办公室，并抽调两名同志全力协助办理货运业务，还组织了一支装御工服务队伍，从而保持了客户的货随到随收，及时办理手续，车皮随到随发，受到货主和车站好评。
〖-ZW/正文〗
