〖ZQ/总期〗11246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阳谷县人武部配合部队做好超期服役战士工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育家长服从大局帮助家庭解决困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道满杜寅祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李道满、杜寅祥报道：山东省阳谷县人武部根据国务院、中央军委关于推迟今年战士退伍时间的指示，及时做好有关战士家长亲友的思想工作。
    这个县人武部组织人员对全县800个村庄的超期限役战士家庭进行了走访，发现该县今年超期服役的战士有400余名。在这些战士的家庭中，有的家长为自己的孩子定下了结婚的日子，有的家长为孩子联系好了工作，还有的家长准备到部队找领导，要求孩子早日回家。县人武部会同宣传、民政部门，对超期服役战士家庭顾全大局、支持部队工作的先进典型进行宣扬；对部分确有实际困难的家庭，进行救济和帮助。各乡镇都组织起帮扶小组，帮助这些战士的家庭解决生产和生活中的困难。县人武部还从以劳武项目收入中拨出专款，用于补贴特别困难的战士家庭。通过教育和一系列具体工作，大部分超期服役战士家庭的实际困难得到了解决。不少战士亲属纷纷写信勉励自己的亲人在部队集中精力干好工作。
〖-ZW/正文〗
