〖ZQ/总期〗11246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团司令部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合训练开展思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/训练中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王武、记者吕宝亮报道：9月中旬，在济南军区召开的改革思想政治工作经验交流会上，某团司令部结合军事训练积极主动开展思想政治工作的一件件新鲜事引起了大家的浓厚兴趣。
    今年年初，司令部的同志发现，有些干部觉得培训两用人才、生产经营、防事故的压力很大，而对军事训练却抱着搞好搞差无所谓，只要不出事就行的态度。便会同政治处分析了这一状况，详细地研究了各个训练环节上可能出现的思想问题，提出了做好思想政治工作具体要求，推动全团训练上了路。有一段时间，有些营连主官热衷于出去揽生意、做买卖，司令部便召开了有参谋人员和营连干部参加的研讨会，制定了营以下分队抓好军事训练的5条标准。这些政策性规定，促使营连主官把主要精力放在军事训练上。
    两年来，这个团共评出84名优秀教练员。在考评中，司令部坚持技术水平、指挥能力和做思想政治工作的能力一起考，凡是不善于把思想工作结合教学一道去做的教练员，概不评为优秀教练员。
    结合军事训练做思想政治工作，使这个团司令部的同志尝到了甜头。他们的模范行动带动了全国的军事干部，80％以上的营连军事主官在政工干部缺位的情况下，能“军政两副担子一肩挑”。结合军事训练做思想政治工作，还使参谋人员改变了知识单一的状况，得到了全面发展。这个团司令部连续两年被师评为达标“红旗单位”。
〖-ZW/正文〗
