〖ZQ/总期〗11246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西破获一起“献宝”诈骗案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安部提请人们提高警惕谨防上当〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛磊邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月24日电 （《人民日报》记者毛磊、新华社记者邹爱国）公安部新闻发言人今天对记者说，曾经猖撅一时的“献宝”诈骗风在某些地区又盛行起来，公安部提醒社会备方提高警惕，谨防上当。
    这位发言人以广西南宁前不久破获的“献宝”诈骗案为例说，广西南宁一伙人捏造出“革命老人李青梅”主管“八大金库”的谎言，从南宁骗到北京，甚至来到公安部、中央统战部行骗。在他们行骗的过程中有很多人上当，有人还为他们提供食宿交通，其中有离休老干部，也有在职的共产党员。一些商贸企业也见钱眼开，为他们大开方便之门，更有甚者，还有一些人专门成立了名目繁多的“献宝”公司。
    据介绍，公安机关已对广西“献宝”案中的11人进行了拘留审查。这些“献宝”人进行诈骗活动用的假金盒子、假委任状以及伪造的美元、金条、金币、宝珠等，包括他们制造这类假货的作案工具，已全部被缴获。目前初步查明，他们近两次诈骗所得达4万余元，均用于挥霍。
    公安部新闻发言人说，当前社会上利用“献宝”进行诈骗犯罪的活动十分严重，它蒙骗了许多干部、群众，破坏了经济秩序，扰乱了社会安宁，危害极大。他说，公安部门将依法对“献宝”诈骗活动进行严厉打击。
    这位发言人最后向各界转达公安部的建议：以后凡遇到反映“献宝”的人和事，应一律让他们返回原地，向当地政府或公安机关申报，任何单位或个人不要擅自参与其事，更不能为他们所谓的“献宝”推波助澜，甚至充当他们的代言人。
〖-ZW/正文〗
