〖ZQ/总期〗11246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雄明于庆周张俊峰石国周彭英杰张其国刘定才杨国诚吕军 张春根 朱荣钦 李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵指挥学院招收首届硕士研究生
    本报讯 经国家教委批准，工程兵指挥学院今年招收首届硕士研究生4名，分别选学合同战役学专业和合同战术学专业，研究方向有防御战斗工程保障、防御战役工程保障、进攻战役工程保障。学制3年，经过考核和论文答辩，成绩合格授予硕士学位。
    （张雄明）
    军械工程学院实行学员“一进多出”制
    本报讯 军械工程学院新学年开学头一天就发生一件新鲜事：20多名中专生和2名专科生分别跳到专科及本科班学习，1名专科生降到中专班学习。这个学院是今年在学员学籍管理上开始实行“一进多出”制的，即：以学员入学后德、智、体、能表现为依据，实行全面考核。学习成绩优异、考核优秀的升格；相反，学习成绩和考核差劣的降格。
    （于庆周、张俊峰）
    桂林陆院“地方生”“部队生”混合班显示优势
    本报讯 桂林陆军学院试办“地方生”、“部队生”大学本科“混合班”。最近，总参有关部门通过考察后认为，这是增强教学活力，提高教学质量的途径之一。
    （石国周）
    兰州军区卫校积极为建设大西北开发智力资源
    本报讯 兰州军区卫生学校充分发挥教学和科研优势，积极为西北各地培养医务人才，承担科研课题，帮助发展教育事业，受到了地方政府和兰州军区的赞扬。截至9月底，他们在两年时间内为地方培养出了400多名医务人员，完成了10多科研课题。
    （彭英杰）
    北京军区卫校制定学员队落实《军队基层建设纲要》达标验收细则
    本报讯 北京军区卫生学校依据《军队基层建设纲要》的基本精神，针对院校特点，围绕教学中心，制定出“学员队落实《纲要》达标验收细则”20条。10月初，这个“细则”在学员队正式开始实施。
    （张其国）
    通信指挥学院自筹资全设立“科学研究奖励金”
    本报讯 通信指挥学院自筹经费10万元设立“科学研究奖励金”，并首次向47项获得1987年度学院科研成果奖的单位和个人颁发了奖金、奖品和荣誉证书。
    （刘定才、杨国诚）
    大连陆院通信士官大队建立学术研究奖励制度
    本报讯 为鼓励教职员工开展士官学术研究，大连陆院通信士官大队建立学术奖励制度，使大队学术研究蔚成风气：教研室有研究项目，教学组有学术课题，70％的教员有成果，推动士官教学研究向深入发展。 ”
    （吕军）
    海军电子工程学院86级本科班获全国高校四级英语统考总评第一
    本报讯 海军电子工程学院86级本科班，在参加今年6月由国家教委组织的全国高等院校四级英语统老中，以总评及格率96.6％的优势名列榜首。这在全军还是第一次。
    （张春根）
    某油库干部顶回130名捞“油水”者
    本报讯 兰州军区驻陕某油库干部，清正廉洁，被上级业务部门誉为油库大门的“铁将军”。
    这个油库是陕西较大的储油基地，一些人看到这里油水大，便上门索要汽油，但都被一一顶了回去。截至10月上旬，已有130多人吃了该库干部的“闭门羹”。
    （朱荣钦、李志远）
〖-ZW/正文〗
