〖ZQ/总期〗11246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好冬季训练的落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霜降过后天转寒，军队练兵的黄金时节已经来临。今年，国务院、中央军委决定调整士兵复补时间，这为我军开展冬季训练提供了良好条件。最近，总参谋部专门就冬季训练提出了要求。我们要按照总部的指示，紧紧抓住这个有利时机，采取有效措施把冬训落到实处，进一步提高广大官兵的军事素质。
    我军建设指导思想实行战略性转变以来，中央军委和总部曾多次就搞好和平时期的军事训练作出重要指示，并相继采取了改革训练体制、更新训练内容、发展和引进先进的训练手段等一系列实际措施，使训练工作在许多方面有了新的起色。但是，正如军委杨尚昆副主席所指出的：“近年来，教育训练是有进步的，但还不够落实。”突出的问题是，一些部队的领导同志和机关放松对训练的管理，有些单位不认真完成上级下达的训练任务，训练质量明显下降。训练不落实，已经给部队军事素质和管理水平带来消极影响，不能不引起我们的高度重视。
    战斗力是军队的生命。和平时期提高部队战斗力的基本途径是军事训练。在新的形势下，能否抓好军事训练，直接关系到我们这支胜利之师能否继续保持应有的作战能力，关系到我们能否有效地履行保卫国家安全和领土主权完整的根本职能。我军正在为把自己建设成为现代化、正规化的革命军队而努力。实现这个目标，除取决于武器装备、编制体制和官兵的政治、文化素质等因素外，军事训练是个十分重要的环节。不下大力提高我们的训练水准，要完成向现代化、正规化的历史性转变，就是一句空话。严格的军事训练，对于和平时期的军队来说，是多方受益的。凝聚军心，振奋士气，培养作风，加强管理，以及保持警惕，落实战备等等，都离不开紧张而有秩序的训练生活。最近一段时间，有的部队连续发生这样那样的事故，认真分析一下就可看出，问题出在管理松懈上，但根子却是训练不严格、不落实。古今中外，疏于训练，有失教戒的部队，没有不伤元气，不出事故的。因此，我们应当十分关注和平时期的训练落实问题。
    在新形势下，要把军事训练摆在战略位置上真正落实，确实不是一件易事。应当承认，军费紧缩给训练带来一定的困难。军队其他各项工作牵扯了领导不少精力，相对和平的环境和发展商品经济对部队的练兵动力产生下一些不利影响。但是，有一点应当坚定不移：军队是掌握枪杆子的，军事训练是部队经常性的中心工作，部队不练武就将失去存在的价值。各级党委和领导干部对此决不能有丝毫的含糊。“武艺练不精，不算合格兵”，应当成为士兵同志们的座右铭。新形势下练兵中遇到的各种新问题，只能激励我们通过改革去解决，而没有理由成为一筹莫展、无所作为的借口。近几年，在同样的困难条件下，有些部队千方百计地做好训练的组织筹划、动员和保障工作，兵练得很红火。他们的经验证明，只要发挥积极性创造性，训练是可以落实的。
    确保训练落实的因素很多，概括起来就是：根本在制度，关键在领导，出路在改革。就是说，建立一套完整的具有权威性的法规制度，保障训练落实；领导干部提高认识，真正在工作中把军事训练提到战略位置；不断深化改革，理顺军事训练的外部关系，增强训练的内部活力。让我们为此而努力！
〖-ZW/正文〗
