〖ZQ/总期〗11246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是认识面临的问题和困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――形势教育讲话材料之二〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、当前改革和建设面临的主要间题和困难
    我国10年改革取得了举世瞩目的成就，但当前也存在不少问题和困难，突出表现为经济生活中出现了通货膨胀，物价上涨幅度过大。据国家统计局统计，1985年以来的8年间，我国零售物价总水平年平均上涨了7.4％。今年头9个月物价上涨幅度特别大，全国零售物价总指数平均比去年同期上升约16％，32个大中城市职工生活费用价格指数上升18.3％。物价上涨幅度过大，人民群众承受不了，国家和企业也承受不了，社会各方面反映强烈，不少城乡出现了提款抢购商品现象。
    物价上涨是不是改革造成的呢？这要做具体分析。
    大家知道，我国原有物价体系很不合理。农业方面，农副产品价格偏低，半公斤粮食顶不了一根冰棍钱；而农业的发展需要增加化肥、农药、塑料薄膜、水利设施等成本，成本增加了，价格就更不合理。工业方面，煤炭、石油等原材料价格也偏低，一吨煤顶不了一吨沙子钱；而煤矿、油矿越采越深，成本越来越高，价格问题更加突出。目前石油、煤炭工业已全行业亏损。价格不合理无法衡量企业经营的好坏，不利于促进生产的发展，因而物价改革势在必行。由于价格改革是从农副产品、原材料等价格“谷底”起步的，因此改革中物价总水平一定程度的上升是不可避免的。但是，涨到现在这样的程度根本原因并不在于改革。从1979年到1984年，国家进行了6项大的价格改革（包括大幅度提高农副产品收购价格、调高部分原材料价格等），6年间全国零售物价总指数上升11.8％，每年平均增长不到2％。相反，1986―1987年，在没有重大的物价改革项目出台的情况下，物价指数却大幅度上升。今年物价上涨，就全国来说，属于物价改革带来的不超过一半，一半以上是自发涨价。那么，产生物价大幅度上涨的根源是什么呢？根子在于社会总需求超过总供给引起的通货膨胀。社会总需求过快增长主要表现在两个方面：
    一是基本建设规模过大。基本建设是指国民经济各部门工程建设及其设备的购置。近些年来，许多地方和部门，不注意提高经济效益，而是热衷于上新项目，办新厂，重复布点、重复引进、重复建设的情况比较严重，投资不断增加。这样，我国的基本建设就好象失控的“列车”在高速行驶。各地、各部门有钱有权便“千军万马上基建”，摊子越铺越大，全国各地特别是城镇，到处是工地。党中央、国务院施行压缩计划往往是压了计划内，管不了计划外。这些基建项目中占比重很大的是非生产性的楼堂馆所。1985年―1987年，全社会基建投资平均每年增长24.2％，大大高于国民收入平均每年增长10％的速度，这是十分惊人的。目前全国在建项目所占投资相当于1987年国家财政收入的8倍，国家财政负担太重了。
    二是消费基金特别是集团购买力增长过快，个人消费基金增长远远超过了劳动生产率的增长。据统计，1984年―1986年间，职工工资总额平均每年增长21.1％，而同期国民收入只增长11.2％，全员劳动生产率仅增长6.6％。社会集团购买力增长更快。据统计，1987年社会集团消费金额达到553亿元（实际数额还要大），相当于当年全国财政收入的24％，同1978年相比，增长了3倍。这些钱大部花在了买进口小汽车、空调、彩电等和滥发奖金实物上。今年头9个月，社会集团购买力不仅没有按计划压缩20％，反而比去年同期增长了21.3％。
    基建规模过大和消费基金膨胀，迫使银行过多发行货币和投放贷款。从1983年到1987年，超过经济增长的需要而多发的货币，占货币发行总量的25％左右。票子发多了，商品供应跟不上，势必要引发物价全面上涨。这个问题如不解决，不仅改革和建设无法推进，而且10年改革的成果也将难以保持。
    当前，还存在着新旧体制转换过程中产生的其他一些混乱现象，如流通领域中政企不分，官商不分，社会分配不公以及党政机关和社会上的某些腐败现象等。
    二、对问题和困难要做实事求是的具体分析
    上述问题与困难，原因很多，除了具体工作中的失误。如配套措施抓得晚、对乱涨价等制裁不力之外，还有更为深刻、复杂的原因，就是改革进程中新旧体制的转换所带来的。我国过去的经济体制，是高度集中、高度统一的产品经济体制；我们现在要建立的是计划与市场相结合的社会主义商品经济新体制。经过10年改革，我国进入了新旧两种体制、两种机制、两种管理办法并存、交替、转换的时期。目前的状况是，旧体制已被打破，但在许多方面还在继续发挥作用；新体制已开始建立，但还很不完善，没有真正确立主导地位，未建立起保证新体制正常运行的社会主义商品经济新秩序。因此，很容易出现钻体制上和管理上漏洞的现象，出现某些违法乱纪行为。比如，这几年我们对部分生产资料实行了“双轨制”价格，即一部分属国家调拨，搞平价供应；一部分由市场定价。这一措施对于打破旧体制，刺激生产、增加供给起了积极作用，同时也出现了利用计划内外两种价差倒买倒卖、牟取暴利、哄抬物价、行贿受贿等消极现象。要根除这些弊端，就要进行深入彻底的改革。目前在“双轨制”还不能完全取消的时期，需要采取有力的手段和措施，把消极现象减少到最低的限度。
    改革是一项开创性的伟大事业，在改革过程中出现一些问题是难以完全避免的。我国的改革是在社会主义初级阶段生产力水平比较低这一客观背景下进行的。这决定了在相当长时间内，经济生活中商品供应不充足的状况不会有根本改变，用经济学家的话说，我国面临的是一种“短缺经济”。在这种情况下进行改革，进行利益格局的调整，必然会遇到一些难以解决的问题和困难。从国际范围看，任何发展中国家要进行改革，发展商品经济，也不可避免地会带来一些经济问题和社会问题，主要是物价上涨及其他混乱现象。这些问题，往往是一个国家为改革和发展所付出的代价。再说，世界上的事情，总是有利有弊、利弊共生的。改革和开放对人民和国家有“大利”，但也难免有“小弊”。我们在接受改革开放好处的同时，也要准备接受“小弊”的现实。“两利相衡取其重，两弊相权取其轻”。我们的方针只能是兴利除弊，兴利除弊的措施要随着新体制的逐步建立、生产力的发展逐步制订和完善。我们应当充分认识改革的长期性和复杂性，不能要求改革一帆风顺，不能期望一改革就什么问题一下子都解决了，不能要求每项改革措施都十全十美。
    正确认识改革中出现的问题和困难，还有一个转变观念的问题。用过时的观念和方法衡量是非，判断形势，难免得出不准确的结论。比如对分配不公问题，社会上议论较多。应当承认，目前我们社会确实存在着这种不公平的现象，应该引起高度重视；但又要看到，在分配问题上，当前的主要倾向仍然是平均主义，吃“大锅饭”。有些收入差距，看起来不公平，实际上是有原因的，有的是合理的，有的虽然不那么合理，但在目前是政策法律所允许的。如沿海地区先富起来，对帮助内地的发展是有利的。个体户只要是合法经营，多赚钱是允许的。我们绝不能用过去吃“大锅饭”的平均主义分配观念来看待这个问题，而应该用是否有利于生产力的发展作为衡量收入分配是否合理的标准，不能把正当的收入差别看成分配不公。我们可以设想，如果改变一部分人通过诚实劳动先富起来的政策，改变允许一部分人多赚钱的政策，将会是怎样的结果呢？那就会回到过去那种社会财富减少，群众生活不便，只有全民和集体就业门路的状况，那样人们的收入可能比较平均，但结果只能是大家一起受穷。这恐怕是谁也不会同意的。当然，对于那种非法倒买倒卖、牟取暴利的行为，应坚决取缔；对于正当的高收入，也要依法征税，政府正在加紧这方面的工作。总之，面对经济生活中的问题和混乱现象，需要理一理我们的思路，克服“物价不动才是形势大好”、“改革就是涨价”等过时的或者不正确的观念，用改革的观念，发展社会主义商品经济的观念，分析新情况，认识新问题。不能因为出现了一些问题就回过头去，走回头路是没有出路的。
    三、要看到解决间题、克服困难的有利条件，坚定改革信心
    目前存在的困难和问题，潜伏着不稳定的因素，如果解决不好，后果将是严重的。但是，改革为我国经济注入了生机和活力，我们没有理由悲观，要对解决问题、克服困难充满信心。
    目前经济生活中存在的问题和困难，是前进中的问题，是生产持续发展情况下出现的暂时困难。就全局而言，国家的经济实力在不断增强，这为解决目前存在的困难和问题提供了坚强的后盾。目前的问题主要出在市场和金融等领域，这同60年代初由于政策的失误而使生产力遭到严重破坏的状况完全不同。即使是60年代初那样的严重困难，党不也领导全国人民战胜了吗？
    更应看到的是，我们具备了克服困难的许多有利条件。
    一是有党中央的坚强领导，有受到人民拥护的正确路线、方针和政策。对当前面临的种种困难和问题，党中央已经清醒地认识到并且果断地采取了措施。十三届三中全会确定了“治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革”的正确方针，国务院采取了包括整顿公司、打击“官倒”、消除腐败现象、压缩基建规模和严格控制社会集团购买力等一系列有力的措施。十三届三中全会后，各级党委和政府思想统一，行动迅速，并初步收到一些好的效果。这说明我们的党是有能力克服困难的。
    二是经过10年改革，广大人民群众的承受能力不断增强。城乡人民从切身利益感受到改革带来的好处，是支持改革的，广大党员是顾全大局的，这是我们克服困难的牢固基础。
    三是经过几十年风风雨雨特别是10年改革开放的实践，我们党和各级政府积累了不少经验，提高了驾驭复杂局面的能力。国家控制通货膨胀的手段坚决而有效，如实行保值储蓄，盈利企业发行股票，出售公房、进行住房制度改革，转让一部分国有土地的使用权，拍卖部分国营小企业等。随着改革的全面深化，维护和发展社会主义商品经济新秩序的法律、规章会不断完善。
    四是现在的物质基础比过去任何时候都雄厚得多。整个经济生活运转基本正常，社会生产力在继续发展，经济效益在不断提高，这也为解决目前的困难和问题提供了有利条件。
    只要全国人民紧密团结在党中央的周围，同心同德，奋发努力，我们就一定能够战胜困难，夺取新的更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
