〖ZQ/总期〗11246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商贩别有所图须警惕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师会同地方综合治理战士赊帐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜陈飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何迎喜、陈飞报道：士兵在个体摊贩赊账的现象，影响着军队声誉和战士的健康成长，也造成部队物资被当成抵帐品大量流失。对此，济南军区某师在加强对战士教育管理的同时，请驻地工商税收和市场管理部门采取措施，制止向军人赊帐。综合治理取得了成效：1至4月，全师20％的士兵有在地方赊购的现象；5月至10月上旬，赊购者降到士兵总数的0.1％。
    这个师在进行思想教育的同时，严格军纪，对几名盗用部队汽油、训练器材和粮食来偿还私帐的战士，予以撤销预备党员资格或开除军籍等处分。他们严禁小商小贩进营区兜售货物，同时还与部队驻地的近20个城、镇、乡的工商、税收和市场管理部门联系，请他们派人对营区附近百家经商点进行检查，给屡次向士兵索要部队物资以抵债的五个经商点予以停业整顿或吊销执照的处理，并制定公布了关于不准向士兵赊帐的管理规定。
〖-ZW/正文〗
