〖ZQ/总期〗11246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视“中间层”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶深练〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们到基层调查，发现不少单位在管理教育上重“两头”、轻“中间”的问题比较突出，致使一些处于中间状态的同志长期停滞不前，有的甚至还出了些问题，影响了部队建设。
    究其原因，就领导思想来说，一是认为中间战士“差不多、过得去”，是“安全地带”，他们虽不“显山露水”，但也出不了啥事，因而盲目放心，对“中间层”的问题很少下力气去调查、研究、解决，难怪有的战士反映“我们是被领导遗忘的角落”；二是以为只要抓住了“两头”，中间战士就会自然而然地被“带”上去，从而使抓“两头”、带“中间”实际上成了抓“两头”、放“中间”，使少数单位对中间战士的管理教育挂了“空档”；三是图轻松、爱得彩，因为“两头”小而分明，抓起来上手，如果“后进”一旦转化为“先进”，反差大，成效明显，“红旗一树，光彩夺目”，而“中间”不突出，抓起来要费大劲。就这样放松了对“中间层”的管理教育工作。
    为加强对“中间层”的管理教育，我觉得在领导思想上首先要解决好一个“大”和“小”、“多”与“少”的问题。在任何时候和任何单位，“先进”和“后进”总是“小头”、“少数”，而“中间”则始终是“大头”、“多数”，是“主体”部分。“抓两头”的工作方法固然应该采用，但绝不能因此放松、乃至放弃对“中间层”这个“大头”的工作；而且也不可排除一定时期采用“抓中间、促两头”的工作方法。二是要处理好“带”与“帮”的关系。现在有的连队“两头”抓得不错，但并没有真正把“中间”带起来，原因是在“带”与“帮”相脱节。因而即使抓出了典型，也只是在巩固典型上做文章，对“中间”只作一般号召，缺乏深入调查研究、具体帮助。其实，“带”是不会自动地“带”起来的，“带”必须同“帮”相联系，做到“带”“帮”结合，才能有效地促进“中间”，否则“带中间”只是一句空话。
    加强“中间层”的管理教育工作。从调查情况看，在工作上应解决这样几个问题：一是变“盲目放心”为“主动关心”。“中间层”不是永恒不变的，存在着向先进或后进转化的两种可能性，只有积极工作才能促使他们向先进方面转化。某连由于重视了对“中间层”的管理教育，每当中间战士取得成绩或受挫时，或当个人利益与革命利益发生矛盾、家中出现不幸、工作变动不称心以及和其他同志发生矛盾时，都能积极主动地去做工作，从而收到了较好的效果，使“中间层”由原先71.3％下降到55.4％，而先进层则由23.3％上升到39.6％。二是变典型的“单一性”为“多样化”。抓“两头”的典型是必要的，但又是不够的。战士的情况千差万别，典型自然也应当有层次。要改变过去那种只有“先进更先进，后进赶先进”的固定模式，大胆地、实事求是地树立一些“中间层”的典型。这样使面上学起来更切合实际，更能起到“一花引来百花开”的作用。三是变管理教育“松”为“严”。“严是爱，松是害”，这是带兵的经验之谈。然而在实际工作中，有的单位往往对中间战士管教不严，到出了问题才大吃一惊。当然“严”要体现在关心他们学习、工作和进步上，而不在态度、方法的简单粗暴上，这样才能促使他们健康成长。
〖-ZW/正文〗
