〖ZQ/总期〗11246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建省国家安全机关破获一起台湾特务案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗福建省/国家安全机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州10月24日电 福建省国家安全机关经过严密侦查，最近破获了台湾军事情报局利用台轮船员潜入我福建沿海活动的特务案件，依法逮捕了派遣特务曹常金和窃密资敌的顶建萍。
    据悉，曾常金，男，现年36岁，祖籍福建省长乐县，住台湾省桃园县。1987年以来，曹常金接受台湾军事情报局基隆组的派遣，以台轮“金渔盛”号船员、“升同隆”号船长的身份为掩护，频繁潜入闽江口海面和沿海内陆地区搜集情报，发展特务组织。今年5月，曹常金潜入福建省平潭县，收买了某商行的出纳员项建萍，布置她搜集我内部文件。今年7月上旬，项建萍窃取了18份秘密文件，准备交给曾常金的时候，全案被破获。
    曹常金和项建萍对他们的罪行供认不讳。此案正在审理中。
〖-ZW/正文〗
