〖ZQ/总期〗11246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军直属建筑工程处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以高速优质饮誉首都建筑行业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空直属建筑工程处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个工程处在承担军内工程的同时，走出军营，到地方显身手。他们发扬部队能吃苦、打硬仗的作风，靠“一切为用户着想”的优质服务赢得信誉。他们接受的某研究所两栋6层住宅楼的施工任务，按合同规定年内交工，但建设单位材料缺乏，现场用电也没接通，一直等了3个月才开工，按理工期完全可以推迟。但他们仍按合同办事，从工人到领导全部实行”三班倒”，终于在合同到期这天如期完工，还把配套锅炉房、庭院工程也全部搞完交付使用。验收时，建设单位吃了一惊：门窗擦得锃亮、地板一点泥迹和油迹都没有，连便池都刷得干干净净，建筑单位为此给他们送来了“高质量高速度，为四化创全优”的锦旗一面。
    施工中、他们对所承建的工程严把质量关，用第一流的工程质量作为实体广告参与市场竞争。在某单位试验厂房预制排架柱浇灌混凝土的施工中，因雷电所击，停电两小时，他们便发动电机继续作业，拆模后发现柱中有一个孔洞，如作补强，该柱也可使用，但他们感到，一个24米高的柱子，补强了只能算合格品，达不到优质工程的标准，便立即将该柱全部砸掉，重新浇灌，虽然损失了约5000元的工料费，但保证了该工程的高质量。
〖-ZW/正文〗
