〖ZQ/总期〗11246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风雪严寒日苦练精兵时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参要求各部队广泛开展冬训〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参要求各部队开展冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 充分利用从现在到明年开训前的5个月时间，广泛开展冬季训练，这是总参谋部在《关于今年冬季军事训练的补充指示》中提出的要求。
    这个补充指示说：国务院、中央军委确定调整士兵复补时间，是一项重要的改革。开展冬训，将是今后部队年度训练的一个重要阶段。为此，各级要加强组织领导，深入思想动员，科学计划，抓好训练落实。
    总参要求，在今年的冬训中，各部队要针对一些单位存在的偏训、漏训现象，安排一定时间进行复训、补训，切实打牢部队技术战术基础。凡没有进行过实弹、实爆、实投训练的，都要进行实弹、实投训练。
    总参还要求，充分利用冬季有利时机，有计划地安排一些部队结合战役战术演习进行野营训练，提高部队走、打、吃、住、藏、管的能力。同时，各部队要结合任务、地区等不同情况，有针对性地加强适应性训练。“三北”地区部队，着重进行严寒条件下的训练，有条件的部队要进行滑雪训练，锻炼提高部队严寒条件下的生存、机动、作战能力。南方地区部队，要结合驻地特点，进行山岳、丛林、沼泽、水网稻田地等条件下的训练，提高部队在复杂条件下的野战生活、行军、作战能力。边防、守备部队，要结合阵地进行训练。
    针对一些干部任教能力和管理能力较弱的情况，总参要求各部队要分级分批组织干部、骨干集训，着重提高干部的按级任教能力、本级组织指挥能力和管理部队的能力。
〖-ZW/正文〗
