〖ZQ/总期〗11246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践标准与生产力标准的关系
    胡玉衡在《郑州大学学报》1988年第4期著文认为，实践标准是检验人们的认识、理论是否正确的一个标准，属于哲学范畴的一个概念。它除了检验人们的认识（理论）问题外，还须解决好实践的内容、目的性以及实践为什么是检验真理的标准等问题。生产力标准则与社会生产，国民经济的发展育密切联系，属于经济范畴的概念。诚然，两者也不是根本分立毫无关系的。实践标准是在更高的层次上对各个领域的具体实践活动概括抽象出来的，既抽象又具体，既高于具体实践又寓于各个具体实践之中，对具体实践具有指导性。而生产力标准原本就是实践标准应有内容之一，是实践标准的具体化，两者既育区别又有联系，是辩证统一的关系。把两个标准完全等同起来，实际上是抹杀了两者的区别，混淆了其本质含义，使其“联系的一面”绝对化了。而“两个标准各自独立”的观点又割裂了两者间的联系并将其绝对对立起来，也是片面的。
    第一支欧洲联军诞生
    酝酿已久的法德联合旅（由法国和联邦德国两国官兵组成的一支联合部队）现已正式宣告诞生，首批50名官兵已在营地集结。这是欧洲第一支真正的联军。
    该旅编制4100人，总部设在联邦德国的伯布林根。德法官兵将混合编队，分别驻扎在4个基地。这支部队将装备轻型坦克和大炮及其它轻武器，其任务是保卫联邦德国后方防区，之所以作出这样的安排是因为法国现在没有参加北约军事一体化组织，中欧前线没有法国士兵。
    法德联合旅实际上是一支象征性的军队，区区数千人的军队在辽阔的中欧前线是起不了什么作用的。然而，它在新形势下象征着法国决心参与维护西欧的安全，尤其是联邦德国。西方分析家认为，法国担心联邦德国走向中立化，想以此作为保证，同时也是一种牵制。
    应征组成联合旅的两国官兵把自己看作是一支未来欧洲军队的样板。意大利人和西班牙人已对此表示很感兴趣。但英国仍然持怀疑态度，它担心把它排除在外的巴黎―波恩轴心，主张在北约组织内加强西欧防务。
    （《北京晚报》1988.10.16）
    鸡有何药用价值
    鸡冠：可治妇女月经不调。
    鸡脑：可治多梦易惊、小儿惊痢等。
    鸡肝：可治积食、夜盲症、贫血等。
    鸡胆：可治百日咳、疟疾、赤眼病等病症。
    鸡肾：可治耳聋、耳鸣、咽干盗汗、肾亏遗精。
    鸡心：可补心镇神，治心悸、虚烦、失眠、健忘。
    鸡金：可治消化不良、宿食、停滞、食欲不振、嗝逆反胃以及小儿疳积。
    鸡血：有活血、通络、祛风之效，适用于目赤流泪、疽疮癣、小儿惊风、口面歪邪等症的治疗。鸡冠血又兼有理气分热、补中益肾，利水通络之效。凡中风口面歪邪、生口疮、疮癣虚痒等，用热雄鸡血外擦患处，效果较优。对筋骨折伤，饮热鸡血能舒筋活络，改善局部血液循环功能。
    此外，母鸡肉可治风寒湿脾、病后衰弱、孕妇胎动不安及产后体虚，乌骨鸡还专门做“乌鸡白凤丸”，治妇科疾病。公鸡肉可治阳萎肾虚。
    （《中国食品报》1988.10.12）
    兔子的耳朵为何特别长？
    兔子长着长长的耳朵，这是适应环境以求生存，慢慢进化而成的。
    兔子是一种弱小的动物，它没有什么防身的“武器”，只能以快跑和跳跃逃避敌害，因此兔子非常警觉，长长的耳朵能够帮助它收集更多的声音。美国科学家发现，长长的耳朵还是兔子调节体温的重要器官。兔子耳朵的血管多而大，当外界温度高时，它挺起双耳以散热；当气温低时，它把耳朵贴在背上，减少身体暴露的易冻部位。兔子的长耳朵为它能在各种气候条件下生活起了重要的作用。
    （《羊城晚报》1988.10.12）
    一定要研究文化学
    中国科协主席钱学森在《现代化》杂志撰文说，文化学是个不断变化的学问，世界在不断变化，不要总看到我们过去怎样。“文化”不是个空洞的概念，从文化是上层建筑这个角度看，是由经济基础决定的。从经济基础说，不同地区的发展是不平衡的，这就影响了各地文化发展也不一样，有些少数民族地区文化很落后，就是经济基础不一样造成的。天津大邱庄今年收入上亿人民币，那里对教育很重视。这些都为我们研究文化问题提供了很好的资料。另外，不同国家的发展水平不同，也为我们研究文化问题提供了资料。要找到文化发展的规律，要制定能适应21世纪形势的文化发展战略，就一定要研究文化学。
    （《人民日报》海外版1988.10.14）
    信鸽千里归巢之因
    信鸽如何能在千里之外归巢？各国学术见解不一，目前比较确认的有四点：
    一、信鸽本能归巢性：鸽子有一种先天性类似鸟类的因季节的变化使之迁巢性质。信鸽根据本身性能，在远的地方寻食后，仍能顺利的归巢，使之能长期固定地方而生存下来。由于人们饲养驯化，使鸽子这一本能得以继承并发展。
    二、视力归巢性：信鸽有极高的视力。在平时，信鸽对自己的鸽舍所在场所的特点、地形有惊人的记忆。有人测试在天气晴朗的情况下，鸽子在飞785米时，能了望到100公里远的地方；飞行到3400米时，能了望200―300公里的场合；高度在7000米时，能了望400公里左右；飞翔到12000米时，能了望500公里以上的远程。信鸽飞翔时大约均在1000米左右的高度。
    三、地磁气性归巢：每个鸽舍所在地理位置都出现有不同的电流，信鸽的内耳，有三半规管的磁力感受器，鸽舍所在地的磁力使鸽子的感受器传至小脑，使之引导信鸽定向而归巢。
    四、信鸽头部磁石导引归巢性：80年代初发现，鸽子的头部中含有铁成分颗粒。这些颗粒是微小而能动的小磁石组织。同时还发现这个小磁石组织在信鸽眼球内侧和脑子的外侧有末梢神经组织。这些都是归巢本能的重要解释。
    此外，还有关于信鸽利用鼻子嗅觉和利用太阳的位置定向旧巢等见解。
    （《中国体育报》1988.10.9）
    老鼠将成为人类抗癌的“伙伴”
    英国医学研究委员会分子生物学实验室和剑桥大学的研究人员一道，将老鼠体内的抗体蛋白质与人的抗体结合，创造出一种杂交型超级抗体。该抗体将老鼠抗体能消灭癌细胞的特性和人体抗体的避免排斥反应的能力融为一体。
    研究结果表明，老鼠体内的某些抗体对存在于人的天然白血细胞上的、叫做CAMPATH―1的特殊蛋白或抗原有活性作用，并能与之结合。鉴于此，研究人员把人白血细胞注射到老鼠体内，然后再经过一系列分离、拼接，产生了既有人抗体“尾巴”的密码又含老鼠抗体的“臂”尖密码的合成DNA链。一旦将这种DNA嵌入细胞内或对蛋白质进行“编码”，杂交型超级抗体便产生了。
    这种对付CAMPATH―1的超级抗体，能分辨和消灭产生CAMPATH―1这种抗原的所有天然白血细胞。因此，它可用于消灭败血病患者体内的癌细胞。
    （《科学报》1988.10.11）
    “代代高”之谜
    近两个世纪以来，人的身材一代比一代高。是什么原因呢？研究者们作了大量研究但至今尚无定论，不过所作的一些解释，却有助于人们去思考和进一步探讨。
    工程辐射影响说：这种观点认为现代人越来越高是由于无线电技术的发良，放射线辐射对人体的影响所致。
    激素分泌说：有人认为，近代社会中人越来越高，是由于机械化程度越来越高，人们的生活节奏越来越快，大脑神经处于紧张状态，因而导致脑垂体的各种功能更加活跃，生长激素不断分泌增加的结果。
    营养改善说：不少研究人员认为，人体增高的主要原因是营养全面改善的结果。但持不同意见的人认为，欧洲的居民在近二三十年内营养数量与质量没有什么明显变化，但他们的平均高度一直在增长着。
    异地婚姻说：苏联一位人类学家指出，父母出生地点的距离相距越远，孩子的生长就越高越快。
    近年，又有人提出大气层中二氧化碳含量的增加是导致人体增高的重要原因。
    总之，人体越来越高的根本原因何在，仍是一个谜。
    （《中国环境报》1988.10.8）
    月球可能是空心的
    阿波罗计划进行中，当2名字航员回到指令舱3小时后，“无畏号”登月舱突然坠毁于月球表面。设置在距坠落处45英里的地震记录到持续15分钟的震荡声。声音越传越远，慢慢减弱，先后共延续了半小时。这种无线电震荡声，好象一只巨大的钟发出的声音。如果月球是实心的，那么这声音只会延续1分钟。因此，有关科学家认为，我们的卫星可能是空心的。
    （《新青年》1988年第10期）
    美国提高远程导弹精确度
    美国空军打算研制一种新的战略导弹制导系统，以大大提高这种导弹的精确度。这种先进的制导系统将由100个送入空间的卫星反射器组成。这种反射器将使洲际弹道导弹从空中打击敌方陆地目标时更加准确。目前，这种先进的制导系统正处于早期理论研究阶段，预计将于明年秋季通过鉴定。
    （《科技日报》1988.10.9）
〖-ZW/正文〗
