〖ZQ/总期〗5107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗革命精神 为革命护桥养路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/学习解放军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深入开展全国学人民解放军的活动中，各地工人都把继承和发扬艰苦奋斗的革命精神，作为向解放军学习的重要内容。
    南京长江大桥管理处的养路工人和南京部队某部二连指战员，共同在十几里长的南京长江大桥的铁路桥上执行任务。二连指战员在执勤中处处发扬艰苦奋斗的革命精神，给工人们以很大的教育和鼓舞。他们决心利用和二连指战员并肩战斗的好机会，认真向解放军学习，把养护工作做得更好。
    在长江大桥上巡线，执行养路任务，是一件十分艰巨的工作。有段时间，大桥管理处来了一些新工人，有的感到巡线的活又苦又累，终年跟风雨打交道，不大安心工作。大桥管理处党组织就和他们一起回忆南京长江大桥的建桥史，向他们讲述建桥工人和参加大桥建设的解放军战士，克服重重困难，艰苦建桥的英雄事迹，讲述二连指战员风里来雨里去，日日夜夜坚守战斗岗位的艰苦奋斗事迹，引导他们向解放军学习，树立为革命不怕苦、不怕累的思想。年轻的工人们处处以二连指战员为榜样，满怀革命豪情，不怕烈日晒，不怕寒风吹，坚持为革命巡线。
    去年四五月份，南京地区连降暴雨。有一天，雨下得特别大，南岸的一段路基急需检修。这时，雨还是一个劲地下着。是冒雨抢修还是等雨小些再修？工人们看着在风雨中坚守岗位的护桥战士，斗志昂扬地说：“解放军战士为了保卫大桥，风雨寒冷无所惧，我们一定要象解放军那样，战胜暴雨，完成路基的检修任务。”大家高喊着“向解放军学习”的口号，从长江北岸冒雨赶到南岸。江风刮得他们睁不开眼，大雨浇得他们浑身打颤，但是，艰苦奋斗的革命精神激励着他们战斗，只用了一个多小时，就完成了抢修任务。
    一天深夜，江面上刮起了七八级大风，人在桥上站不住脚。五十四岁的老工人马文朝，想到解放军战士越是在这种时候，越是提高警惕；养路工人在这种时候，也需要加强巡线。他不顾年老体弱，奋勇冲上桥面。大风把他刮倒了几次，他几次爬起来继续往前冲，一直坚持巡线到天明。
    在向解放军学习的活动中，大桥管理处的许多干部对二连干部每逢刮风下雨的时刻，总是在最危险、最艰苦的地方出现，深受感动。他们也处处以二连干部为榜样，事事起模范带头作用。一天晚上，长江上空电闪雷鸣，暴雨倾盆。管理处的干部立即冒雨来到桥面，哪里最艰苦，就在哪里和工人一起战斗，认真细致地巡线，主动关心工人的生活，受到广大工人的赞扬。
〖-ZW/正文〗
