〖ZQ/总期〗5107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怂恿以色列坚持并扩大对巴勒斯坦和阿拉伯人民的侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝国主义加紧武装以色列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗悍然决定向以色列提供更多“鬼怪式”飞机，加紧同苏修在中东的争夺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事政策/美以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年一月三日讯 据最近各方面透露的消息证实，美国政府已悍然决定向以色列提供更多的“鬼怪式”喷气战斗机。这是美帝国主义对巴勒斯坦和阿拉伯人民的新的威胁和挑衅，同时也是它加紧同苏修社会帝国主义争夺中东的又一步骤。
    据美国报纸和电台最近透露，关于向以色列提供更多的“鬼怪式”飞机的问题，早在一九七一年十一月底、十二月初以色列总理梅厄在华盛顿同美国总统尼克松、国务卿罗杰斯的秘密会谈中已经在原则上决定。双方即将在今年一月份商议有关细节，预料交货日期可能在今年四月初左右。
    美国国务院发言人一九七一年十二月三十日就这件事答记者问时含含糊糊地承认：“这是十分可能的”。接着，美国总统尼克松本人在一月二日同记者的一次谈话中也说：“我们已经决定实行一项我们久已宣布的政策，那就是，我们将不允许中东的平衡，军事上的平衡，发生改变”，“为了不使平衡发生改变，我们必须考虑以色列对飞机的要求”，“我们已经在原则上承担了义务”。
    以色列方面则更加直截了当地证实了这一消息。梅厄得意洋洋地宣称：“华盛顿没有否认这个消息证明，‘鬼怪式’飞机将在春天的某个时候抵达这里”。
    据报道，美国除了将向以色列提供更多的“鬼怪式”飞机以加强以色列的空军外，根据梅厄同尼克松、罗杰斯在秘密会谈中达成的协议，美国还将改善以色列陆军的装备。在这前后，美国参议院在去年十一月二十三日通过了向以色列提供五亿美元军事贷款的决议，十二月八日，美国众议院又在通过的一项“援”外法案中规定向以色列拨款四亿美元。这一切证明，美国正进一步武装以色列，并怂恿它坚持和扩大对巴勒斯坦和阿拉伯人民的侵略，以加紧美国同苏修社会帝国主义在中东的争夺。
〖-ZW/正文〗
