〖ZQ/总期〗5107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持政治挂帅 把农村办成革命化的大学校〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在农业生产第一线的广大农村基层干部，为了更好地贯彻执行毛主席的革命路线，坚持社会主义道路，决心象解放军那样，大力加强政治思想工作，把农村人民公社办成革命化的大学校。
    在渤海前哨的海岛上，有一个磨石嘴大队。这个大队的党支部遵照毛主席关于“必须强调做好政治工作”的教导，同驻岛人民解放军某部一连党支部建立了密切的联系，虚心学习一连的政治工作经验。大队党支部成立后的第二天，支部书记范国江就带领支部全体成员，赶到一连登门取经。一连连长隋国琪、副指导员阎家让热情地接待了他们，同他们一起学习毛主席著作，向他们介绍了一连党支部坚持用毛泽东思想统帅施工的经验。一连同志的介绍，给了磨石嘴大队党支部成员以很大的启发，他们同一连同志一起制定了磨石嘴大队党支部关于认真学习毛主席著作，加强政治思想工作，夺取革命、生产新胜利的计划。回到大队以后，他们就按照一连的经验，建立了集体学习制度，各生产队同一连的各排建立了军民同学的制度，在全大队掀起了学习毛主席著作和抓革命，促生产的热潮。
    有一段时间，磨石嘴大队在几十里外的海带养殖队革命和生产一直上不去，大队党支部就请一连帮助解决。一连党支部派支委、副连长徐恩祖同大队党支部成员孙长洪到海带养殖队去。他们乘船渡海来到海带养殖队，徐恩祖首先建议孙长洪搞好调查研究，并且亲自同队员们住在一起，同群众谈心，做深入细致的政治思想工作。他们很快弄清了海带养殖队革命、生产上不去的主要原因，是有两个坏人挑拨干部和群众的关系。徐恩祖又帮助孙长洪严格区分两类不同性质的矛盾，用毛泽东思想教育群众，狠狠地揭发打击了坏人，提高了群众的阶级斗争和两条路线斗争觉悟，增强了干部和群众之间的革命团结，使海带养殖队的革命、生产出现了新面貌。大队党支部成员孙长洪在徐恩祖的帮助下，在工作过程中也得到了提高。
    磨石嘴大队通过向解放军学习，革命、生产取得了很大成绩。这时，有的支部成员产生了政治工作搞得差不多了的想法，一度只顾抓鱼抓网，放松了政治工作。结果，在天寒冰冻的艰苦环境下，有的人产生怕苦怕累的情绪，生产受到了一些影响。根据这种情况，大队党支部成员又一次来到一连学习他们“胜不骄，永向前”的先进经验。一连党支部派两名支部成员同他们一起翻山越岭，到“思想工作经常抓，反骄破满永向前”的后口大队去学习，并且请荣立集体一等功的长渔七号民兵班代表介绍他们继续革命的体会，使磨石嘴大队的同志们受到了教育，提高了继续革命的觉悟。从这以后，磨石嘴大队学习解放军，做好政治思想工作的自觉性更高了。革命促进了生产。全大队一九七一年的水产产量比一九七○年增长了百分之二十二点四，总产值增长了百分之三十五点九。大家都说，这是向解放军学习取得的丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
