〖ZQ/总期〗5107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习大寨“铁姑娘”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗女战士/艰苦奋斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎头山麓，红旗招展。来到大寨劳动的一五九一部队的十几名女战士和“铁姑娘队”肩并肩地劈山造田。劳动间隙，班长赵自平拉着大寨老英雄贾进才的女儿、“铁姑娘”贾秀兰和自己比手。贾秀兰手上一层厚茧，自己手上却打了两个泡。她深有感触地说：“手上打了两个泡，是向思想上的‘娇’气开了两炮。不扫除‘娇’气，就没有‘铁姑娘’那样的‘铁’劲，就不能为执行毛主席的革命路线而艰苦奋斗。”
    小赵带领全班认真学习了毛主席关于“坚定正确的政治方向，是与艰苦奋斗的工作作风不能脱离的，没有坚定正确的政治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风；没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的伟大教导，登门拜访了大寨大队党支部副书记、“铁姑娘队”队长郭凤莲同志，并组织全班以“铁姑娘队”为榜样，开展学习活动，大家决心用实际行动学习大寨贫下中农为执行毛主席革命路线而艰苦奋斗的革命精神。她们自觉地在艰苦环境中磨练革命意志，狠斗娇气，在零下十几度的冰天雪地里为指战员和贫下中农演出革命样板戏，每天下山为贫下中农挑水。虽然天寒地冻，但她们想到大寨“铁姑娘”冒着零下二十多度的严寒，三战“狼窝掌”的情景，便浑身是劲，鼓足勇气坚持战斗。
    这些女战士回到部队以后，继续发扬艰苦奋斗的作风。部队在零下三十度的严寒里夜行军，领导上规定女战士可以不背背包。她们就背着沉重的器材包徒步行军，以后又悄悄地加上了自己的背包。部队一到宿营地，不少女战士不顾脚磨起了泡，活跃在村头巷尾，为贫下中农和指战员们治病。大家赞扬她们：“学习‘铁姑娘’见行动，真有一股子‘铁’劲。”（本报通讯员）
    一五九一部队某部在大寨大队参加劳动的部分女战士，在劳动间隙请大寨大队党支部副书记、“铁姑娘队”队长郭凤莲介绍经验。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
