〖ZQ/总期〗5107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大工人积极响应朝鲜劳动党“五大”的战斗号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜工业战线一年来取得辉煌成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜农业生产去年又获得丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/工农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七二年一月一日电 朝鲜广大工人积极响应朝鲜劳动党第五次代表大会的战斗号召，在一九七一年为完成和超额完成国民经济六年计划（一九七一――一九七六年）的第一年任务忘我地劳动，取得了辉煌成就。
    在一九七一年朝鲜各地工矿企业和交通运输部门，捷报频传，先后提前完成了生产计划，整个工业交通战线呈现一派大好形势。朝鲜的机械工业一年来有了迅速发展，其中机床生产成就尤其显著。万景台机床厂早在九月份就突破年产两千五百台工作母机的水平，超额百分之二十五完成了全年生产任务。煤炭工业战线的职工，通过技术革新，产量节节上升，为满足其他经济部门和人民生活的需要作出了贡献。阿吾地煤矿全年都按月、按季完成了计划。这个矿十月份的煤产量比历史上最高月产量增加了百分之三十，十一月份增加了百分之五十。电力工业一九七一年也取得了优异成绩。朝鲜最大的水电站之一水丰发电站，在十月份就提前完成全年的电力生产计划。纺织工业的职工，在一九七一年也以“千里马”的速度阔步前进。许多纺织工厂的产品不仅数量有较大增长，花色品种也有增加。钢铁工业战线的生产任务，也完成得较好。黄海钢铁厂的职工，经过大搞技术革新，提高工作效率百分之五十，使钢产量提高百分之三十。
    朝鲜的地方工业在一九七一年也取得了可喜的成就。许多地方工业已提前完成年度计划。松源郡的地方工业部门，早在十一月份就完成了全年的生产任务。这个郡地方工业生产的生活日用品，有一千五百多种，受到居民的热烈欢迎。阳德郡的一些地方工业还提前完成了六年国民经济计划头两年的任务。
    在交通运输部门也不断传来捷报，不少单位提前完成了年度计划。
    据新华社平壤电 一九七一年朝鲜的农业生产在一九七○年丰收的基础上，又获得了新的成就。
    据朝鲜中央通讯社报道，靠近朝鲜西海岸一带的各道，一九七一年粮食作物获得大丰收。黄海南道粮食产量比历史上最高年产量增长百分之二十二。黄海北道的粮食产量比一九七○年增加了百分之十八。黄海北道的黄州、金川等郡的合作农场，平均每町步（一町步合十五市亩）产粮七吨多，有的合作农场高达十吨以上。平安北道的粮食产量比一九七○年增长了百分之十三。平安南道的肃川郡是朝鲜著名的谷仓之一。这个郡一九七一年的粮食产量比往年有显著提高，在一万七千町步的水田中，有两千町步的水田平均每町步产量在十吨以上，另有两千町步的水田平均每町步产量在八吨以上。东海岸各道和其他道虽然受到不良气候的影响，但一九七一年也取得了优异成绩，许多地方的粮食产量比一九七○年都有增加。
〖-ZW/正文〗
