〖ZQ/总期〗5107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象老连长杨根思那样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨根思生前所在连发扬革命传统的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗发扬革命传统/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部要关心每一个战士
    在战火纷飞的朝鲜战场上，老连长杨根思曾经省下仅有的三个冰冻地蛋，留到最艰苦的时候给战士充饥。今天，在杨根思生前所在连，提起现任连长傅克志，大家都夸赞他象老连长杨根思一样，关心着每一个战士。
    一年到头，不论是寒冬还是盛夏，不论刮风还是下雨，傅克志都坚持夜间查铺查哨，冬天给战士盖被子，夏天给战士压蚊帐。一天夜里，忽然来了暴雨，傅克志担心一排住的茅草房漏雨，尽管上半夜已查过铺，这时他扭伤的腰也疼得厉害，但他还是披起雨衣，冒着暴雨，跑到半里路外的一排。他看一排的住房果然漏雨了，立即叫醒正在熟睡的战士，帮他们搬移了床铺，自己才回去休息。
    又是一天深夜，傅克志刚查完铺，忽见远方天际雷鸣电闪，他马上想到，坑道口还有几十包水泥露天放着，要赶紧运到工棚里。他看天上的阴云还要一段时间才能上来，就没有叫醒战士。等他把水泥全部搬进工棚，用雨衣盖好，瓢泼大雨浇下来了。傅克志回到连里，衣服全都湿透了，由于劳累和雨淋，他得了病。
    第二天中午，傅克志昏沉沉地躺在床上，只听八班副在连部门口说：“我们班小李病了，你端的病号饭，是不是给他送的？”又听通信员小王压低声音回答：“请等一下，小李的饭炊事班正在烧。这是给连长的。”话音刚落，小王端着一碗鸡蛋面条进来了。这时，傅克志想，毛主席一贯教导：“我们的干部要关心每一个战士”，毛主席把战士交给我们带，爱战士就是执行毛主席的指示。现在战士病号还没吃饭，自己怎么能先吃呢？他便对小王说：“我现在还不想吃，你先给八班小李送去吧！”小王回答说：“你连早饭还没有吃，就先吃吧！”对连长知道小子为自己的病着急，但是更应该为小李的健康操心，小王刚离开，他就下了床，端着面条走向八班。
    对人民满腔热忱
    杨根思生前所在连野营训练来到浙西天目山区的一个小山庄上。一住下来，连部卫生员方根地就忙开了，他背着药包，逐班挨个地督促大家烫脚，给同志们挑泡，回到连部，已经十点多钟了。刚准备睡觉，一个同志急匆匆地跑来告诉他：驻地附近一位军属老大娘病了。小方立刻背起药包，就和那位同志朝病人家奔去。
    野营路上，小方牢记毛主席关于“我们的同志不论到什么地方，都要和群众的关系搞好，要关心群众，帮助他们解决困难”和“拥政爱民”的教导，并用老连长杨根思冒着敌人的炮火给群众抢收庄稼的事迹鼓舞自己。每到宿营地，他都不顾长途行军的疲劳，抽出休息时间，向贫下中农宣传毛泽东思想和毛主席的医疗卫生路线，同时用针灸和中草药为贫下中农治病。
    小方来到病人家里，只见大娘正躺在床上呻吟，脸色苍白，直冒虚汗，经过问诊，原来是胃病复发了。小方赶忙取出银针，熟练地给病人针了止胃痛四个穴位，又拿出药片给大娘服下。大娘的胃痛很快止住了。
    小方回到连部，已是深夜十二点，他刚躺下，忽然想到：部队天不亮要出发，眼下大娘的胃痛暂时好了些，要是再犯了怎么办呢？这时毛主席关于“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”的教导在小方的耳边响起，国际主义战士白求恩的高大形象浮现在他的眼前，他连忙起身，拿起自己野营训练中爬山越岭采来的中草药，又一次摸黑来到大娘家里，把草药交给了大爷，并详细介绍了附近什么地方能采到这种药，告诉他制作的方法和服法、用量，关切地嘱咐大爷有空采些药，早日为大娘根除病患。
    两位老人手捧草药，大娘激动地拉着他的手说：“小方，你对我们真比亲伢子还要亲啊！”
    不相信有克服不了的困难
    晚霞映红大地，夜幕挂上树梢。一支全副武装的小分队，正在急行军。这是杨根思生前所在连参加反坦克训练的战士，他们要行军一百多里，星夜赶到某地。队伍里面，走着一名个子不高的战士，经过长途跋涉，他的衣服被汗水湿透了，前面的同志不时转过身来夺他的背包，后面的同志赶上去要替他打枪。同志们说：“小潘，你年纪小，体力差，又是第一次走这么远的路，东西给我们吧！”小潘说什么也不肯，每次都笑呵呵地拒绝了同志们的好意。他说：“路远怕什么，毛主席说‘人民解放军永远是一个战斗队’，为了练好作战本领，就要象老连长那样，不相信有克服不了的困难！”
    潘庆华是来自英雄杨根思家乡江苏省泰兴县的新战士。入伍第一天，指导员带着他们观看了“连史室”。革命前辈为了革命事业抛头颅、洒热血的英雄事迹，深深地激励着小潘，他站在英雄杨根思的遗像前，暗暗在心底立下誓言：为完成毛主席交给的保卫祖国的光荣任务，努力发扬老连长的革命硬骨头精神！
    小潘说到做到。在反坦克训练中，天再热，他不皱一下眉，再累，他不叫一声苦。经过一番苦练巧练，小潘很快掌握了杀敌本领。在一次训练中，小潘跃入荫蔽位置作“攻击”准备时，因用力过猛，左膝盖猛地撞到一块石头尖角上，顿时一阵钻心的疼痛使他直不起腰来。就在这时，“敌人”的坦克横冲直撞地过来了。潘庆华咬紧牙关跳出掩体，如出弦的利箭，飞也似地冲到坦克旁，“轰隆！”一声巨响，硝烟弥漫，尘土飞扬，“敌人”的坦克瘫痪了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
