〖ZQ/总期〗5107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民抗美救国战争胜利辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九七一年歼敌近八万名，击落和击毁敌机六百多架柬民族解放人民武装在六号公路地区取得新胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/抗美救国战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年一月三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨人民及其民族解放人民武装力量，一九七一年在抗美救国战争中取得了辉煌战果。
    据不完全的统计，一九七一年，柬埔寨人民及其民族解放人民武装力量在战斗中共打死、打伤或俘获敌军近八万名，其中包括二万八千多名西贡伪军和上百名美国侵略者。
    按敌军部队的建制来说，柬埔寨军民一九七一年共消灭、重创和瓦解金边伪军约一百二十个营和九个旅，歼灭和重创西贡伪军七个战团、一个旅、三个团、六十多个营和装甲中队。
    柬埔寨军民一九七一年在战斗中还击落和击毁敌人六百多架各种类型的飞机，击沉或烧毁敌军二百多艘战船，击毁敌人二千七百辆军车，烧毁或炸毁敌人一百五十个存有数万吨弹药以及数亿公升液体燃料的仓库，摧毁和缴获敌人数万件武器，其中包括约三百门大口径的炮。
    新华社一九七二年一月二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在六号公路地区频频出击，消灭大批敌人，取得了新的胜利。
    报道说，去年十二月十四日，民族解放人民武装力量继续紧紧地包围和炮轰当古镇及附近的许多金边伪军驻地并截击敌人，共打死打伤敌人一百二十多名。
    十五日，从当古出动的两个营的敌军陷入民族解放人民武装力量的伏击圈，经过短时间的战斗，民族解放人民武装力量歼灭敌军一个营，打死、打伤敌人三百多名。
    去年十二月十七日和十八日，民族解放人民武装力量在巴坎和其他一些地方进行了多次战斗，打死、打伤金边伪军一百七十多名。十九日和二十日，民族解放人民武装力量继续在巴坎东南面和当古地区打击敌人，歼敌二百多名。
〖-ZW/正文〗
