〖ZQ/总期〗5107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习大庆人战胜荒草原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳某部队“渡江先锋连”〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队革命化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年五月，我们连接受了到大庆地区某处施工的光荣任务。刚到工地的时候，那里是块块沼泽地，一片荒草原。怎样才能战胜困难，安下家来，展开工作？党支部首先组织大家认真学习了大庆工人阶级创建油田的斗争历史和“铁人”王进喜的英雄事迹。当年，整个大庆油田都是荒草原，茫无人烟，可是大庆工人怀着为社会主义祖国采石油的雄心壮志，头顶蓝天，脚踏草原，战天斗地，艰苦创业，靠一颗红心两只手，高速度、高质量地在沉睡千年的荒草原上建设成了我国的大油田。这一切，深深教育了全连的干部战士，大家表示：学习大庆人艰苦创业的革命精神，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，坚决完成党和人民交给的光荣任务。我们因陋就简，铲草平地，搭起了睡铺。没有家具自己做，没有伙房搞野炊，没有柴烧就到草原拣杂草。后来又盖起了房子，搭起了锅灶。就这样，我们靠大庆人的硬骨头精神战胜了困难，在茫茫草原上安了家。
    繁重、艰巨的施工任务开始后，我们遇到了机械少和体力消耗大的问题。同志们有时要下到七米深的地下挖土打筑，有时要往十几米高的空中运浆挑砖，干的全是手搬肩挑的力气活，部分同志有些吃不消。在这种情况下，我们以大庆人自力更生、战天斗地的革命精神和大庆人对子弟兵的深情厚意，向全连同志进行教育。一天上午，刚下过雨，泥道很滑。住在附近的大庆工人家属，看我们吃水困难，就挑的挑，抬的抬，送来了井水。她们裤腿挽到膝盖，浑身沾满污泥，把一桶桶清水倒进了我们的缸里，使同志们十分感动。看到大庆工人阶级对我们的种种鼓励和关怀，大家说：“我们绝不辜负大庆工人阶级对我们的关怀和期望，一定要象大庆人那样，有机械要干，没有机械凭着双手也要干！”没有搅拌机，大家就用人工和浆；没有起重机，就用肩膀挑砖。一下大雨，七米深的油罐底灌进了两米多深的水，抽干了积水，底下还有二尺深的稀泥。如果当天不及时清除，就会影响第二天打筑。连长周顺清便带头用掉鞋子，挽起裤脚下到罐底清稀泥。大家想到大庆工人开始打井没有水车，就用脸盆一盆一盆地端了几十吨水的事迹，坚定地说：“大庆工人能一盆一盆地把水端出来，我们也要一锹一锹地把泥清出去！”于是，我们从七米深的罐底一锹一锹地往外清，一桶一桶地往上挑，终于完成了任务。
    半年多来，我们经常和大庆工人一起学习毛主席著作，一起开展革命大批判，一起练武。由于坚持学大庆，进一步促进了连队的革命化建设，实践使我们深深体会到：大庆不仅是工业战线上的一面红旗，也是我军指战员学习的榜样。认真学习大庆工人阶级的英雄事迹和革命精神，对于促进部队建设，使我们永远沿着毛主席建军路线胜利前进，具有十分重要意义。
〖-ZW/正文〗
