〖ZQ/总期〗5107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑格准将一行到达北京 姬鹏飞代部长会见并宴请美国客人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年一月三日讯 以美国总统国家安全事务副助理亚力山大・黑格准将为首的先遣组十八人，今天下午乘专机到达北京。他们是前来为尼克松总统访问中国进行技术安排的。
    先遣组包括罗纳德・齐格勒、德怀特・查平、约翰・斯卡利、布伦特・斯考克罗夫特准将、小艾伯特・雷德曼准将、罗纳德・沃尔克、蒂莫西・埃尔伯恩、迈克尔・施劳思、切斯特・沃德中校、弗农・科菲中校、保罗・霍尔中校、弗雷德・斯威夫特少校、威尔逊・利文古德、丹尼斯・肖、穆里尔・哈特利夫人、威廉・卡夫文书军士、内尔・耶茨夫人。
    我国政府有关方面负责人李耀文、于桑、熊向晖、杨德中、马仁辉、韩叙、王海容、彭华、彭迪、刘澄清、刘远、张瑞霭、王笑一、任继胜等前往机场迎接。
    章文晋、朱传贤、章含之、徐宗熙前往上海陪同他们来京。
    当晚，外交部代部长姬鹏飞会见并宴请黑格准将一行包括技术顾问和专机机组人员。我国政府有关方面负责人和工作人员参加会见和宴会。
    黑格准将一行今天路经上海时，上海市革命委员会外事组负责人张振亚等前往机场迎送。
〖-ZW/正文〗
