〖ZQ/总期〗5107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬拥政爱民光荣传统加强军政军民团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某团同莱芜县党、政、民亲密团结共同战斗纪实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗济南驻军/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某团领导机关，驻山东莱芜县城一年多来，遵照毛主席在古团会议决议中的教导：“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团。”“它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务。”发扬我军拥政爱民的光荣传统，把关心地方政权建设，尊重地方党委的领导，虚心向地方干部和人民群众学习，搞好军政之间、军民之间的团结，作为落实党的“九大”团结、胜利路线的重要问题来抓，做出了较好的成绩。
    尊重地方党委的领导
    毛主席教导我们说：“军队必须尊重政府，尊重党”。这个团党委深刻体会到，严格遵守毛主席规定的这个原则，是关系到执行毛主席建军路线，搞好军政、军民关系的大问题。因此，这个团党委认真执行地方党委的有关决议，虚心听取地方党委的批评意见，自觉接受地方党委的监督。去年春天，莱芜地区发生严重干旱，县委号召全县人民紧急动员，投入抗旱斗争。团党委立即召开党委会，讨论研究。他们一面把县委的号召传达到部队，一面作出部队参加抗旱的部署。党委成员分头深入各连，带领指战员和群众一起修渠引水，平整田地，支援抗旱工作。去年麦收大忙季节，团党委根据县委发出的抢收抢种的文件，立即开党委会进行研究，决定全力以赴投入抢收抢种的战斗，团党委成员和部队一起参加收割小麦。在军民共同努力下，终于在霉雨到来之前把小麦抢收完毕。团党委还经常教育参加地方工作的干部，自觉执行地方党委的决议，在地方党委的统一领导下做好工作。
    这个团党委还注意经常向地方党委反映情况，主动征求地方党委对部队工作的意见。最近，团党委根据上级指示，初步制定了冬季野营训练方案。团党委书记、政委苏东民和常委、副团长张庆祥带着这个方案，向莱芜县委作了汇报。县委领导同志看到方案中把一个平原地区定为部队宣传农业学大寨的重点地区，就建议他们把困难条件较多的丘陵地区作为宣传重点。县委领导同志还和部队领导同志一起察看地形，为部队选择进行阶级教育、路线教育的社队和宿营地点，帮助团党委更好地修订了野营训练方案。
    这个团党委还把接受地方党委和人民群众的监督，实行公开的自我批评，作为尊重地方党委的领导，搞好军政、军民团结的重要措施。去年春天在批修整风中，团党委成员带领机关人员分头到县委、厂矿企业和各支左点，虚心听取地方同志的批评意见。去年“八一”建军节，团党委又邀请县革委会、厂矿企业的领导干部和部分群众来开座谈会，请他们对部队工作提出批评意见。地方同志反映，有的连队直接和地方有关单位挂钩，购买物资，造成了地方供应部门工作的忙乱。团党委认真研究了这个问题，作了自我批评，并发动各个连队普遍检查执行群众纪律的情况，规定今后部队购买物资一律由有关部门按计划统一调拨。
    虚心向地方干部和人民群众学习
    伟大领袖毛主席教导我们：“必须使军队干部首先懂得自己的责任，以谦虚的态度对待地方干部，才能使根据地的战争工作和建设工作得到顺利进行的条件。”这个团党委的同志在和莱芜县的同志并肩战斗的实践中，注意谦虚谨慎，虚心向地方学习。团党委经常用县革委会树立的一些先进典型，对部队进行阶级斗争教育和路线教育。寨里公社是莱芜县农业学大寨的先进典型。前年冬季，团党委组织全团干部战士来到这里参观学习。广大贫下中农勇敢地与阶级敌人斗、与困难斗的革命精神，使部队受到很大鼓舞，团党委还组织部队到茶叶公社参观“人民战争展览馆”，请全国民兵英雄、地雷大王李念林作报告，加深了干部战士对毛主席人民战争思想的理解，更加体会到军政团结、军民团结的重要性。
    在向地方学习的过程中，团党委很注意学习地方干部的优良品质和作风，并把它运用到实际工作中去。寨里公社水北大队水库工地上，党支部书记隗玉全住在窝棚里，吃在工地上，领着贫下中农艰苦奋战，革命热情很高。团的领导同志去寨里公社参观时，看到这种情景很受教育。以后，在助民劳动的时候，党委领导成员都以隗玉全同志为榜样，下到连队，以身作则，和战士们劳动在一起。
    紧密团结主动支援
    这个团党委把拥政爱民，支援地方做好各项工作，作为自己应尽的职责。部队刚到莱芜地区时，按原计划要进行军事训练。当时驻地不少社队劳力安排不过来，春耕、春种进展比较缓慢。团党委了解到这一情况后，感到帮助地方解决困难是部队责无旁贷的任务，便决定调整训练时间，组织部队投入了春耕生产。团的领导干部亲自带领部队，和贫下中农一起运肥、耕地、播种。团党委发现有些山区社、队的贫下中农生了病不能及时得到治疗，就抽调团里的医务人员组成几个巡回医疗队，翻山越岭，送医上门。有位贫农大嫂因病半年多不能参加集体生产劳动，在军医黄树芝的精心治疗下，很快就恢复了健康。去年四月，团党委了解到乔店水库的重点工程由于难度大，任务艰巨，在雨季之前竣工有困难。他们在请示上级后，抽出一个营的兵力支援修建水库，保证了县革委会水利建设计划的实现。去年五月份，莱芜县羊里公社、寨里公社遭受了严重雹灾，快要成熟的小麦、生长旺盛的玉米苗遭到严重破坏。团党委立即召开了紧急会议，派出五个连队奔赴灾区，和贫下中农一起补种玉米。梅团长又和县革委会的负责同志深入灾区，察看灾情，帮助受灾的公社和大队安排抗灾工作。在整个抗灾过程中，部队大张旗鼓地宣传毛主席关于“自力更生”的伟大方针，增强了贫下中农战胜自然灾害的信心。在贫下中农和部队的共同努力下，受灾社、队在很短的时间内就恢复了生产。去年秋天，这两个受灾的公社又夺得了粮食丰收。
    由于这个团党委认真发扬我军拥政爱民的光荣传统，这个团的所属单位也都主动与驻地大队、生产队搞好团结。军队尊重和拥护地方，地方更加热爱和关心部队。去年八月份，部队拉出驻地执行战备训练任务的时候，县革委会专门派出一名负责同志带领支前小组，按照部队行军路线，提前赶到预定的宿营地，给部队安排房子、调拨粮食、准备马草，保证部队在训练期间的物资供应。部队刚离开驻地，贫下中农和民兵就自动组织起来，帮助连队管理菜地、喂猪。县革委会的领导同志，还亲自来看望留在后方的部队家属。“军民团结如一人，试看天下谁能敌？”团党委和广大干部战士决心和莱芜县的人民群众更加紧密地团结起来，沿着毛主席的革命路线，争取更大的胜利！ （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
