〖ZQ/总期〗5480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书汇报会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏毅山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开始，有的干部认为：只要各人多读多学就行了，不需要什么交流经验，怕弄不好，又成了形式主义。党支部学习了毛主席的有关教导，认识到，刘少奇一类骗子在学习上推行的形式主义必须批判，但决不能把必要的学习方法、学习制度都当作形式主义。要保证扎扎实实地看书学习，就必须有必要的学习方法和制度。建立检查汇报制度，可以加强党支部对学习的领导，使干部更好地坚持学习。
    读书汇报会是在党支部领导下召开的，以干部向支委会汇报的方式进行，去年先后开了三次。会前，党支部先出“安民告示”，规定读书汇报会的时间，使大家明确汇报重点，做好准备。汇报的内容，不要面面俱到，除去讲一般的学习情况外，着重汇报自己收获最大、感受最深的一两个问题。汇报之后，还对每个干部的学习情况进行评议。肯定成绩，找出差距，明确努力方向，有经验大家学，有不足大家帮。在汇报的基础上，大家分析读书形势，总结经验，找出存在的主要问题，提出改进意见，修改学习计划。
    八连党支部体会到，要开好读书汇报会，必须注意：不要以简单的工作汇报和思想汇报代替读书汇报；不要图形式，走过场，要讲究实效，使读书汇报会真正开成看书学习的促进会；要发扬理论联系实际的革命学风，从理论和实践的结合上说明问题。（魏毅山）
〖-ZW/正文〗
