〖ZQ/总期〗5480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲统一组织解放委员会第二十一次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加纳阿昌庞主席致开幕词，号召非洲民族解放运动加强团结，立即采取行动反对共同的敌人殖民主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲统一组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年一月十日讯 阿克拉消息：非洲统一组织解放委员会第二十一次会议一月八日在加纳首都阿克拉的国家宫开幕。会议将讨论非洲国家援助非洲民族解放运动的办法。
    加纳国家元首、救国委员会主席阿昌庞致开幕词，号召非洲人民将全部力量和思想“用于解放非洲大陆的武装革命”。
    阿昌庞主席说：“到目前为止，人类只懂得一种击退侵略的办法，那就是使用武力。”他说：“我们的阿尔及利亚弟兄光荣地做到了这一点。我们也可以在安哥拉、莫三鼻给、几内亚（比绍）做到这一点。我们有一天也可以在津巴布韦和阿扎尼亚做到这一点。”
    阿昌庞主席还强调指出，非洲统一组织的成员国在自身的发展事业中应当实行自力更生的原则。他说：除非我们沿着这条道路前进，摆脱外国企业对我们经济的控制，否则，我们的独立将丧失在新殖民主义祸害之中。他谴责葡萄牙殖民主义者以及南非和罗得西亚的种族主义政权对非洲人民的统治，号召非洲民族解放运动加强团结，立即采取行动反对共同的敌人――殖民主义。
    阿昌庞主席还谴责美国对越南的野蛮轰炸，并且表示支持越南人民的抗美救国斗争。
    开幕会议是由乌干达外交部长瓦努梅一基贝迪主持的。
    出席会议的有：解放委员会的十七个成员国的代表，十五个非洲民族解放运动组织的代表和一些非洲国家的观察员。
〖-ZW/正文〗
