〖ZQ/总期〗5480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理、蒙博托总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈在友好的气氛中进行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年一月十日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来、扎伊尔共和国总统蒙博托・塞塞・塞科中将，今天下午举行会谈。
    晚上，周恩来总理、蒙博托总统继续举行会谈。参加会谈的扎伊尔方面有，恩古扎・卡尔・伊邦德、凯恩加・翁西・恩达尔、比森吉马纳・鲁韦马、朗日马・杜利亚・尤巴萨・马康加、巴比亚・宗比・马洛比亚准将、莫科洛・瓦・姆庞博、博卡纳・翁丹日拉、森加・瓦・姆瓦纳・齐邦比、姆阿比・姆瓦纳・萨波・孔万巴、卡隆吉・齐卡拉、多卡・姆巴卡；中国方面有，姬鹏飞、何英、陈慕华、何功楷、韩叙、程飞、王明俊、黄政友、田逸民、马武业、罗旭、穆文。
    会谈在友好的气氛中进行。
    中华人民共和国国务院总理周恩来、扎伊尔共和国总统蒙博托・塞塞・塞科中将，一月十日下午举行会谈。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
