〖ZQ/总期〗5480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结守海防〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海风呼啸，怒涛滚滚。福建前线的一个港湾内，机帆船来往如梭，马达声不停地轰鸣，呈现出一派繁忙的景象。解放军战士和民兵警惕地在一起站岗，并肩巡逻，日夜守卫着祖国的海防。
    这里是对敌斗争的前哨阵地。福州部队某部七连和驻地生产大队民兵营，十年如一日，在这个阵地上同操练，同战斗，互帮互学，并肩前进。七连的革命化建设不断取得新的成绩。大队民兵营也成为福建前线的一个先进集体。
    人们谈起七连和民兵营共同守卫海防的先进事迹时，都称赞七连连长林镇发和民兵营营长苏宗保，说他们是团结战斗的带头人。林镇发从一九六三年起，就和苏宗保共同战斗在这个阵地上。他们经常一起分析敌情，制订军民联防计划，一起交流对敌斗争经验。他俩经常在风雨的夜晚，带领战士和民兵出没在礁石旁、树丛中，有时乘着浓雾驾着小船在海上巡逻。每逢节日，他俩还不约而同地来到前沿哨所，争着替战士和民兵多站一班岗。
    一个细雨蒙蒙的深夜，哨兵突然发现海面上有一个可疑的目标，渐渐向港内飘移。七连和民兵营一接到哨兵的报告，立即行动起来。连长林镇发带领战士们迅速赶到前沿阵地。苏宗保也带领民兵冒着风雨潜伏在海滩上。军民密切配合，团结战斗，使蒋匪武装特务刚一爬上海滩，就被生擒活捉。
    在这个港湾内，经常可以看到军民互相学习，互相帮助的动人情景。战士和民兵们一起在沙滩上苦练杀敌本领，一起在渔船上召开批判会。七连的干部和民兵营的干部还常常在一起攻读马列的书和毛主席的书。民兵们十分关心七连战士的成长。每当新战士入伍，老民兵就向他们讲述解放前帝国主义和国民党反动派多次洗劫村庄、残杀人民的罪行，叮咛他们要牢记血泪仇，紧握手中枪，守卫好祖国的海防。七连的干部战士也时刻关心民兵营的建设。严冬，他们带着民兵们迎着朔风操练火炮。盛夏，他们顶着烈日，手把着手教民兵学瞄准。在战士们的帮助下，男民兵们个个练出一身杀敌本领，女民兵炮排也学会了操炮的技术。不久前，上级对她们进行了一次海上运动目标实弹射击考核，女民兵们熟练地操作火炮，发发命中目标。七连和民兵营在建设海防中，又是并肩战斗的突击队。驻地生产大队为了发展集体经济，决定拦住海潮，筑堤造盐田。七连指战员立即组织人力支援。战士们和民兵、社员一起，从山上运来十几万立方的石块和泥土，共同修筑大堤。经过军民齐心奋战，终于修建成了一条高二丈、宽四丈、长五里的大石堤，围起了一千五百多亩盐田。一次，七连接受了一项抢修战备工事的任务，要求在短期内完成。民兵营长苏宗保带领八十多个身强力壮的男女民兵赶来支援，工地上呈现出一派军民大协作的生动景象。经过二天三夜的紧张战斗，战备工事提前完成。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
