〖ZQ/总期〗5480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习理论做好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在学习《反杜林论》中，反复领会恩格斯的这个基本观点：“原则不是研究的出发点，而是它的最终结果；这些原则不是被应用于自然界和人类历史，而是从它们中抽象出来的；不是自然界和人类去适应原则，而是原则只有在适合于自然界和历史的情况下才是正确的。”恩格斯这段话是对江湖骗子杜林的先验论的尖锐批判。我们学习这个基本观点，就是要牢记正确的认识是从实践中来的，不是让客观实际来适应自己的主观框框，而是要调查研究，使主观符合客观实际。
    有一个时期，宣传部门反映，工厂单位的政治教育时间不落实，要求“原则上同连队一样”。我听到这一反映以后，没有急于做决定，和几个同志一起到工厂单位作调查，征求他们的意见。来到车间看一看，机器一天到晚转个不停；向领导同志一了解，说战备生产任务很重；和工人同志一商量，大家都说要抓革命，促生产。这样一调查，我心里有数了。工厂的情况和连队不同，政治教育时间要求完全一样是不行的。宣传部门的同志也从调查中受到了教育。我们把政治教育时间作了合理安排，兼顾了教育和生产，取得了较好的效果。
    到了实际中，是不是自己的认识就能符合实际了呢？不一定。过去，我在调查中经常带着一些“框框”，用自己的想法去套材料，虽然是下去调查了，却仍然是从自己头脑中的原则出发。有一次，我到一个医疗单位作调查，发现一些医务人员对学技术不热心，影响了医疗质量。我想，一定是医务人员怕戴单纯技术观点的帽子，不敢学技术。可是，这样抓了一下，效果并不明显。我就学习毛主席的教导：“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”自己在调查中只看到了一点现象，并未弄清它的原因，就作结论，所以不能得到正确的认识。我又深入进行调查，才发现有些医务人员认为钻研技术“难”，因而决心不大，信心不足。针对这个问题，我组织大家学习白求恩对技术精益求精的精神，从贯彻执行毛主席革命路线的高度来认识钻研技术的意义，破除“难”的思想，激发了大家学习技术的热情。在这个基础上，我又帮助这个单位的领导适当地组织各项医疗业务的训练，效果较好。
    广州部队后勤部 杨树亭
〖-ZW/正文〗
