〖ZQ/总期〗5480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结坝（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐世煊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    深夜，万籁俱寂，一连办公室里还亮着灯光。办公室的墙壁上，挂着一张计划建设水库的实地勘察草图，上面记载着南海之滨鹰峰岭下的山势、地形和水源。连长雷振江站在图前，全神贯注地凝望着，思考着。
    鹰峰岭下方圆二百多里，在历史上就是一个干旱缺水的地区，许多荒山都是光秃秃的。当地群众流传着这么一首歌谣：“鹰峰岭，和尚头，自古雨水贵如油，夜里听见落雨声，醒来不见河水流；春来插秧人挑水，十年九旱不得收。”解放后，在党的领导下，这里的人民组织起来，兴修水利，引进了东灵河的水，灌溉着一部分稻田。但是，鹰峰岭四周地势高，水引不上去。一连为了发展祖国的橡胶事业，决定在鹰峰岭的山坳里修建一个小型水库。
    雷振江两眼盯着草图上的两座山头，黑里透红的脸上泛起一丝笑意。这两座山头象一个倒写的“八”字，“八”字当中还画着一条小溪。小溪一侧是红松生产队的十多亩稻田，另一侧是一连的几块苗圃地。就工程来说，堤坝最好筑在“八”字形的山岔口上，那里可以缩短坝身的长度，工程量要小得多。他再往上一看，生产队那一片稻田蓦地跳进了眼帘。他自言自语地说：“不行！堤坝不能筑在这里。”
    这时，门外响起了脚步声。三排长张大勇到红松生产队夜校上完学习毛主席著作辅导课回来了。雷振江指着图上的标记，向张大勇一一作了介绍，然后问道：“你看这堤坝筑在哪里好？”
    张大勇指着那“八”字形山口说：“最好是筑在这个山口上罗！”
    “不行哪！你看这个！”雷振江指着生产队那十多亩水稻田说。
    “那怎么办？”
    “应该靠上一些，筑在这山坳里！”
    “唔，”张大勇点了点头：“不过，筑在那里就费工多一些，也需要多搞一点石方，我们连劳动力不足，怎么办？”
    雷振江斩钉截铁地说：“咱们要屯垦戍边，扎根边疆，这坝是修定了！没有石头，咱们就地爆破，就地取材；劳动力不够，咱们就起早贪黑，一人干两人活！”
    张大勇听着连长的话，不住地点头。是啊，我们不仅要在这里筑起一道蓄水坝，更要在战士的头脑中筑起一道“爱民坝”！他充满信心地望着雷振江说：“连长，明天把这个方案提交给党支部审查、讨论，再报团党委批准。”
    “好！”雷振江紧紧握住张大勇的手：“开工的时候，让你们排打头阵！”
    二
    一阵春雷般的排炮声，回荡在晨雾笼罩的鹰峰岭下。
    红松生产队老队长徐海披衣起床，走出房门，望了望炮响的方向，自言自语说：“准是一连又在开荒啦！”话音刚落，山那边又传来一阵排炮声。“嘿，他们要干啥？得看看去！”
    老队长爬上山坡，只见对面山岩下，烟雾弥漫，尘土飞扬；路上，挑土、运石的战士们，象一行行大雁穿过薄雾，直向山坳飞去。忽然，张大勇挑着满满的一担石头，领着队伍过来了。
    “老张，你们要干什么？”徐海上前拦住张大勇问道。
    张大勇连忙放下担子，亲热地回答：“哟，是老队长呀！我们要筑坝蓄水！”
    “坝筑在哪里？”
    “那里！”张大勇指了下山坳，又挑起担子说：“老队长，我们连长在那边，你最好去看看，给参谋参谋！”
    “好！”徐海跟着战士们一起来到山坳。
    雷振江看见徐海来了，三步并作两步迎上去，握着他的手说：“老队长，你早哇！”
    “哪有你们早啊！”老队长松开手问：“老雷，你们要筑坝？”
    “是呀！”
    徐海上下望了望，摇着头说：“老雷，早几年我搞过水利建设，你看，坝要是筑在下面山口上，不是既省工，又能多蓄水吗？”
    雷振江抹了抹额上的汗水，笑着说：“咱们全连战士讨论过了，党支部已经作了决定，团里也批准了，大伙都说筑在这儿好！”
    徐海眯起眼睛，把整个山坳扫了一圈，转身冲着雷振江大声说道：“不行，筑在这里太费工了！你说说，筑在这里有啥好？”
    雷振江只好老实回答道：“这里，主要是可以少占一些田地……”
    老队长“啊”了一声，眼睛转向生产队的那片稻田。这时，一种说不出的感激，使他的脑子翻腾起来了：战士们宁愿自己多吃苦，多受累，也要千方百计地维护贫下中农的利益。毛主席教导的战士，对贫下中农爱得多深啊！……前年大旱时节，一连让水的情景，又浮现在他的眼前：
    去年四月初，正当橡胶定植，早稻返青的时节，碰上了一场大旱。一连和生产队都忙着引水抗旱。山坳上有一条小溪，一连战士很早就开了水渠，把水引进胶园里。在这个节骨眼上，一连不仅堵死了通往胶园的水口，还新挖了一条水沟，把水引进生产队的稻田里。自己却到几里路外，寻找水塘，挑水保苗。那一天，天刚蒙蒙亮，生产队的管水员老李，看到一丘丘龟裂的稻田都灌满了水，惊异地跑到上面一看，才发现这个秘密。他连忙把水沟堵住，挖开水渠，让水流回一连的胶园，然后跑回生产队报告。老队长一听，便急急忙忙赶到水渠边，正好看见雷振江和张大勇又在那儿堵住水渠，准备把水放进沟里。老队长连忙阻拦说：“老雷，你们这样不行呵！稻田没水我们着急，可胶苗保不住，影响国家建设，那就误了大事啦！”雷振江一把夺过徐海的锄头，微笑着说：“老队长，咱们是一家人嘛，这是我们应该做的！”
    当天晚上，红松生产队的社员大会，在文化室召开了。徐海把一连筑坝的事，一五一十地告诉了大家，然后说道：“我们应该怎么办？大家讨论讨论吧！”
    社员们纷纷议论开了：
    “咳，他们爱护群众利益，这没说的，可也得跟我们商量一下呀！”老贫农子大伯说。
    “他们劳动力不够，工程又不小，我们派一部分人去支援吧！”
    “我们把那十多亩稻田让出来，叫他们到山口上去筑坝！”
    “……”
    大伙正说得火热，不知是谁插了一句：“那十多亩稻日，可是咱队里旱涝保收的宝地啊！”
    王大伯腾地一下站起来说：“今天，毛主席号召兵团战士自力更生，发展祖国的橡胶事业，这任务是他们的，也是我们的。……”
    王大伯说完，社员们都争着说：
    “队长，马上报告公社党委，把地送给一连！”
    “对，叫他们马上改坝！”
    这时，徐海慢慢地站起来说：“同志们的意见，我同意。可是事情并不那么简单呀！给一连送地，他们能同意吗？”
    王大伯瓮声瓮气地说：“他们不同意，我们就来个‘强迫命令’！”说着，凑近徐海的耳朵，讲了几句。徐海高兴地笑了。接着，他把自己的主意讲了出来，社员们高兴得笑眯了眼……
    三
    第二天，天色微明。山坳里，一连战士在砌石挑土。忽然，从山口传来了一阵歌声和笑语。
    张大勇高喊了一声：“连长！你看――”
    雷振江顺着张大勇指的方向看去，只见下面山口上，密密麻麻的簇拥着一大群人，夹着欢声笑语，挥动铁镇刨土。雷振江转身对张大勇说：“走！咱们看看去。”
    他俩走过两块稻田，就看见人们在山坡上刨石、挖土。社员们看见雷振江和张大勇，欢笑着把他们围起来了。王大伯乐呵呵地走到雷振江跟前，捋着花白胡子，说：“雷连长，我们要在这山口筑坝罗！”
    徐海也从人群中挤过来，不紧不慢地说：“我们要在这山口筑起一道蓄水堤坝！”
    张大勇脱口冲出一句：“那怎么行呢？”
    徐海笑了笑说：“难道只兴你们筑坝，就不准我们筑坝？告诉你，我们公社党委已经作了决定，全体社员也讨论过了，这坝，我们筑定了！”
    这一说，社员们都捂着嘴笑了起来。雷振江不知道老队长的葫芦里装的是什么药，一时摸不着头脑。
    “老雷，”徐海顺手一指，然后一本正经地说：“你们选的那个位置，费工多，蓄水量小，太不合算啦！真是……动这么大的工，也不跟我们商量一下。告诉你，我们公社党委已经作了决定，全体社员也一致同意，这坝，我们一定要筑在这里！”停了停，他十分诚挚地说：“怎么样？把你们的队伍拉下来，我们一起干！”
    这时，雷振江才恍然大悟。面对贫下中农深厚的无产阶级情谊，他激动得一时说不出话来。张大勇眼圈也红了，好一阵才说：“在这儿筑坝，你们那十多亩田……”
    “什么你们我们的！”徐海望着张大勇，说道：“堤坝筑好以后，这水库是你们的，也是我们的。我们搞好水利，多产橡胶，多打粮食，为国家多作贡献，你说应当算谁的？比起这个大局，我们那十多亩地又算得了什么！”
    张大勇听了，心里热呼呼的。雷振江上前两步，握着徐海的手说：“老队长，贫下中农的深情厚谊，我们心领了！不过，这么件大事，让我们回去研究一下再说吧。”
    “好！”徐海使劲握了下雷振江的手，“这就算定下啦！”
    雷振江带着张大勇直奔山坳。连忙召开了党支部紧急会议，接着，又召开了全连军人大会。最后，大家统一了认识，一致同意改坝。党支部还根据大家的建议，作出了两条决定：一、在改坝过程中，要进一步发扬我军“拥政爱民”的光荣传统，虚心向贫下中农学习；二、坚决执行“三大纪律八项注意”，绝不能让贫下中农的利益受到损失，在筑坝的同时，由三排抽出人力，在大坝左边的山坡上，给贫下中农开出十来亩旱涝保收的“大寨田”。
    大会刚开完，老队长赶来了。老远就听见他洪钟般的声音：“同志们好啊！怎么样？合计好了吧！……”战士们见老队长来了，争着跑上前去握手致意：
    “谢谢你呀，老队长！”
    “老队长，感谢贫下中农对我们的支援！”
    “哎，”老队长看了看大家，“这‘备战、备荒、为人民’，是毛主席交给我们的光荣任务。我们要搞好水利，种好橡胶，多打粮食，加快祖国的社会主义建设嘛！同志们，快收拾好家伙，走！我们军民一起干！”
    一阵热烈的掌声过后，连队迅速集合好了。雷振江走到队伍前面，激动地说：“同志们，老队长讲得好哇。咱们军爱民，民拥军，屯垦戍边，建设祖国，沿着毛主席的革命路线前进呵！”
    部队从山坳刚走过稻田，只见社员们聚集在山口那边欢呼鼓掌，象喧腾的春潮，战士们也挥舞着扁担铁锹，大家跳跃着，欢呼着：
    “向贫下中农学习！”
    “向一连学习！”
    “团结起来，争取更大的胜利！”
    ……
    去年八月，明媚的阳光，照耀着鹰峰岭下的原野。胶林葱绿，稻海金黄。堤坝里清澈的水啊，从排灌渠道哗哗地流向胶园，流向田野，流向刚开垦出来的“大寨田”。这条雄伟的堤坝，激动着多少人的心啊！贫下中农管它叫“爱民坝”，战士们管它叫“拥军坝”。最后，在生产队和一连的联欢大会上，才共同给它取了一个名字：“团结坝”。
〖-ZW/正文〗
