〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成建制吸纳军事化管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承德某预备役师官兵集体编入当地经济实体“三难”问题缓解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕少斌/李见辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承德某预备役师官兵集体编入当地经济实体“三难”问题缓解
    本报讯吕少斌、特约通讯员李见辛报道：某预备营全营官兵编入一金矿开采厂；某预备役团500多名预任官兵被分别以营、连、排为单位吸纳到地方厂矿企业……11月上旬，笔者在河北省承德市了解到，地方厂矿企业整体吸纳预任官兵的做法，有效地解决了预备役工作中存在的一些实际问题。目前，全师以营、连、排为单位被地方厂矿企业整体吸纳的预任官兵已有2100多名。
    承德处于经济欠发达地区。在发展市场经济条件下，许多预任官兵纷纷远离家乡外出做工，造成预任官兵高度分散，制约了预备役部队建设。承德市各级党政领导和预备役部队领导经过调查研究后认为：增强预任官兵“兵”的意识和部队凝聚力的根本方法，在于真正将广大预任官兵组织起来，形成统一的整体，实行军事化管理。1994年3月，他们首先将一个预备役连集体编入一家铁矿开采厂，之后又相继以营、连、排为建制单位集体编入了地方组建的甲鱼养殖厂、食用菌培殖中心、千亩果园基地等20多个劳动经济实体，2100多名预任官兵入“厂”、进“矿”，统一实施军事化管理，在完成劳动生产任务的同时完成了教育、训练任务以及参加抢险和处理突发事件等任务，有效地扩大了预备役部队在人民群众中的影响，较好地解决了困扰预备役部队建设和发展的“人员难集中、经费难保障、活动难开展”的“三难”问题。
〖-ZW/正文〗
