〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高高技术条件下作战指挥运筹能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军高级干部高科技知识培训班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/高级干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月14日电记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：旨在丰富高科技知识，提高现代技术条件特别是高技术条件下作战指挥运筹能力的全军高级干部高科技知识培训班，今天在国防科技大学结业。
    来自全军和武警部队的数十名军以上领导干部集中学习了现代科技特别是高科技知识，在陆、海、空三军有关部队进行了调研，深入研讨了高技术条件下局部战争和未来军事斗争的特点和规律。学员们普遍反映，通过两个月的集中培训，真正学到了知识，提高了运用高科技知识指导部队教育和训练的能力。
    总装备部政委李继耐在与培训班学员座谈时指出，江主席反复强调，学习和掌握高科技知识，是摆在我们面前的一项非常紧迫的战略任务。江主席的指示从全局和战略高度指出了我军跨世纪发展的一个重大问题，必须深刻领会和认真贯彻。依托学校组织干部学习高科技知识，是落实江主席指示，贯彻新时期军事战略方针，推进我军现代化建设的一个重要举措。
    本期高级干部高科技知识培训班，根据军委领导的指示和批示，认真总结了今年上半年第一期培训班的经验，对教学内容进行了新的调整和改进，在高科技基础知识、电子战与信息战技术、精确制导技术、电子计算机应用、军事运筹学等领域开展了专题教学和研讨，系统地了解了当今世界最新科学研究成果和高新技术知识及其在军事上的应用。承担教学任务的国防科技大学、国防大学等院校，精心选调了一批包括中国科学院、中国工程院院士在内的高级专家学者，担任理论和实验授课任务，在教学中进一步强化了先进性、系统性、对抗性和针对性的特点。
    总装备部副部长胡世祥，国防大学副政委赵可铭，总参、总政、总装机关的有关领导同志出席了结业典礼。
〖-ZW/正文〗
