〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗22名军属状告乡政府获胜诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22名军属状告乡政府获胜诉
    本报讯特约通讯员谭永丰报道：河南省柘城县人民法院日前依法审结了一起义务兵家属状告乡政府追索优抚金案，付炳芝、张文臣等22名军属胜诉。
    1997年11月，付炳芝、张文臣等22人之子（之孙）从柘城县梁庄乡应征入伍，分别到吉林、北京、济南等地服兵役。按有关优抚政策规定，付、张等22名军属每户每年应享受1186.5元的“义务兵优抚金”。但梁庄乡人民政府以乡财政困难和义务兵与其签有放弃优抚协议为由，拒不支付优抚金。
    今年8月5日，付、张等22名军属在申请无望的情况下，向柘城县人民法院提起诉讼。法院受理后，依法组成合议庭公开进行审理。法院认为：优抚金是国家规定的义务兵家属应该享受的待遇，被告与义务兵签订的放弃优抚金的协议违反了国家的有关法规政策，应视为无效。乡政府以财政困难拒不支付的理由也不能成立，不予支持。为此，法院依法判决梁庄乡政府应履行其法定职责，限期发给付、张等22名现役军人亲属每户优抚款1186.5元，对22名军属以后应享有的各项优抚待遇，梁庄乡政府也必须严格履行法定职责和义务。
〖-ZW/正文〗
