〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管到位才能带好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团团长范增宏带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗蒙/张殿杰/许虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法/旅团干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●隗蒙张殿杰许虎
    如何抓好新时期部队管理？济南军区某炮团团长范增宏，在实践中探索出的真谛是：处处都“到位”。即，身不“离位”，心不“空位”。近几年来，这个团管理工作的水平得到全面提高。
    规章制度“到位”
    范团长常讲，从严治军就是要使各项规章制度“到位”。只有“到位”，才能使条令条例在官兵心中打上烙印。该团地处苏、鲁、皖、豫四省交界地，地域差异大，给部队管理工作带来一定的难度。在这种情况下，怎样抓好部队管理？范团长潜心探讨新时期治军特点和规律，先从规章制度的“到位”上来规范，组织有关部门有针对性地制定了《干部教育管理20项制度》、《分队带兵干部二十要》等规章制度。面对新形势下出现的种种新情况、新问题，他又把视角转向营区外，对外出、病休、驻训、施工等也分别制定了各项约束制度，从静态到动态、从营区内到营区外、从建制单位到零散人员，进行跟踪管理教育，形成了“制度常讲、警钟常鸣、规定常记”的良性循环。
    为让制定的各项规章制度真正“到位”，范团长经常组织全团官兵反复学习条令条例和部队的各项规定，强化条令条例意识，使官兵明白哪些该做，哪些不该做。一次，一个分散小单位的一名排长没有按规定请假，在晚上熄灯后还上商店购物，范团长查铺查哨发现这一情况后，当即对其进行严肃批评教育。同时，又查明违纪原因。这个单位远离团队，在外执行任务，连队个别主官没有按团里的有关规章制度严格要求抓落实。第二天，范团长将该排长“犯规”行为在全团军人大会上“曝光”。范团长说：严兵先严官，规章制度到位就要按规章制度办，决不能规章“到位”人却“离位”。从此，全团官兵遵章守纪的观念更加牢固了。
    模范作用“到位”
    官兵们常说：“各项工作看团长。”在这个团，出早操团长第一个站在最前面；军容风纪检查从团长第一个开始；节假日总可以发现团长与基层官兵共同娱乐。
    范团长就是这样，既做管理者，又做被管理者，用自己良好的形象来感召官兵。团里明文规定：全团每一辆车出车时都必须带全“三证”手续，谁也不能例外。为检验各个单位按规定派车的情况，他在大门口当过几次“哨兵”，发现“三证”不全者，令期补证，并讲明原因。一天晚上，随着“嘎吱”一声响，一辆吉普车被哨兵在门岗拦住了，门卫知道是首长机关的车，但这名哨兵还是照章行事，司机打开车门解释道：团长在地方开会，管理人员下班了，回头再补张手续咋样？“不行！”哨兵拒绝了。司机只好调头返回，找到有关人员开了一张派车命令，才得以通行。范团长得知此事后，在军人大会上表扬了这名执勤哨兵的做法。
    范团长常讲：抓管理工作，自身的腰杆不直，对部属发号施令就不灵。团里一名专业军士外出违纪，团党委在严肃处理这件事时，有人为他说情，说没有造成严重后果，批评一下就行了。范团长认为，纪律面前人人平等，谁违反了规定就必须严明纪律处理谁。于是，他当即责成有关部门对这位专业军士严肃处理，并将此事通报全团。
    狠抓落实“到位”
    一次，团里集会时有个连队值班员未带袖标，范团长发现后，立即给予批评，并令其改正。范团长就是这样，从抓“一日正规”起，抓“日日正规”，跟踪抓落实，使官兵在心中扎下落实的“根”，结出落实的“果”。
    对于个别“顶风违纪”的人，范团长不是一味不分青红皂白地批，而是等找出症结后再对症下药。团里规定战士不准到地方发廊理发，但在检查中，范团长看到还有个别战士没有按照规定落实。对此，范团长感到事出有因，他调查得知是由于一些连队缺少理发员、理发员技术不高所致。于是，他让有关部门在团里办起一个军人理发室，并请地方理发师对全团理发员进行技能培训。从此，地方发廊再也不见一个兵。对此事，范团长深有感触，在“不准”的背后，要先做好疏导的工作，在抓各项工作的落实时，先要满足战士日常生活中的正当需求。
    大量的工作实践，使范团长感到管人须先管住心。每当在一项管理措施出台之前，范团长都要和有关人员一起在全团搞好为管理工作顺利落实的相关教育，让官兵从中认识到重要性，自觉按其规范言行。团里在规定不准到地方娱乐场所的同时，首先投资为各个单位配齐VCD和建卡拉OK室，安装闭路电视，办好团文体娱乐活动中心。与此同时，团里利用各个时机，举办棋类、球类、文艺会演等比赛，使全团官兵的节假日生活丰富多彩。
    范增宏任团长4年多来，忠实地履行着一个团长应尽的职责，使团队建设出现了喜人的变化，先后被总部、军区、集团军、师评为无案件、无事故的“双无工作先进团”、“管理工作先进单位”，在军事训练、政治教育、后勤建设等方面多次受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
