〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国公民怎样服兵役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包遵耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军法制〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事/兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国是一个法治化程度比较高的国家。在兵役工作上，他们有一套完善的兵役法规体系，健全的兵役组织机构，其募兵手段也比较规范。
    一、役龄青年登记。
    二、入伍条件。
    美军在招募兵员时，凡认为条件基本符合者，可以安排其参加武装部队职业能力系统考试，内容包括：词汇知识、算术推理、一般科学、电子知识等。藉此提高筛选水平，选拔优秀人员到重要岗位。凡考试成绩合格者，均安排体检。
    根据总统制定的规章，应召服现役的公民必须通过健康合格检查，各军兵种根据自己军种、专业的不同，在掌握体格标准的某些方面不尽相同，但精神病患者、酗酒者、严重过敏者等均为不合格。各军种部长应要求自己管辖的武装部队的每一个成员在入伍服现役后的最初72小时内，利用切实而又科学的方式进行使用毒品和酒精的检查，以受检者对毒品和酒精的依赖程度进行评定，当确定某人使用毒品或酒精成瘾，其入伍或任职命令立即失效，并被送交地方治疗机构处理。
    在道德标准方面，具有反社会和反军队倾向、有青少年犯罪前科、曾经是武装部队的逃兵者均不得入伍或再入伍。
    三、签订服役合同，办理入伍手续。
    按照国防部长制定的规章，在武装部队服役，一般总服役期不得少于6年，不超过8年，技术兵种和职业兵的年限另有规定。除特定的原因外（如家庭困难、有同性恋行为、吸毒、触犯刑律等），任何一方不得随意中止服役合同。
    各军种的服役期限还随着合众国可能参与的战争的持续时间而延长，直至战争结束后6个月。另外，经本人愿意，可以续签合同延长服役期，但服役期的所有各次延长的总期限不得超过4年。
    应募者在签署服役合同后，便可以在任何军种的任何授衔军官的主持下进行入伍宣誓，宣读下列誓词：“我，（姓名）；庄严宣誓，我愿意拥护和保卫合众国宪法；反对外国和国内的所有敌人；我愿意遵守合众国总统的命令和上级军官根据规章和《武装力量统一司法典》下达的命令；愿上帝保佑我”。
    在履行上述一系列手续后，应募者就可正式成为一名合众国军人。
〖-ZW/正文〗
