〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满意率从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8673部队卫生队为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安/李清伦/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生队工作/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8673部队卫生队为兵服务纪事
    ●林云安李清伦本报记者沈海荣
    到武警8673部队采访，千把号人不讲别的，竟抢着把卫生队为兵服务的事往外抖……
    把心操到了这份儿上，怎能叫人不佩服
    这个卫生队在为兵服务当中，形成了一些不成文的规矩：每年都要集体徒步60公里山路，采集蒲公英、茵陈、地丁、马齿苋等中草药，随着季节的变化，下发连队预防季节性疾病；凡战士探亲休假、出差，只要提前打个招呼，卫生队会马上派人送去感冒、腹泻等常用药品；每当夏季来临，他们提前购好苍蝇拍、防蝇罩、窗纱等下发到每一个连队，并逐一检查落实；部队外出训练，卫生队总是与先遣人员同路开进，提前对驻训地的疫情进行调查，对水质进行化验……
    就这样，靠一点一滴的“防”，这个部队连续7年昼夜发病率始终控制在1・2‰以下，创下了驻西北高寒地区部队发病率最低的纪录。
    把技术练到了这份儿上，怎能让人不放心
    这个卫生队医务人员始终坚信，只有把技术练精了，才有为兵服务的本钱。
    前年3月，驻地柳家庄农村妇女刘冬香，傍晚抱着患急性中毒性痢疾的儿子风风火火地来卫生队求医。卫生员马振录在停电的情况下，靠一根火柴的光亮，静脉穿刺一次成功。
    一名将军听说这件事后，感到难以置信：“考考他们去！就看微光下静脉穿刺。”房子封闭，还是“一根火柴”，卫生员卢本国一次成功。“室内不行，要运动中的，带点战术背景！”将军言罢拿起花名册点了第二年度兵李杰。救护车在30多度的陡坡上颠簸，14秒钟动中静脉穿刺“一针见血”。将军口头嘉奖：“好啊，就要练成这个样！”
    其实，他们人人练就了一手绝活。近13年来，他们在为军内外患者调配10万多张处方无一差错，打针输液两万多人次没有发生过感染，成功率达100％。
    把事情做到了这份儿上，怎能让人不叫好
    战士许光林，不知咋回事，皮肤骚痒得厉害。卫生队检查后拍板：“住院”。小许说了声“等一等”，扭头便走了。原来他怕住院耽误训练，不愿住。
    于是，全队出动一个上午，查遍全部队终于找到了他，强迫住院治疗。
    前年5月，二连班长刘禄存，上呼吸道感染发高烧，卫生队派出一名军医和一名卫生员，每天往返两公里上门观察治疗，在连队为小刘输液，直到完全康复为止。
    有名干部结婚几年，没有孩子。卫生队在为官兵检查身体时，队长发现这名干部严重包茎，难言之隐使他心理受到严重影响，导致了久婚不育。队长苦口相劝，使他走上手术台，不久便有了孩子。
    八连战士李小兵回家乡四川探亲时，得了急性阑尾炎。归队后，还未痊愈的小李拿着391元的发票问队长能否报销？队长非常干脆地说：“你走到天边也是咱部队的兵，甭说二三百元，再多也报！”
    战士陈士良患角膜溃疡，钱花了好几千，均无明显效果。后来卫生队打听到北京同仁医院可做角膜移植手术，就不惜财力拿出一万多元送小陈去做手术。
    在卫生队账目上，记者看到一笔鲜为人知的数字：从1990年以来，他们先后拿出7万余元为17名患急、难、危、重病的战士在外进行救治。
    真心换来了真情。1988年以来，在士兵们的呼声中，这个卫生队7次荣立集体三等功，年年被评为先进单位，17次受到军地各级表彰。
    真情无价
    读完这篇通讯，令人感慨不已。俗话说，人心都是肉长的。你为官兵做了些什么，是否尽心尽力，大家看得一清二楚。常常有人抱怨看病难，经费紧张、缺少好药固然是一个重要原因，但更重要的往往是医务人员的心境如何。如果我们的医疗单位都像武警8673部队卫生队那样，把该做的工作做到了让人叫好的“份儿上”；把该操的心操到了连父母都难以做到的“份儿上”；把该花的钱花到了让官兵都感到心疼的“份儿上”，那还有谁不满意呢？
〖-ZW/正文〗
