〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不满足阶段性成果重在做基础性工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参通信部落实新条令步步延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国健/宁保民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙国健、宁保民报道：贯彻新条令一年来，总参通信部党委对部队进行不间断的跟踪指导，使官兵保持持久的学习热情，部队管理水平有了新的提高，涌现出一批用条令带兵的优秀干部和骨干。
    去年10月新条令颁发后，总参通信部党委在学习中取得共识：新条令是新形势下部队管理工作的基本依据，贯彻落实条令不仅需要突击性、阶段性的成果，而且更是一项经常性、基础性的工作，必须始终如一地坚持不懈地抓下去。常委“一班人”分工不分家，对贯彻条令亲自抓，坚持每月汇报分析制度，不论谁下部队，都把检查学习贯彻落实条令情况做为分内的工作来抓。一年来，他们按照动员教育、系统学习、检查整改、巩固提高4个阶段，精心筹划，严密组织，不断掀起学习新条令的热潮。为了及时把“条令热”引向经常化的轨道，他们从集中教育转到坚持日常学习，从抓试点转到普及试点经验，从集中训练转到养成训练上，使条令学习经常化、制度化。
    各部门协调一致，抓好条令的贯彻落实，做到文件联合下，会议联合开，活动联合搞，检查联合抓，形成指导合力，减少基层忙乱，是通信部机关新条令贯彻的又一成功做法。今年以来，机关先后8次召开联席会议，研究新条令教育及管理问题，6次联合布置和讲评直属单位的管理工作，12次组成联合工作组对部队进行随机检查，及时发现和纠正新条令学习贯彻中存在的问题，把工作逐步引向深入。某通信试验基地过去重业务、轻管理，问题比较多，机关联合工作组跟踪帮助指导，扭转了该基地的管理松懈状况。今年8月，通信部机关和部分基层干部、班长共同探讨新形势下管理工作的特点和规律，对实践经验进行理论上的梳理和提高，运用研究成果提高用条令带兵的水平。10月，通信部机关又组成联合检查组对直属团以上单位一年来贯彻新条令情况进行全面检查，既大张旗鼓表彰先进，又耐心细致帮助工作薄弱的单位，切实做好条令的全面落实的工作。
〖-ZW/正文〗
