〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念刘少奇诞辰百年书画展在京开幕等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义亭/刘少华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念刘少奇诞辰百年书画展在京开幕
    纪念刘少奇诞辰百年书画展14日在中国革命博物馆开幕。这次展览共展出书画作品200余幅，其中的巨幅油画《好在历史是人民写的》，描绘了刘少奇临终前的情景，发人深思。
    邹家华强调发展经济要增强环保意识
    邹家华于11月12日至13日在上海考察工作时指出，经济建设一定要增强对人、企业和社会的环境保护意识，在有重点、有步骤地加快对老污染源整治的同时，新建企业一定要把环保措施放在必不可少的位置上。
    亚太经合组织第十届部长级会议开幕
    为期两天的亚太经合组织第十届部长级会议14日在吉隆坡开幕。中国外交部长唐家璇和外经贸部部长石广生出席了会议，并就金融危机、经济技术合作和贸易投资自由化等问题发表了讲话。本次部长级会议将主要为17日至18日在这里举行的亚太经合组织第六次领导人非正式会议的议题作准备。
    蠡县各部门签定责任书确保兵员质量
    蠡县采取切实有效的措施确保兵员质量。该县征兵办公室与县公安局签定了《保证兵员政审合格责任书》，与卫生局签定了《保证兵员体检合格责任书》，还将与新战士及其家长签定《保证新兵不退兵协议书》。同时，县、乡、村三级党组织还为提高兵员质量分别签定了责任状。（王义亭、刘少华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
