〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环与西班牙参议长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西关系RW：李瑞环/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环首先代表全国政协对巴雷罗一行访华表示欢迎，对他本人今年5月访问西班牙时受到的盛情接待表示感谢。他说：“中西建交25年来，两国关系一直很好，高层互访频繁，经贸合作逐步扩大，科技文教等领域的交流日益增多。我们对双边关系的顺利发展感到满意。”李瑞环还对西班牙政府在台湾、人权和西藏问题上的对华友好立场表示赞赏。
    李瑞环说，中国和西班牙都是所在地区的重要国家，在国际事务中发挥着日益重要的作用。中国十分重视发展同西班牙的友好合作关系，愿意继续加强两国在双边和多边领域的合作，为构筑两国面向二十一世纪长期、稳定的友好合作关系，为促进世界的和平与发展而努力。
    在介绍中国国内情况时，李瑞环说：中国改革开放20年来，各方面都发生了显著的变化，取得了很大的成就。但由于它人口多、底子薄、发展不平衡，经济总体水平还比较低。此外，它在前进的过程中，也遇到了一些问题和困难。他说，中国人民有着团结奋斗的优良传统，有信心克服困难、解决问题，实现既定的发展目标。
    李瑞环向客人介绍了人民政协的地位、职能和任务。他说，全国政协重视同西班牙参议院的关系，愿意加强双方的交流与合作，促进两国友好关系的进一步发展。
    巴雷罗说，他和他的同事对有机会访问伟大的中国感到非常高兴。西中关系现在处于非常好的时期，西班牙愿与中国在这个基础上为两国关系美好的未来而共同努力。
〖-ZW/正文〗
