〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修订后的《刑事诉讼法》强化了证人到庭、当庭质证等庭审功能，于是一些军人出现在地方法庭的证人席上，由此带来一个新的问题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕作证泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律意识/保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者日前在驻地某人民法院旁听了一起危害军事通信罪的公开审判，发现出庭作证的某机场营长李某，在公诉人的提问下，竟然当庭将其所在部队的番号、大型军事装备的数量、任务及军事训练计划等涉及国家重要军事秘密的情况和盘托出。类似这种法庭作证泄密情况，据说在其他单位也曾出现过。
    根据我国《刑事诉讼法》第四十八条规定，“凡是知道案件情况的人，都有作证的义务”。向法庭如实陈述自己知道的与案件有关的事实，这是每个公民应尽的义务。但是《刑事诉讼法》等四十五条又规定，“对于涉及国家秘密的证据，应当保密”。据此，对于公开审判的案件，证人对涉及国家秘密的提问，有权拒绝回答。既然如此，为什么我们个别官兵在法庭上会出现这种泄密情况呢？
    笔者感到主要原因有三点。一是保密意识差。个别官兵对保密常识缺乏学习，保密观念淡漠，错误地认为自己“职小位卑”，无密可保。殊不知，在军营这个特殊单位中，秘密随处都在，在日常生活中稍不留意就有可能泄露军事秘密。二是心理素质差。个别官兵平时很少接触法庭，初次上法庭感到紧张，心理压力很大，慌乱之中也极易泄密。三是基本法律知识知之不多，只知其一，不知其二。如文始提到的那位营长就属这种情况。庭下交谈时，笔者向其指出庭上泄密的问题，他竟说：“法律不是规定如实作证是每个公民的义务吗？他问我，我当然要说了。”然而他却不知道，《刑事诉讼法》第四十五条和《中国人民解放军保密条例》第三条同时也规定了公民还有保守国家秘密的义务。
    如何既履行好每个公民的法律义务，既勇敢站出来指证犯罪，同时又不发生泄密问题呢？笔者以为，首先要抓好保密教育。教育要入心入脑，切实澄清个别官兵头脑中“无密可保”的错误观念，强化保密意识，时刻绷紧保密这根弦。其次，要不断改进法制教育方法。虽然经过了“二五”、“三五”普法，但一些单位的普法教育形式仍较单一。有的单位搞普法教育仍然靠“灌输式”、“吓唬式”，不但起不到教育的目的，反而使一些官兵产生了逆反心理。因此，要针对官兵的心理特点，不断改进法制教育的方法。比如，可以组织官兵收看一些庭审纪实电视片，有条件的单位也可以组织官兵有选择地到法庭参加旁听。这样做不但可以提高官兵对法制教育的兴趣，而且可以增强官兵的感性认识，消除对法庭的神秘感，同时也能得到实际的法纪教育。最近，某部保卫科组织了一个模拟法庭，到所属各部巡回演示，收到了很好的教育效果。这些都是改进法制教育的好方法。总而言之，要通过教育不断增强官兵的保密意识，使官兵掌握更多的法律知识，才能从根本上杜绝法庭上泄密现象的发生。
〖-ZW/正文〗
