〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有政绩不用跑无政绩跑没用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队考核使用干部实行“三步优选法”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐晓/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广东总队考核使用干部实行“三步优选法”
    本报讯唐晓、特约通讯员刘光辉报道：武警广东总队日前又有一批优秀团营干部被提拔使用。同时有7名干部因工作成绩平平，群众意见大，被分别免职或降职。这是党委在考核使用干部中推行“三步优选法”，保证干部成长渠道畅通而采取的措施。
    “三步优选法”的第一步，是由总队领导和部门主管带队，组成联合考核组，采取听取各单位党委推荐意见，组织拟提对象公开述职并接受群众评议、以及个别交谈的形式，广泛征求各方面意见，对拟提对象的政治表现、工作绩效、思想作风、群众威信进行考核了解。第二步，采取办班的形式，把具备提升条件的优秀干部集中起来，通过卷面测试、现场作业、论文答辩等多种方法，对干部的政治思想、理论水平、军事技能、业务素质、自身形象、工作思路、领导艺术、敬业精神、遵纪守法、团结协作等方面的综合素质进行全面考核，以达到全面衡量、综合比较、优中选优的目的。1996年以来，他们共举办了4期226人参加的营团职干部培训考核班，从中筛选出126名正营职干部提拔使用。第三步，总队党委按照量才使用、能力互补、整体配强的原则，作出调整配备班子的决定，达到个体优选、整体优化的目的。近年来，总队先后选拔、交流了202名团职干部，对23个支队班子进行了较大的调整。从实际效果看，不仅人选得比较准，而且班子整体结构也得到了改善，特别是3个原来比较后进的班子，经过调整都有了大幅度进步。
    总队政委邓祖选对笔者说：实行“三步优选法”，每任用一名干部，都经过多层次、多角度的综合考核，有效地避免了使用考核中的弊端；通过集中考核，对全总队的优秀干部进行横向比较，扩大了选人的范围。许多干部谈起“三步优选法”，都发自内心地说，有政绩不用跑，无政绩跑没用，只有干好事业，才能进步。
〖-ZW/正文〗
