〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住热点难点制止奢侈浪费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部措施得力成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部所属部队党委、纪委把制止奢侈浪费作为推进所属部队党风廉政建设的一项重要任务来抓。为保证制止奢侈浪费规定落到实处，该部纪委利用党日活动时间，进行制止奢侈浪费专题教育，增强广大党员干部廉政建设的自觉性。结合本部实际，他们制定了《大兴艰苦奋斗之风，坚决制止奢侈浪费之风的措施》，以部党委名义下发各单位执行。针对廉政建设出现的热点、难点问题，今年以来，他们重点抓了通信工具、接待费、会议费的管理。对配备使用管理通信工具，采用“严格审批，控制购买，集中管理，限额使用，超额自负”的办法进行监管；对接待费，按照“限额管理，指标定位，批准使用”的原则进行管理；对会议费，采用“提前预算，集中管理，限额使用”的控制办法。这些措施符合实际，针对性强，便于操作，对制止奢侈浪费起到了很强的规范和制约作用。各级纪委充分发挥职能作用，加大检查监督的力度，仅今年以来，该部纪委就先后3次集中对机关和直属单位配备使用通信工具、控制会议、公款消费等方面的执行情况进行了重点检查。
〖-ZW/正文〗
