〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓固强补弱练执勤硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警遵义支队苦练复杂环境擒敌本领；武警湖南总队三支队提高机动执勤能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李朵/顾伯良/肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警遵义支队苦练复杂环境擒敌本领
    ●武警湖南总队三支队提高机动执勤能力
    本报贵阳11月13日电李朵、记者顾伯良报道：武警贵州总队遵义支队针对部队训练薄弱环节，训练内容上以抓班组战术为重点，训练对象上以抓首长机关为重点，取得明显成效。在11月上旬结束的年度考核中，班组战术和首长机关训练的成绩均达到良好以上，显示了部队训练呈现全面发展的良好势头。
    这个支队为改变执勤中队重体能和技术课目训练，忽视班组战术训练的状况，采取了切实措施强化班组战术训练。他们选择居民区、山林地、村寨、屋顶等复杂地形，演练捕歼、追捕、解救人质和设卡堵截等内容，提高了班排长在小规模“处突”中的应变能力。他们还注重提高班组战术中单兵突击作战能力，培训了一批攀登、擒敌、射击等训练尖子，在“处突”的关键时机发挥了一招制胜的作用。今年，该支队已成功地制服了5起歹徒行凶抢劫和在劳作区逃跑的犯人。
    这个支队针对首长机关工作忙，重视抓分队训练，忽视抓自身训练的问题，加大了抓首长机关训练的力度。今年，他们举办了两期首长机关集训班，学习军事理论、参谋业务和研究战法；结合首长机关训练中的重点难点课题布置函授作业，定期组织讲评；坚持周六上午学习和研究业务制度，以考促训，使首长机关学习经常化。在一次首长机关带机动中队和执勤中队应急小分队综合演练中，既演练走打吃住藏，又演练捕歼、追捕等课目，使首长机关的组织指挥能力得到较全面的锻炼。
    本报长沙11月13日电肖跃华、记者顾伯良报道：秋末冬初，武警湖南总队三支队为研究解决“动”中通信问题，组织首长机关带部分实兵的演练在某地域展开。演练中新型指挥车、通信车发挥了枢纽作用，以上下、左右贯通和军地结合等手段，解决了现有装备不足的问题，保证了机动中通信畅通无阻。
    这个支队主要担负机动“处突”任务。近年来，他们针对部队战备任务重、演练场地受制约，机动“处突”需要研究解决的新问题不断出现的实际，以每次演练重点研究解决一个课题为突破口，先后组织了处置劳改农场犯人暴狱、暴力案件中捕歼战斗、骚乱事件，以及抢险救灾等课题的演练，促进了机动“处突”能力的提高，多次出色完成了“处突”、以及抗洪抢险任务。在今年的抗洪抢险中，该支队荣立集体一等功。
    这个支队为使每次演练达到预期目的，组织首长机关和有关分队围绕演练课题展开训练，既增强了训练的针对性，又为演练打下了扎实的基础。首长机关围绕演练课题编写想定作业，研究战法，开展室内作业；有关分队围绕演练课题组织强化训练、使机动中的临时改变行军路线、解救人质中的攀登、捕歼战斗中的班组战术，驱散骚乱中的隔离与反隔离等课目训练质量得到提高。
    这个支队结合现代条件下机动“处突”的新特点，加大了科技含量高的新装备训练力度，使新装备成为提高机动“处突”能力新的增长点。他们充分发挥上级培训的新装备训练骨干的作用，让他们编写教案，组织教学，辅导操作，为微波传送系统、卫星定位仪、指挥车、通信车和狙击步枪等新装备尽快投入实兵演练创造了条件。
〖-ZW/正文〗
