〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两战士忠于职守夜擒盗贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪涛/魏俊鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警卫执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐洪涛、魏俊鹏报道：11月2日，北京军区空军某场站警卫连党支部作出决定：给在执勤中擒获盗窃犯罪嫌疑人的战士孙光、张建勇报请三等功，并号召全连官兵向他俩学习，在执勤中忠于职守。
    10月29日凌晨5点，正在跑道头上执勤的孙光，发现一辆北京130汽车向跑道驶来，马上跑向前去阻拦。司机见状加大油门向前冲去。孙光边追边与在停机坪执勤的张建勇联系。张建勇闻讯后持枪将车辆拦在停机坪前。
    两战士见汽车无牌照，司机也无驾驶执照，便打着手电在车厢里查看，发现在一堆玉米秆下面，有一个氧气瓶、一个冷气瓶、一台切割机，还有36根被割成3米多长的铁路钢轨。两个星期前，公安机关曾向部队通报：驻地铁路沿线部分换用的钢轨多次被盗，案子一直没破。想到这儿，两位战士当即扣下车辆和人员。连队向部队首长汇报后，已将两名嫌犯和赃物移交给地方公安机关处理。
〖-ZW/正文〗
