〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区司令部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好新兵班长法律培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵班长/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省军区司令部把政治思想、军事技术、作风纪律、模范作用、身体素质、法律素质“六好”和有管理能力、有法律基础、有群众威信“三有”，作为选拔新兵班长的标准。在新兵到来之前，他们对新兵班长普遍进行一次法律法规知识培训，重点组织新兵班长学习修订后的《刑法》中的有关内容和新条令以及总部、军区的有关规定；从过去发生的典型案例中分类梳理出20个典型事例，以案析法，以事明理，分析“拳脚底下出好兵”的不良带兵意识的危害性；组织大家观看《粗暴带兵警示录》等法纪教育录像片，让有过这方面教训的同志现身说法。通过正反两方面的事例，引导大家举一反三，用放大镜查问题，用显微镜论危害，用多棱镜找原因、找教训，帮助带兵人端正态度，强化依法带兵意识。在此基础上，对新兵班长进行法律常识和条令考试，对考试不及格的取消其带新兵的资格。他们还制订修订了《文明带兵规则》和《带兵人60条忌语》等规定，下发新兵班长人手一册。
〖-ZW/正文〗
