〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做市场经济的明白人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部依法处理一起纠纷案的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤/章静枫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队合法权益/军地纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡华勤章静枫
    南京军区某后勤分部日前依法处理了一起房屋欠租纠纷案，追回了对方长期拖欠的300多万元欠款。
    1994年9月23日，经上级主管部门批准，该分部与江苏某公司签订了房屋租赁合同，将位于南京市汉中路的一幢综合楼租给某公司。同年10月下旬，该公司又将部分房屋租给某啤酒公司。1996年10月，因啤酒公司拖欠某公司部分租金，某公司要求啤酒公司直接将所欠租金付给部队，啤酒公司表示同意，并承诺在1997年4月18日前，一次性向部队付清房租136万元。但此后经部队多次催要，啤酒公司只付给7万元。1997年5月，某公司破产，法院通知部队收回原合同项下全部资产。该分部多次要求啤酒公司付清欠款并迁出，并与该公司签定了《付款协议书》。但协议到期后，啤酒公司既未按协议付款，也未迁出该楼。部队有关部门多次派人上门要债，啤酒公司有关人员一方面威胁恫吓，一方面“拉拢利诱”。
    该分部在军区法律顾问处两位律师的指导下，果断地拿起法律武器，将某啤酒公司诉至南京市中级人民法院。经调查取证，法院判决如下：某啤酒公司于判决之日起15日内迁出某分部综合楼，同时给付部队1997年度房租183万元，并按每月158333.33元租金给付部队，1998年度房租至迁出时止，诉讼费19450元由某啤酒公司承担。
    某分部就这一纠纷进行反思后得到了不少启示。首先，在民事、经济活动中不能单纯追求高利润，要按市场经济规律办事。选择合作对象不能盲目轻信，要对对方的资信情况进行认真核查。其次，遇到纠纷要理直气壮地依法维护部队合法权益。地方一些投机分子总认为部队财产属于“公家的”，能赖多少算多少；有的利用军人心地善良的特点，装出一副“可怜”相，能拖则拖；有的想方设法拉拢腐蚀部队有关人员，以“私了”为名逃避债务，捞取好处。重要的是，部队生产管理人员要有强烈的事业心和责任感，同时要做市场经济的明白人。
〖-ZW/正文〗
