〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信工程学院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情帮助国企解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪晓霞/李军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/院校科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪晓霞、李军报道：作为全军重点建设院校的通信工程学院，充分发挥知识密集和学科专业门类齐全的优势，在坚持科研为教学服务、为部队通信现代化建设服务的同时，积极帮助国有大中型企业开发先进的生产技术和市场认同的产品。5年来，先后为27家国有大中型企业成功解决了项目设计、安装、施工和产品开发中的技术难题。
    1994年，学院程控教研室为深圳桑达电子有限公司研制成功局用数字程控交换机，为珠海通信技术开发有限公司研制成功万门数字程控交换机，分别成为这两家大型企业的“拳头产品”。1994年，南京熊猫电子集团研制“VSAT卫星通信系统”时，向学院寻求技术支持，学院立即派出课题组进行攻关。一年后，研制成功国内第一套实用的“VSAT卫星通信系统”，为该企业增加效益1000万元。此后，国家有关部委也用该系统替代进口设备，节省资金数亿元。1995年，受民航总局委托，学院成功开发了“Inmarsat民用航空卫星通信系统”，解决了航空移动通信问题，填补了国内空白。
〖-ZW/正文〗
