〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格订阅标准确保足额到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军认真做好明年军报订阅工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵阳/润文斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报刊订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵阳、润文斌报道：济南军区某集团军在明年的《解放军报》订阅工作中，领导高度重视，积极采取有效措施，保证《解放军报》订阅指标不被挤占，订到班。在部队调整精简的情况下，明年《解放军报》的订阅数量稳中有升，全集团军超过5600份。
    在各种报刊纷纷涌入部队、容易影响《解放军报》订阅标准落实的情况下，该集团军党委对《解放军报》的订阅工作非常重视，强调订阅数量不能被挤占，订阅《解放军报》的经费不能被挪用。在10月份专门下发通知，要求各级党委要站在讲政治、讲学习的高度，认清订阅《解放军报》的重要性，切实加强组织领导，保证《解放军报》的订阅。与此同时，军师两级主要领导还利用会议、下部队蹲点、检查工作等多种时机，宣传订阅《解放军报》的意义，并积极鼓励个人订阅。部队官兵也普遍认为《解放军报》是搞好“两个武装”的好教材，了解国内外重大事件的重要渠道，人生道路上的良师益友。集团军工兵团广泛开展“少抽几包香烟，多订一份军报”的活动，在今年订阅150份的基础上，明年增加到178份。全团官兵还自费订阅军报、《中国国防报》20多份。某师针对部分小散远单位看报难的实际，采取经费倾斜、专人送报等有效措施，全师从生产收益中拨出经费45000元，保证了所有小散远单位都能订上军报。
    为使征订工作落到实处，他们建立了各级检查小组，进行全程跟踪督导，对不按照标准订阅军报的，及时批评指正，督促抓好落实。凡是订阅结束的单位，必须将订阅数量和邮局订阅单据复印件报集团军宣传处，有效地杜绝了不落实的现象。由于采取了这些措施，这个集团军明年《解放军报》的订数稳中有升，做到了凡是有战士的地方都能看上军报。
〖-ZW/正文〗
