〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军信息战问题研究笔会举行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐升/黄永军/刘学农/周川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军信息战问题研究笔会举行
    本报讯徐升、黄永军报道：着眼世界军事发展趋势和我军实际情况，由军事科学院和中国军事科学学会组织的“全军信息战问题研究笔会”于10月下旬在沈阳举行。来自全军各大单位、各科研机构的领导和专家，就具有我军特色的信息战理论研究这一主题，从基础理论到应用理论，从联合作战到军兵种作战，从战法到技术等进行了普遍交流和深入研讨，对深化我军信息战研究起到积极的推动作用。
    某师涌现一批指技合一指挥员
    本报讯刘学农报道：10月中旬，济南军区某装甲师为期4天的干部高科技知识考核和军事训练比武结束，全师军事干部88％达到了上车能操作、下车会指挥的优秀标准，成为既懂专业技术又懂作战指挥的新型指挥员。这次考核比武的一大特色是，一大批指技合一的新型军事指挥员出现在练兵场上，他们驾驭新装备，摸索出了近百项新战法，涌现出了400余名优秀“四会”教练员，部队战斗力大幅度提高。
    某团狠抓新装备技术保障训练
    本报讯周川报道：南京军区某高炮团狠抓基层技师队伍建设，提高他们驾驭新装备的能力，10月中旬，上级对该团技师队伍进行考核，均取得优良成绩。为提高技师队伍对新装备的技术保障能力，他们成立了攻关小组，编写技师训练教案，探索新的训练方法，团里还选拔优秀技师深入训练场言传身教，使部队的整体技术素质有了较大提高。
〖-ZW/正文〗
