〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵指挥学院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把抗洪课题纳入教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雄明/张先锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习抗洪精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张雄明、张先锋报道：工程兵指挥学院在学习抗洪精神的同时，把抗洪抢险中运用的工程技术、保障手段等纳入教学内容。为此，学院派工程技术专家分赴各工程兵部队进行调研，了解全军工程兵部队专业技术和装备保障在抗洪抢险中发挥作用的详细情况，并开展有关抗洪抢险技术课题的研究。
    抗洪抢险刚结束，学院教务部就拿出增设“抗洪抢险”教学内容和教学改革的方案：一是组织师资力量集中编写《土中植桩法》、《抗洪堤的构筑》、《水毁道路的抢修》、《抗洪抢险中工程机械的使用与管理》等教案，保证教学的科学性和实用性；二是把5个被中央军委授予荣誉称号的工程兵部队的先进典型事迹汇编成册，并邀请参加抗洪的同志讲经过、谈体会，使学员对抗洪的现场有一个全面直观的了解。
    为了从实例中学到新技术，学院先后把学员拉到野外进行雨季施工、水中施工等课目的操作演练，并组织学员利用计算机技术对“洪水冲毁桥梁”、“水中障碍物爆破”等10多个棘手课题进行攻关训练。这些做法不仅锻炼学员应付突发情况的能力，也促进了学院教学改革的深入。
〖-ZW/正文〗
