〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应高技术作战需要探索战略导弹部队保障特点规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵构建后勤应急机动保障模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王元芳/张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤应急保障/机动保障/导弹部队保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王元芳、特约记者张家军报道：一项凝聚着第二炮兵专家学者和后勤系统官兵几年来艰苦探索心血的后勤应急机动保障模式，在第二炮兵10月底召开的后勤建设特点与规律研讨会上，受到与会者和专家们的高度赞誉。
    这项集理论研究成果、保障法研究成果和重大科研成果于一体的保障模式，已多次在全军、第二炮兵近似实战的演练中得到检验，标志着我战略导弹部队在高技术条件下的作战保障能力又跨上了一个新台阶。
    探索研究新形势下后勤建设特点与规律要立足于提高适应部队高技术作战需要的保障水平，这是第二炮兵党委近年来抓后勤建设的思路。围绕这个思路，依据第二炮兵战法要求，他们组织引导各级后勤机关，结合部队战备演习、实弹发射演练等，积极进行与之配套的保障法探索研究。机动作战是第二炮兵近年来战法研究攻关的重点。为此，各级首先从理论研究入手，组织各种形式的理论研讨、集训达百余次，撰写各种有价值论文300余篇。在此基础上，初步构建了战役后勤应急支援保障――战术后勤机动伴随保障――战勤一体跟进保障的后勤应急机动保障模式。
    为从保障手段和技术上支持这一模式，他们围绕提高机动保障手段这一重大选题，动员组织军内外科研力量及全后勤系统积极开展科研攻关活动。先后取得了具有国内外先进技术水平的新型野战炊事车、净水车、抢修车、核污染处理车、核救护车、后勤C3I系统车载化装备，以及一系列可机动部署的野战方舱等500余项重要成果。同时，各级后勤还根据实战要求，狠抓了后勤应急机动保障方法的五大内容七次检验性演习和演练，为这一模式的确认奠定了坚实的实践基础。第二炮兵的这一研究成果丰富了我军保障法研究内容，已被正式编入全军新一代《作战后勤保障条令》及《联合作战后勤纲要》。
〖-ZW/正文〗
