〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油污珠江口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保/中华环保世纪行建设万里文明海疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保28
    油污珠江口
    ●本报记者梅忠堂
    13日上午，记者乘坐“中国渔政902”号前往珠江口采访沿岸污染治理情况。阳光下，辽阔的珠江口波光粼粼、涛声阵阵，不时跃出江面的白海豚更让大家兴奋不已。
    11点左右，当船只行驶到伶仃洋水域时，突然闻到一股浓烈的油味，一条长长的油污带出现在我们面前。沿着油污带望去，一条油轮停在不远处的江面上。
    “肯定是发生了漏油事故。”同行的广东省海监工作人员迅速作出了判断。于是我们的船只紧急向油轮驶去。
    果然不假，这里刚刚发生了撞船漏油事故。今天上午10点37分，当上海油轮公司“建设51”号油轮超越正在行驶的“津油6号”油轮时，船首撞击到“津油6号”左舷尾上。尽管“建设51”没有发生漏油现象，却导致“津油6号”油仓破漏，酿成了漏油事故。
    我们登上了“津油6号”油轮，发现船尾上部已经被撞得破烂不堪，4、5号油仓水下部分被撞出了大洞。仓内的柴油正汩汩冒出水面，形成了大片的污染带。油轮工作人员正在甲板上忙着将被撞油仓的柴油倒装到其他油仓，但由于其他油仓也装满了柴油，倒装的难度很大。
    “津油6号”政委郑松青告诉我们，“津油6号”是中国船舶燃料公司天津分公司的一条油轮，该轮载运柴油4000吨，是从大连出发驶往广东执行运油任务的，被撞击的4、5号油仓共储油1000多吨。目前，油轮工作人员已经与广东省有关部门取得了联系。
    然而，记者遗憾地看到，除了进行漏油仓柴油倒装之外，船上没有任何事故处理应急装备，面对大量的漏油，人们只能望而兴叹！对于这次事故造成的损失和责任，有关部门正在进行调查，而它留给人们的教训却值得深深思考。
    近年来，随着经济的迅速发展，我国近海水域过往的油轮越来越多，发生溢油事故的机率也必然随之增大。然而多数油轮和码头都缺乏必要的应急设备和措施，这无疑对海洋环境保护工作构成巨大的威胁。
    有关专家指出，为保护蔚蓝色的海洋，油轮和港口均应建立相应的溢油事故应急处理机制，装备必要的设备。只有这样才能在意外事故发生时，把损失降低到最低的限度。
    （本报广州11月13日电）
〖-ZW/正文〗
