〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中俄法积极斡旋安理会紧急磋商〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊无条件恢复与特委会合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙/周锡生/丁宝忠/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/武器核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达11月14日电（记者顾正龙）伊拉克总统萨达姆14日决定，无条件恢复与联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）的合作，允许联合国武器核查人员立即返回伊拉克继续进行武器核查工作，并将向他们提供方便。
    伊拉克官方人士说，萨达姆总统在致联合国秘书长安南的一封信中向安南通报了上述决定。伊拉克政府已将此信交给了正在巴格达的联合国秘书长特使普拉卡什。伊拉克驻联合国大使哈姆顿也把同样的一封信件转交给了安南。伊拉克副总理阿齐兹还于巴格达时间当晚6点整就此信件与安南通了电话。
    伊拉克通讯社社长乌代当晚在伊拉克新闻中心告诉记者，伊拉克总统萨达姆已就联合国秘书长有关目前危机的建议作出了积极的答复。
    此间外交人士指出，萨达姆迅速接受安南的建议，无条件恢复同联合国武器核查人员的合作，将可能化解这场一触即发的危机。
    伊拉克于上月31日宣布全面停止与联合国武器核查人员的一切合作，遭到联合国安理会的谴责。美国向海湾地区集结军队，摆出要向伊发动军事袭击的架势。
    新华社联合国11月14日电（记者周锡生）近日来，联合国安理会连续就伊拉克武器核查危机举行紧急磋商。在磋商中，中国、俄罗斯和法国三个常任理事国力主通过外交方式和平解决危机，坚决抵制和反对任何有可能激化矛盾、导致危机向战争方向进一步恶化的企图和做法。
    据接近安理会的人士透露，在最近几天里，中俄法三国的代表在安理会内外进行了一系列旨在防止事端进一步扩大的努力。三国代表在会见伊拉克常驻联合国代表时，指出了当前局势的严峻性，恳切地劝告伊方从保护伊拉克本国和海湾地区国家人民安全的大局出发，尽快同意恢复与联合国特委会的合作，切实遵守联合国有关决议，为尽早解除联合国对伊制裁创造条件。
    在安理会五大常任理事国举行磋商时，中俄法三国的代表强调，目前和平解决伊武器核查危机的希望依然存在，有关各方应继续进行对话和协商。三国代表严肃地指出了战争的严重后果，表示坚决反对通过武力解决国际争端，并积极支持安南秘书长为妥善解决危机继续发挥作用。
    从目前的情况看，美英两国在解决伊武器核查危机上的立场仍十分强硬。据透露，美英代表在磋商中一再宣称，除非伊拉克方面无条件地立即宣布取消不与联合国特委会合作的决定，否则它将面临最严重的后果。安南在中俄法等安理会成员国的支持下，正在为争取外交解决伊拉克危机继续进行努力。
    据新华社联合国11月13日电（记者丁宝忠）联合国秘书长安南13日同安理会成员国就伊拉克武器核查危机进行了磋商。他再次呼吁伊拉克同联合国特委会立即恢复合作，争取和平解决目前的危机。
    磋商开始前，中国、俄罗斯和法国常驻联合国代表紧急约见了安南秘书长，希望继续努力，以和平方式解决危机，并希望安南秘书长在这方面继续发挥作用。
    安南在磋商结束后呼吁伊拉克总统萨达姆“做出明智的决定”，恢复同特委会和国际原子能机构的合作。他对记者说，他和安理会成员国都强调要以和平和外交方式解决危机，但是事态的发展也许会偏离人们的愿望。
    据新华社华盛顿11月13日电（记者袁炳忠）美国总统克林顿13日说，只要伊拉克总统萨达姆恢复与联合国武器核查人员的合作，伊拉克仍然可以避免遭受军事打击。
    克林顿在白宫举行的一次活动上说，没有人能够容忍伊拉克在不受任何惩罚的情况下“任意研制大规模杀伤性武器”，这次危机能否结束仍然取决于伊拉克政府，只要萨达姆允许联合国武器核查人员恢复核查工作，军事打击仍可避免。
    此间舆论分析，从目前美国领导人和官员的表态以及军事调动情况来看，美国近日对伊采取军事行动的可能性不大。
〖-ZW/正文〗
