〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风是立身之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队降组，有许多原因，比如体制、战术、意识、经验等等，其中球员的懈怠懒散，主力队员频频受罚，也是一个不争的事实。
    有一项数据表明，八一队不仅所吃黄牌为职业联赛以来诸多俱乐部之最，而且也是几年来因犯规遭受足协处罚最多的俱乐部。今年栾义军和潘毅，先后因报复伤人而遭到停赛6轮的处分，此后中场主力陶鹏又因在场上对对方球员动武而被停赛。主力队员一而再、再而三地犯规，导致在重要战役中不能上场，不能不说是降组的重要原因之一。
    八一队一直保持积极拼抢的老传统，这也是八一队在甲A立足的法宝之一。但拼抢凶狠需要合理的技术动作，需要深厚的技术素养，不然既会伤人也会“自残”。目前的八一队以年轻人为主，动作中多有情绪化成份，他们往往把积极拼抢演绎为“无所顾忌的飞铲”。于是勇猛也就变成了粗野。如此，不仅挑起了全队不正常的比赛情绪，更会招致重罚，造成非战斗减员。本来主力队员就不多，再没有自觉的纪律作保证，结果可想而知。
    优良的作风和严明的纪律是构成优秀球员素质不可缺少的因素，要靠严格的训练点滴养成，要靠教练员言传身教，只有训养一致，赛养结合，使球员在训练和日常生活中一点一滴做起，严格按纪律规范自己，磨练自己的意志和行为习惯，才能养成过硬作风，在关键时刻冲得上，拿得下。
    不要让主力球员养成“我是球星我怕谁”的派头，不要忘了自己是一名军人。作风纪律的形成不是一朝一夕所能办到的，也不是几次教育谈话就能形成，必须持之以恒，常抓不懈。
    （作者系石家庄陆军学院28中队队长）
〖-ZW/正文〗
