〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实不能墨守成规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某要塞区落实江主席“五句话”加强部队建设经验之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某要塞区落实江主席“五句话”加强部队建设经验之二
    ●潘卫科本报记者张海平
    潮涨潮落一日日，浪涌船摇已不同。伴随着时代的变革，当一个个新情况、新问题扑面而来时，沈阳军区某要塞区探索着怎样使治军之策、带兵之方，随着时代的发展而不断创新。
    去年夏，一股“空中交友”风悄然兴起。几个岛上部队的收发室，有时一天就收到来自各地的交友信上百封，有的战士热衷于读信、写信。特务连一名战士，一天内给没见面的“朋友”打了5次长途电话，而湖北仙桃市两名女学生与战士空中交友后，竟结伴千里迢迢来到了海岛，要求相见。
    这一现象引起了带兵人注意，他们马上作出了不准“空中交友”的规定，层层采取了“堵”、“刹”的办法。结果只是扬汤止沸。有的把交友活动从公开转入“地下”，有的连队采用了限制战士写信、扣压战士来信等办法，还影响了官兵关系。禁令没有落实，反倒促使要塞区领导们警醒：指望单靠制定几个“不准”来解决新情况新问题的思路该改一改了。
    如今的要塞区已不闭塞。大海封闭了小岛，但封闭不了战士的思想。战士们身居军营，但与社会有着千丝万缕的联系。带兵人应当直面这一现实，寻求避害趋利、因势利导之策。
    他们通过组织连队开展“空中交友浪费青春，读书学习有益成长”的讨论，使讲学习比成才之风在基层连队兴起，95％以上的战士参加了各类函授学习。同时他们还采取多种办法，使连队业余文化生活丰富起来，正确引导战士的情趣。现在“空中交友”已被战士们视为无聊，取而代之的是函授学习热。换了一个思路，变了个管法，不仅问题解决了，还培养了连队的好风气。
    不能正确地认识时代的变革，就难以找到解决新问题的正确方法。近年，随军来到海岛的军嫂越来越多，军嫂就业越来越难。大家过去习惯了的靠地方政府指令性安置，靠军民共建“友情”安置，靠不考虑素质高低照顾安置的老办法过时了。对此要塞区党委一方面继续依靠地方政府，千方百计想办法；另一方面结合学习贯彻十五大精神，引导干部和军嫂们想一想：为什么觉得军属到企业上班不体面，干个体太寒碜？为什么非端“铁饭碗”的单位就不去？我们自己的思想观念该不该变一变？
    一场讨论，一番“换脑筋”，帮助干部和家属转变了滞后于社会变革的旧观念，走出了择业误区。越来越多的军嫂，不再找领导要工作，等组织分配工作，而是主动到市场闯天下。船运大队同大连市国泰大厦一道，成立了军嫂柜台，12名下岗军嫂高高兴兴重新上岗。如今在人口不过3万、如弹丸之地的海洋岛，一些下岗军嫂自谋职业找到了合适工作。她们中有承包商店、开理发店的，有开打字复印社的，也有搞庭院经济的。做到了“人人有活干，人人有钱挣”。
    变革的时代，流水的兵。每当新情况、新问题冒出来时，要塞区的各级领导不是习惯在老账本上找药方，而是扑下身子去调查研究，探索适应新时期特点的带兵之道。近年，他们对怎样解决老兵退伍后又回流上岛，战士服役期间发生父母离异、家人涉法，不够随军条件的家属长期来队，带兵人怎样对待家庭贫困和富裕的战士等新问题，都找到了有效的解决办法。
    说起解决新问题的办法从哪里来，要塞区政委任家民有这样一段话：固守老习惯，就不可能高标准地落实“五句话”总要求。解决问题的新办法，只能通过把握时代发展的规律，军队建设发展的规律，官兵思想变化的规律来寻求。
〖-ZW/正文〗
