〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栽好梧桐引凤来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一七五医院人才生长环境好医疗成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹荔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    175医院党委和领导深深明白，没有人才就没有医院的发展和未来。近年来，该院先后推出了“跨世纪人才培养工程”、“拴心留人工程”，每年拿出60多万元用于人才培养。在任务重、人员紧的情况下，1993年以来先后选送200多名科技干部参加函授学习、脱产深造、外派进修，积极鼓励科技干部参加学术交流，勇攀科技高峰。此外，还从军地院校引进医院急需的专门人才，加强医院专科建设。
    他们积极改革和完善奖励机制、用人机制，大胆选拔任用有发展前途的优秀中青年科技干部。近两年来，先后有34名中青年干部走上科室领导岗位。他们想方设法解除科技干部后顾之忧。1996年以来，医院新建宿舍楼7幢，解决了科技干部住房难的问题。凡是在该院工作的研究生都住上了“三房一厅”。
    排忧解难拴人心。近年来，该院参加全国性学术会议交流论文600多篇，发表论文600多篇，获国家专利8项，取得军队科技进步奖59项。烧伤科成为军区烧伤治疗中心，骨科成为军区创伤骨科研究所，液氮深低温异体皮储存、微粒皮肤移植救治大面积烧伤达国内先进水平。医院连续3年被军区评为“技术队伍建设先进单位”，被总后勤部评为“全军先进医院”，连续两年被评为“白求恩杯”优质服务先进单位。
〖-ZW/正文〗
