〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我堂兄是否有赡养奶奶的义务；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师李大凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我堂兄是否有赡养奶奶的义务？
    54782部队刘华读者：
    你来信说，你大伯早年病故，留下一子由你奶奶抚养成人。你问，由你奶奶抚养大的堂兄有无赡养你奶奶的义务？
    保护妇女、儿童和老年人的合法权益，是我国社会主义婚姻法的原则之一。少有所育，老有所养，就是这一原则的具体体现。在现实生活中，许多人对上下两代人之间的抚养和赡养权利义务关系比较明确，但对隔代人之间的抚养和赡养关系就不大清楚了。按照《婚姻法》第22条的规定，“有负担能力的祖父母、外祖父母，对于父母已经死亡的未成年孙子女，外孙子女，有抚养的义务，有负担能力的孙子女，外孙女子，对于子女已经死亡的祖父母，外祖父母，有赡养的义务。”可见，隔代人之间的法定抚养和赡养法律关系的确定，是以中间一代人死亡和供养人自身有经济能力为先决条件的。你伯父已经病故，你堂兄是否有义务赡养奶奶的问题，应当从两个方面看：一方面，根据以上法律规定，你奶奶应当由她的儿女（你父母和姑姑等）赡养，他们是法定赡养义务人，因而不能要求你堂兄与他们一样去承担赡养义务。另一方面，你堂兄毕竟是由奶奶抚养成人的，奶奶为其成长教育付出了数十年的心血，这种抚育之恩是不能忘记的，你堂兄虽然没有法定赡养义务，但有道义上的责任，他应当力所能及地帮助奶奶解决各种生活问题，与其他长辈一起保障奶奶的生活。
〖-ZW/正文〗
