〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格依法征兵确保兵员合格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许俊才/邱桥荣/李小才/肖力民/孙向晖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●玉林市采取措施杜绝假户口假文凭假年龄现象
    本报讯许俊才报道：广西玉林市坚持依法征兵，确保兵员质量合格。3年来，该市所属陆川、博白县人武部先后被国防部评为征兵先进单位，北流、容县、玉州等县市区也全部进入自治区征兵先进单位行列，实现了征兵工作“满堂红”。
    针对近年来适龄青年外出打工多，政治、身体、文化等情况难掌握的特点，市委、市政府和军分区采取措施，严格落实有关征兵工作法律法规。一是坚持兵役登记，提前摸清适龄青年的有关情况。兵役机关每年9月就对符合本年度征集条件的适龄青年进行摸底，进行规范的村级体检、政审和病史调查，再根据适龄青年的身体、政治情况，定出预征对象并张榜公布，让群众对预征对象进行监督。二是打禁结合，杜绝假户口、假文凭、假年龄的“三假”现象。他们注重从源头上把关，实行乡镇主要领导和专武干部包村（居）委会，村（居）委会和民兵营长包预征对象的禁假责任制。凡发现预征对象有“三假”行为的，必须及时上报，各县（市）区征兵办据此及时予以淘汰。该市还建立了以各县（市）区征兵办为中心的适龄青年学籍资料和户籍资料联网管理体系，适龄青年的学历情况除在学校和教育部门保留外，还要报送一份到征兵办作存根。各县（市）区征兵办对派出所的适龄青年户口册也要予以掌握或保留，从而为制止“三假”掌握了准确的原始材料。通过这些有力的措施，保证了预征对象政治上可靠，身体素质强，文化素质高。
    ●龙岩市对兵役法规落实情况认真检查兑现奖惩
    本报讯邱桥荣报道：福建省龙岩市严格执行兵役法律法规和政策，保证全市征兵工作在法制轨道上运行。
    今冬征兵中，龙岩市组织人员对各县（市、区）兵役法规落实情况和优抚安置工作情况进行了一次全面检查。永定县根据有关法律法规和《永定县实施〈福建省征兵工作奖惩规定〉办法》，对去冬征兵工作表现突出的5个单位和14名个人进行了通报表彰；对超额完成任务的坎市镇、湖山乡、永定矿务局分别奖励4000元；对未完成任务的两个乡镇进行了通报批评，并分别给予12000元和6000元的处罚。对因违规违纪被部队除名和处理的3名个人进行了通报批评，分别给予1000元至3000元的处罚。漳平市把依法征兵作为依法治市的一个重要内容来抓，修订完善了《漳平市实施〈福建省征兵工作奖惩规定〉办法》，并对去冬完成征集任务较好的5个单位表彰奖励，对未完成任务的3个单位通报批评，依法处罚。武平县对去冬没有完成征兵任务的某镇予以罚款4000元的处罚，对多出兵的武东乡奖励4000元。
    ●于都县人武部认真推行兵役工作执法责任制
    本报讯李小才、肖力民报道：江西省于都县人武部通过大力推行兵役工作执法责任制，规范了兵役工作执法程序和执法行为，提高了兵役工作人员的执法水平，促进了征兵工作的开展。
    去年，该县某镇人武部由于执法程序不当，在一起征兵处罚诉讼案件中败诉，产生了不良影响。县人武部总结这一教训，根据有关规定和当地实际，制定和完善了相应的兵役工作责任制度、兵役工作执法监督制度、兵役工作执法过错追究制度等，推行执法责任制，把执法责任明确到人。同时，县人武部加强对执法人员的监督，不定期地对执法人员的执法情况进行监督检查，并请县人大常委会对全县兵役法规执行情况进行检查。通过采取一系列行之有效的措施，执法人员克服了兵役法规执行中的盲目性和随意性，自觉纠正和抵制以权代法、以言代法、以罚代法的现象，受到广大干部群众的好评。
    ●烟台市维护军人军属合法权益促进征兵工作
    本报讯孙向晖报道：烟台市通过广泛开展法律服务，维护军人军属合法权益，带动了征兵工作，提高了广大适龄青年应征入伍的积极性。
    今年4月，烟台市委、市政府和警备区根据上级有关通知精神，相继在全市各县（市、区）挂牌成立了“维护军人军属合法权益法律咨询站”。各法律咨询站成立后，针对军人军属所反映的义务兵优抚金拖欠、军属农民负担过重等“焦点”问题开展服务，进行专项治理，协助有关部门查处了一些拒绝担负或拖欠义务兵优抚金的单位，清理了个别乡村违反政策对军人军属收取义务提留等错误做法。今年征兵工作展开后，过去一些曾拖欠义务兵优抚金的乡村不但落实了拖欠的义务兵优抚金，还根据自身条件提高了义务兵优抚金。长岛县为发动渔家青年报名参军，有三个渔村从过去每年2000元的优抚金提高到1万元，达到全省之最。笔者从烟台市各征兵办公室获悉，今冬许多家长替儿女报名应征。一位带着孩子来征兵办报名的中年妇女说：“近年来国家对军人军属出台了许多好政策，军人军属的权益又能得到保护，送孩子报名参军，我们既高兴又安心。”
〖-ZW/正文〗
