〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大步走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清/聂雪来/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年特区行深圳见闻之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区经济/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王永清聂雪来本报特约记者张智猛
    今年10月下旬，在巴基斯坦电信部门组织的有西门子、NEC、爱立信等众多老牌企业参加的国际性招标竞争中，一家中国企业过五关斩六将，一举中标。
    这家企业就是从事程控交换设备制造的深圳市中兴通讯股份有限公司。
    我们慕名来访，首先映入眼帘的是青山绿水旁一座座现代化厂房和职工公寓。在装有中央空调的主车间，只见每个工作平台上都装有电脑设备，着统一制服的中兴员工，人人都在紧张、有序地工作着。尤为引人注目的是，每个车间和工作台实行的都是国际先进生产标准。
    公司提供的资料显示，中兴自1995年走上国际竞争大舞台以来，好戏连台。他们先后参加了在瑞士、孟加拉国和越南等地举办的电信成果展，11大类30多个品种的产品出口到西亚、东南亚、非洲和南美洲的几十个国家和地区，成为名副其实的国际品牌。今年出口销售收入将达到10亿元人民币，超过全年总销售收入的1/3。
    中兴何以能在国际市场上大显身手？该公司国际开发部负责人称，深圳目前已发展成为国际化都市。大踏步与国际市场接轨，是深圳市“增创新优势，更上一层楼”的发展战略之一。作为一家高科技企业，理应为创建民族品牌出力。
    在深圳，类似中兴这样在国际大舞台上叱咤风云的大中型企业有数以千计。就在中兴所在的工业区，产品远销东南亚国家、港澳台和其它国家和地区的大中型企业也有几十家。
    改革开放之初，深圳的出口产品主要以农副业和轻工产品以及原料加工为主，现在，高科技产品已占了相当大的比重。许多企业经营策略和生产格局也发生了巨大的变化。最初，他们一般是着眼于辐射内地市场。近年来，大部分企业成功地实现了向外向型企业的转变，其产品逐步走向海外市场。由向内辐射到向外辐射，这是特区一个了不起的跨越！
    有人曾断言，在东南亚金融危机的冲击下，深圳这个新兴城市将风光不再。深圳靠什么顶住了金融风波呢？市外经委的同志这样回答，深圳发展对外贸易做的不是投机买卖，而是已具备参与国际竞争的实力，拥有一套科学的管理体制，拥有完全的知识产权，拥有质量过硬的拳头产品，拥有雄厚的技术力量。1997年，面对金融危机的挑战，深圳外贸进出口总额仍高达450多亿美元，其中出口255亿美元，增长20・2％，已连续5年居全国大中城市首位。
    置身于外向型企业群，置身于繁忙的集装箱码头，置身于已具有国际化城市功能的每一个角落，记者深深地感到，深圳，正大步走向世界。
〖-ZW/正文〗
