〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“普法政委”张彦民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潭喜/夏军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法干部/法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “普法政委”张彦民
    ●潭喜夏军
    近几年来，北京军区某工兵团在普法教育和预防犯罪工作中取得了突出成绩，曾被评为“全国普法先进单位”和北京军区“基层法律服务先进单位”。这些荣誉的取得，有该团副政委张彦民一份功劳。
    张彦民1990年开始自学法律并取得了法律大专文凭。他努力用法律知识为部队官兵服务，发现和制止了多起案件和事故苗头。去年年底，农场专业军士小李刚探家离队，突然又气冲冲地返回部队。原来他深夜到家后，突然发现一个男人正与自己妻子在一起……小李怒火中烧，扑上去捉拿那男人，结果被打得头破血流。小李发誓要找那男人“算账”。张彦民感到问题严重，与小李同吃同住，耐心劝导，同时帮助小李向当地公安局控告，经过军地双方的努力，不到一个月，那个男人受到了法律制裁。
    战士小汪是个非婚生子，刚出生就被遗弃，由一对老夫妇收养长大。小汪回家探家时，千辛万苦找到了生母，然而生母怕影响自己的名声不认他，找到生父后，则被连推带搡地赶出门。小汪精神恍惚地回到部队，绝望地给连队领导写下遗书，准备报仇后自杀。张彦民心急如焚地从火车站追回小汪，一连3天做小汪的思想工作，给他讲法律知识，告诉小汪非婚生子女与婚生子女权利相同，不受任何人歧视。弃儿有权得到生父母的抚养，但自从收养关系确立以后，新的权利义务关系便取代了原来的权利义务关系。接着，张彦民又从中华民族知恩图报的美德讲起，要求小汪积极主动地和养父母搞好关系，报答他们的养育之恩。最后，张彦民教育小汪做人应有志气，不能企求依附别人，幸福生活要靠自己去创造……一句句发自内心的话儿像丝丝春雨，终于使小汪茅塞顿开。
    前几年，部队在生产经营方面有一些遗留问题，张彦民主动承担起处理这些复杂棘手问题的任务。他运用法律武器在法庭上据“法”力争，使经济纠纷得到了妥善解决。这几年来，张彦民先后为官兵提供法律咨询520多人次，为部队和官兵处理各种涉法问题68起，代写各种法律文书70多份，为部队挽回经济损失120多万元，尤其是做了大量的基层预防工作，为维护部队安全与稳定做出了很大贡献。
〖-ZW/正文〗
