〖ZQ/总期〗14919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军着眼加强基层建设研究新形势下治军特点规律取得成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从经验指导转变到按纲规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点/海军基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者武天敏、记者高吉全报道：记者近日在海军召开的基层工作会议上了解到，海军各级按照江主席提出的“五句话”总要求，认真贯彻江主席关于“务必抓好落实、务必使基层建设有一个全面的进步”的重要指示，努力实现从经验指导到按纲规范的转变，基层建设出现喜人局面。
    海军基层部队点多线长，兵种复杂，既有水面舰艇、陆勤单位，也有海上飞行部队，驻守岛礁的小、散、远单位就有近千个。近几年来，海军各机关先后派出近百个工作组深入基层调查研究，进行广泛论证，把大家的思想统一到按纲规范上来。他们制定并实施了基层部队基础设施配套建设三年规划，先后安排5亿多元，综合治理项目2204个。基层部队特别是驻高山海岛边远地区单位的住房、吃水、用电、取暖、就医等实际困难得到基本解决。舰艇供应站、航空兵场站、陆勤部队的服务中心逐步配套，90％以上伙食单位有一名等级厨师，60％的陆勤连队实现肉菜基本自给。基层文化工作进步明显，97％的码头、机场俱乐部和89％的舰连俱乐部设施建设达到海军规定的标准。
    在搞好海军基层“硬件”建设的基础上，海军各部队连续8年对基层党支部书记进行在职培训，6000多名新上岗的支部书记受到系统培训。他们还着眼机关按纲指导，把各级的工作职责明细化，相继制定了一系列规定，从基地、支队大队、舰连三个层次对抓基层的职责、制度和方法进行了规范，依据《纲要》就基层政治工作、军事训练、管理教育、后勤建设等方面建立了一系列操作性较强的制度法规。各级按纲规范、按级负责，使基层建设的要求更加明确，秩序更加正规。
〖-ZW/正文〗
