〖ZQ/总期〗7130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修对西欧的严重军事威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，苏联社会帝国主义以“缓和”为幌子，大肆扩充军力，调整部署，加紧对西欧进行“闪电战”的战争准备。据西方报刊报道，苏联目前在其欧洲部分和东欧国家集结了它百分之七十五的兵力和百分之八十六的坦克，并不断向西欧推进前沿阵地。它还把部署在苏联西部地区的六百枚导弹，全部换成新型多弹头中远程导弹，矛头直指西欧各国。在中欧，苏联纠集了华沙条约集团九十万地面部队，二十一万空军，三千多架飞机，一万五千多辆坦克。在南欧，华约集团部署了四十多万兵力，苏联在地中海的军舰已增加到七十艘，大大超过美国第六舰队。在北欧，华约集团的坦克比北大西洋公约集团多十四倍，大炮多五倍，轰炸机多六倍。苏联在北欧海域里，集结了一百七十五艘潜艇，其中九十艘是核动力潜艇，其活动范围已越过挪威海，扩大到北海。在波罗的海，苏联有一支包括三十五艘潜艇、五十五艘军舰的庞大舰队，还有大量的间谍船和军用飞机。苏联从北至南对西欧国家形成钳形包围。此外，苏修及其控制下的华约集团频繁举行联合军事演习，仅一九七六年就进行了十五次，比一九七五年增加了百分之五十。事实充分表明，新沙皇已成为欧洲安全的最大威胁。
〖-ZW/正文〗
