〖ZQ/总期〗7130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约集团加强军事实力对抗苏修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约集团/苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋公约组织面对苏修在欧洲日益加剧的军事威胁，采取了一系列对抗措施。
    调整战略，增强实力 长期以来，北约在欧洲奉行“灵活反应战略”，要求建立一支常规部队、战术核力量和战略核力量“三位一体”的威慑力量，既准备与苏联打一场常规战争，也准备在常规战争不能支持时，升级进行一场“核战争”，强调依赖核武器的“威慑”作用。这几年，由于苏联核力量已发展到与美国相对平衡的地步，而北约常规兵力与华约集团相比已日益处于劣势，因而北约在继续改进其核力量的同时，强调增加常规兵力，加强常规武器，巩固前沿防御，提高常规作战的能力。在今年五月召开的部长理事会上通过的“一九七九――一九八四年发展部队的建议”，就把加强常规力量作为扩军备战的重点。近两年，北约军费开支不断增加。一九七五年到一九七六年度，北约欧洲成员国就增加了现金开支五十亿美元。最近北约首脑会议还一致同意，各成员国今后每年要按百分之三的幅度增加军费。与此同时，欧洲战区的常规兵力有所增加。美国近两年向西欧增派了两个战斗旅。西德准备扩建三个旅。今年四月，美国派了二十一架F―15型战斗机到德国，还计划下半年调五十二架F―15型和七十二架F―111型飞机去欧洲战区，加强空中力量。鉴于欧洲南北两翼兵力比较薄弱，北约建立了七个营的机动地面部队，准备在紧急情况下在南北两翼使用。北约还大力扩充海上力量。英国计划在十年内建造一支拥有新型战舰六百艘的现代化舰队。法国制定了发展海军的十五年“蓝色计划”，前不久，把二万二千吨的航空母舰“莱蒙梭号”、“福煦号”和装有十六枚北极星导弹的核潜艇从大西洋调至地中海。
    演习频繁，防御突袭 近两年来，北约不断进行大规模军事演习，仅一九七六年，诸兵种联合演习就达十次之多。去年在一次代号为“秋季熔炉―76”的演习中，投入了二十余万人，一千多架飞机，数百艘军舰，其规模之大，范围之广，持续时间之长，为过去少有。今年四月，北约地中海应急舰队举行的代号为“坚决的防御者”的演习足足延续了一个多月。所有这些演习，都以苏联控制的华约集团为假想敌。针对华约重点演练坦克机械化部队快速进攻、空降和强渡江河作战，北约则着重演习防御苏修的突然袭击，以中欧德波平原为防御和反击的主要方向，同时在地中海、挪威海南北两翼加强对苏海上围堵、封锁海峡的演习，并注意提高机动部队和飞机的紧急支援能力以及空运能力。
    协调内部，统一计划 近来，美国和其他北约成员国连续召开会议，协调内部，联合制定对抗苏修的计划。五月间，美国总统卡特在北约首脑会议上作了“加强北约联盟和防止苏联侵略”为主要内容的讲话，会议还通过了给北约当局关于发展军力的指令。为了改进和统一武器装备，北约加紧推行其武器通用化、标准化计划。北约各成员国之间还经常召开双边会议，制定共同计划，统一部署兵力。法国和西德两国首脑多次会晤，法国抽调了两个旅进驻西德，加强了前沿防御阵地。 （梅祖）
〖-ZW/正文〗
