〖ZQ/总期〗7130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩柱庚少将揭露美方违反协定派飞机侵入朝鲜北方领空
    据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会七月十六日在板门店举行了第三百八十五次会议。
    朝中方面首席委员韩柱庚少将在会议上揭露了美方七月十四日违反朝鲜停战协定派军用直升飞机侵入朝鲜北方领空事件的真相，要求美方采取措施，不再发生这种事情。
    美方在会议上承认自己的军用直升飞机越过军事分界线侵入了朝鲜北方地区的事实，并对此表示遗憾。同时提出对活着的美方乘务人员和死者尸体予以宽大送回。美方表示愿意为此接受朝方提出任何建议。
    吉布提共和国组成首届政府
    吉布提消息：据吉布提官方发表的一项公报宣布，哈桑・古莱德总统七月十五日批准组成吉布提共和国的首届政府。
    在十六人组成的新政府中，总理艾哈迈德・迪尼兼任领土整治和财源开发部长。
    加拿大宣布增加武装部队人数
    加拿大国防部长巴尼・丹森七月十六日在记者招待会上宣布，在今后四年到五年内，加拿大的武装部队将由现在的七万八千人增加到八万二千七百人。新增加的军事人员将用于加强派驻西德的加拿大部队和北美空防司令部的加拿大空军。
    加拿大国防部在不久前发表的一篇题为《一九七六年的防务》的文件中曾经指出，苏联是对欧洲和北美的安全的威胁。
    苏联又一次举行军事演习
    据苏联报纸报道，从七月十一日到十六日，苏联在西部的卢茨克―罗夫诺―利沃夫地区举行了代号为“喀尔巴阡”的军事演习。参加这次演习的部队约有两万七千人。参加演习的兵种包括步兵、坦克部队、摩托化部队、炮兵、工程兵、陆军空降兵和空军等。演习的总指挥、苏联喀尔巴阡军区司令员瓦连尼科夫在谈到这次演习时说，这是一次“最大限度接近实战状况的演习”。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
