〖ZQ/总期〗7130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大西洋公约组织简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北大西洋公约组织/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋公约组织，是同苏联控制的华沙条约组织相对峙的西方军事集团。目前共有美国、英国、法国、荷兰、比利时、卢森堡、挪威、葡萄牙、意大利、丹麦、冰岛、加拿大、土耳其、希腊、西德等十五个成员国。
    北约的最高权力机构为部长理事会，由各成员国的外交部长、国防部长、财政部长、必要时甚至政府首脑参加组成。每年开会两次（五月和十二月）。休会期间，各国派大使级代表一人参加常设理事会，处理日常事务。其总部设在比利时首都布鲁塞尔。
    部长理事会下设三个主要机构：防务计划委员会、国际秘书部和军事委员会。军事委员会是北约集团的最高军事决策机构，由各国总参谋长参加，每两年举行一次会议。主席由各国轮流担任。军事委员会休会期间，其权力由各国总参谋长或其代表组成的国际军事参谋部执行。国际军事参谋部下设欧洲盟军最高司令部、大西洋盟军最高司令部、盟军海峡司令部。各司令部下设若干分司令部和指挥部。
    近几年来，由于苏联社会帝国主义加剧对欧洲的军事威胁，使得西欧各国日益不安。它们要求加强联合、共同对付苏联的呼声越来越高。目前，西欧防御苏修要借助美国的军事力量，特别是美国“核保护伞”；而美国为了保护它在欧洲的利益，抵制苏修对欧洲的扩张，也必须利用北约“盟国”的军事力量，并以此作为与苏联进行讨价还价的重要王牌。正是在这种情况下，北约最近连续开会，统一思想，调整战略，加强共同防御措施。
〖-ZW/正文〗
