〖ZQ/总期〗5824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配合驻地社队做好插队知识青年工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某部指战员从政治上生活上热情关怀知识青年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗插队知识青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年十二月二十日讯 北京卫戍区某部指战员积极配合驻地社队党组织做好上山下乡知识青年工作。他们从政治上、思想上热情关怀知识青年，鼓励知识青年坚定地扎根农村干革命，自觉地为建设社会主义新农村贡献力量。
    这个部队驻地有二百多名插队知识青年。指战员们发扬我军做群众工作的光荣传统，积极配合驻地社队党组织做好这些知识青年的工作。部队党委把这项工作列入议事日程，做到有研究、有布置、有检查。部队长何德水、政委缪福祥检查部队工作时，都把各单位做知识青年工作的情况作为一项内容。他们还亲自找知识青年谈心，问寒问暖，鼓励他们虚心接受贫下中农的再教育，做无产阶级革命事业的接班人。一营驻地有十九名插队知识青年。营教导员祁满亲自带领宣传组深入到知识青年中，白天和他们一起劳动，晚上和他们一起学习毛主席的光辉著作《青年运动的方向》和邢燕子，朱克家的先进事迹，并和知识青年共同深入批判林彪反党集团破坏知识青年上山下乡的罪行，使知识青年受到很大教育。
    在做好知识青年工作的过程中，这个部队十分注意针对知识青年的特点，帮助他们联系实际认真看书学习，提高理论水平和路线斗争觉悟。特务连和通信连驻地有四十六名知识青年。这两个连队党支部分别帮助他们成立了学习小组，每个学习小组由一个班负责辅导，还帮助他们建立了学习园地，制定了学习计划。在工作之余，这两个连队的干部战士，和知识青年一起读马列的书和毛主席的书，学习党的十大文件，并且相互交流学习体会。
    北京卫戍区某部干部战士还注意在生活上关心驻地上山下乡知识青年。部队医务人员经常给知识青年看病、治病、宣传卫生防病知识。入冬以后，有些连队积极配合贫下中农给知识青年安排了冬季取暖设备，讲解防冻、防煤气中毒的常识。他们还派出炊事员帮助知识青年调剂伙食。部队干部战士这样热情地关怀和帮助，使知识青年深受感动，进一步坚定了他们扎根农村干革命的意志。
〖-ZW/正文〗
