〖ZQ/总期〗5824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢修车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红明/陈斌/国隽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一六八○部队汽车教导队队长杨金富执行完运输任务，在返回驻地的途中，发现路边停着一辆汽车。杨金富把车停下来一了解，原来这是市商业局一辆运货的汽车，制动蹄片坏了，已经修了两个多小时仍没有修好。
    看着司机那焦急的样子，杨金富想：我们是人民的子弟兵，人民群众的困难就是自己的困难。他决定帮助那位地方司机把车修好。可是，自己车上没有制动蹄片配件，怎么办？他算了算路程，离自己驻地只有七、八里了。于是，他跳上汽车，加足马力，朝着驻地飞驰。过了半个小时，杨金富取来了制动蹄片，便要动手修理。那位地方司机同志拦住说：“解放军同志，太麻烦你了。有了制动蹄片，我们自己铆上装好就行了，你赶紧回去休息吧。”杨金富笑着回答说：“没关系。”他让同来的司机欧学院先把汽车开回去检查保养，自己留下和地方司机同志一起修理起来。制动蹄片安装好，他们又对其它重要部位作了检查。一切检修停当，他才舒了一口气，用沾满油泥的手抹去额头上的汗珠。那位地方司机十分感动地调转车头要把杨金富送回部队。可是杨金富怎么也不同意。
    在他们两人互相推让不下时，又一辆车在他们面前停下了。当这辆车的司机了解到事情经过后，感动地说，“我和这位解放军同路，我把他送回去。”月色下，三位素不相识同志的手紧紧地握在一起，亲切惜别。（红明、陈斌、国隽）
〖-ZW/正文〗
