〖ZQ/总期〗5824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面读书一面参加工作好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津驻军某部团以上干部学习班的调查〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津驻军某部的团以上干部学习班，遵照毛主席关于“一面读书，一面参加工作”的教导，在学习马克思主义理论的基础上，深入部队调查研究和帮助做一些工作，既提高了学员水平，又促进了部队建设。
    参加学习班的干部先用两个多月时间学习基本理论，然后分四路深入到四个团，对团党委抓大事和连队党支部建设的情况，进行广泛的调查研究。他们召开了近百次座谈会，同大部分团的领导同志、机关干部和近半数的连队同志谈了话，掌握了大批材料，然后再回到学习班学习和总结。实践使大家认识到，毛主席关于“一面读书，一面参加工作”的指示，为办好工农兵干部学习班指明了方向，这样做，有利于促进理论联系实际、洗刷唯心精神；有列于培养干部、锻炼革命事业接班人；有利于互相学习、互相促进和改造世界观；也有利于掌握情况、加强部队建设。许多同志说：如果每年四期学习班都这样做，就能使部队大多数在职的团以上干部，从理论和实践的结合上得到一次很有成效的轮训；同时，每年能对所属部队进行四次比较全面的调查研究，及时地总结经验，克服薄弱环节，可以更好地促进部队建设。
    在调查中，学员们都努力运用马克思主义的基本观点，指导自己的实践活动；又把实践中的感性认识提到理论的高度来认识，加深对马克思主义基本观点的理解。某团学习小组到兄弟单位的一机连调查时，听到别的同志向他们介绍，这个连队的工作是“和尚帽子――平不塌”。连队的有些同志也说，一机连是“不骑快马骑毛驴，不图表扬不挨批”。这时，他们就初步形成了一个概念：这是一个一般化的连队。但是联系革命导师的教导，觉得不能过早地形成框框，而应当再作进一步的了解。他们在深入调查研究的过程中发现，这个连队有许多“不平塌”的东西，特别是批林整风以来，党支部的同志认真看书学习，注意运用典型推动工作，军事训练成绩突出。事实证明，原先那种“一般化”的看法是不对的。从这里，学习小组的同志们进一步认识别，要看清问题，办好事情，必须随时洗刷唯心主义，努力使自己的思想符合客观实际。在提高认识的基础上，他们又帮助连队一分为二看自己，克服中游思想，鼓足干劲，力争上游。参加这次调查研究的同志谈体会说：课堂上学到的基本观点，一经和实际结合，就能深深地印在脑子里。今后要长期坚持运用马克思主义指导自己的行动。一位团的副政委在学习班学习时，觉得只要记住物质决定精神，存在决定意识，就算理解了辩证唯物论的认识论。后来他在深入八连调查研究中，发现这个原先比较后进的连队正在发生着深刻的变化。在谈到这些变化的原因时，党支部谈了许多体会，集中到一点，就是要抓好路线教育，注意运用本连建设的经验教训教育部队，发扬成绩，克服缺点，加快连队前进的步伐。这个副政委联系八连的变化认识到，只看到精神对物质，意识对存在的依赖性一面，是不全面的，还必须承认精神对物质，意识对存在的反作用，才能避免机械唯物论，坚持辩证唯物论。从而进一步加深了对毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”这一论断的理解，提高了执行毛主席革命路线的自觉性。
    学习班的学员，有的是经过战争考验的、有丰富实践经验的老同志，有的是刚刚进入领导班子的新干部。这次他们在一起读书，一起深入部队工作，是一次老带新、新促老的极好机会。同时，大部分同志长期在一个具体单位工作，了解情况，认识问题，有一定的局限性。这次下去，多数是到兄弟单位调查，接触的是新单位，听到的是新情况，吸取到的是新经验，对丰富自己和今后做好部队工作很有意义。某部参加读书班的同志，原来对连队如何把学习马列和毛主席著作引深一步感到心里没有谱。这次他们在某团八连看到了党支部组织看书学习的一套切实可行的办法，很受启发。他们听了八连一位班长给全连战士讲的辅导课，感到他学得好，理解得深，都说“真是天外有天”。一些刚参加领导班子的青年干部，通过和老干部一起调查研究，具体地学到了老干部密切联系群众、注意全面了解情况、善于正确分析问题的好思想、好作风。老同志也从调查中学到了许多过去在本单位学不到的东西。大家反映：在更大范围内调查研究，课堂大了，教员多了，脑子里装的东西丰富了，也想得宽、看得远了。
    学习班一面读书，一面参加工作，也提高了学员们抓大事的自觉性，帮助部队进一步落实十大精神。许多同志下去调查前，对什么是大事，党委如何抓大事，脑子里不是很清楚。通过和各级干部广泛座谈，一起讨论，剖析大量具体事例，脑子里对抓大事的问题有了较深的印象。原炮兵主任杨弘达带领学习组下去后，和某团党委一起，认真总结了在各种不同的情况下抓大事的经验和教训，从中掌握了一些带规律性的东西，对今后如何在不同的情况下坚持以纲带目，更增强了信心。一个学习组到某团调查时，发现个别领导同志分不清大事、小事，对抓大事认识不足。学习组同志用自己在学习班学习十大文件时的体会，帮助这个团的党委成员。在提高认识的基础上，学习班成员又参加了团党委召开的扩大会，大家一起运用毛主席的教导，分析部队情况，认为以党的基本路线为纲，深入批林整风，这是当前全党的首要大事。前一段虽然抓了批林整风，但还不够深入，应当继续首先把这件大事抓紧抓好，以此来带动其它各项工作的完成。这次党委扩大会使这个团党委的成员受到了很大启发。学习班学员这种又学又帮的做法，受到了部队的好评。
    这个部队的团以上干部读书班一面读书，一面下去调查研究，不仅使学员们在认识能力上得到了改造，而且对思想革命化也是个促进。大家在深入调查中接触到各单位许多先进人物，他们的好思想和优秀品德使学员们受到很深的教育。一位团政委说：论资历自己不比这些同志老，论身体也不比这些同志差，但自己的路线斗争觉悟却没有他们高，继续革命的精神没有他们强，他决心向先进学习，焕发精神，搞好工作。学员们在回到读书班进行思想小结时，都以部队中的先进典型为榜样，严格解剖自己，找出了思想上障碍继续革命的主要问题，自觉地运用马克思主义改造世界观。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
