〖ZQ/总期〗5824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国劳动人民晚年生活凄凉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越来越多的老人打破消极忍受状况开始起来反抗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年十二月十九日讯 据美国报刊报道，近十年来，生活在贫困中的美国老年人不断增加。美国政府的报告表明，目前美国有近五百万年过六十五岁的老年人的收入在官方规定的贫困线以下。
    美国年过六十五岁的老年人有二千多万，约占美国人口总数的百分之九点九。生活贫困的老人主要来自劳动人民。美国报刊指出，在年过六十五岁的美国人中有半数以上收入不足以维持中等生活水平。其中许多人刚退休就立即陷入贫困的境地。
    美国虽然有所谓社会保险，但是由于各种规定的限制，许多老年劳动人民实际上领不到退休会。据报道，美国现在年过六十五岁但拿不到退休金的老年人有二百多万。许多退休老年工人即使能领到退休金也不足以保证较低水平的生活需要。据美国劳工部一九七三年八月发表的统计数字，生活在城市里的年过六十五岁的一对夫妇，如果能自行照料自己的事务、拥有自己的住房并且保持相当良好的健康状况，每月也需要三百美元才能维持较低的生活水平。而据美国社会保险管理署公布的材料，美国退休工人平均每月领到的退休金和补助费只有一百九十八美元，仅相当于维持较低生活费用的百分之六十六。而退休工人的最低退休金和补助费每月还不到一百二十七美元，只有维持较低生活费用的百分之四十点二。
    在美国的资本主义制度下，许多老年人的处境凄凉。美国的官方人士就曾经公开承认，老年人的健康营养问题已经成为一个“全国性的紧急问题”。据今年九月十九日一期《前卫》周刊报道，纽约市西区的一名七十岁的老太太说，她的社会保险收入还不足以使她每天吃到三顿饭。通货膨胀特别是消费品价格的猛涨是造成这种状况的一个重要原因。美国政府的专家估计，美国有六百万老年人缺乏足够的住房。许多老人虽然有用分期付款办法得来的住房，但是这些住房不仅有百分之三十被列为残破失修的房屋，而且要纳很重的财产税。据报道，美国有一百多万每年收入不足二千美元的年过六十五岁的老人，每年为自己的住房付出的财产税却高达三百美元到七百美元。昂贵的医疗费用也是老年人的一项沉重负担。只占全国人口总数百分之九点九的年过六十五岁的老人，其医疗费用却占全国医疗总支出的百分之二十七点四。据美国卫生、教育和福利部公布的数字，美国年过六十五岁的老人平均每人每年的医疗费用为八百六十一美元。但是，专家们指出，根据医疗照顾计划的规定，老年人看病所花的费用中只有不到一半的费用可以报销。
    这些严重的困难迫使越来越多的美国老年人打破了消极忍受的状况而开始起来反抗。一九七三年六月，大约有一万名老年人在华盛顿国会大厦前举行了大规模的示威，提出了范围广泛的改善老年人生活的要求。除了美国首都以外，其它许多城市的老年人也同样开展了斗争。
〖-ZW/正文〗
