〖ZQ/总期〗5824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设路标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车轮滚滚，泥浆飞溅。暴风雨中，司机马新安驱车前进。
    突然，前面一条银色的带子横穿狭窄的石子公路。马新安减低车速一看，公路上一座木桥被淹没了，桥栏杆已被山洪冲垮，有三十多米路面淹没在水里。马新安跳下车，走进水里，嗬！水淹得深的地方足有两尺。他又摸索着探了探路两旁，发现路基和桥梁尚好，只要方向不偏，车辆可以慢慢通过。马新安探清险情，便驱车前进。不一会，就穿过了水面。
    马新安刚要继续前进，忽然背后传来一阵汽车喇叭声。马新安想：这儿险情大，后面车上的司机如果粗心，万一出事故……想到这里，他停车跳出驾驶室，迎着风雨返回水里，摘下帽子边摇边大声喊道：“同志！快停车，这里有危险！”
    一辆辆载重汽车徐徐停稳，马新安详细向六名地方司机介绍了险情，然后说：“大家沉住气，胆大心细，慢慢通过，我来当向导！”说罢，他退到桥上，象一根路标，引导车队通过。半个小时后，六辆地方载重汽车终于都安全过了桥。
    地方车队走远了，但是马新安的心情仍然不能平静。他想：这条路是交通要道，经常有车辆通过，尤其是地方的车辆，来来往往更多。要是水退之前还有车来怎么办？顿时，毛主席教导响在他的耳边：“我们的责任，是向人民负责。”他下定决心：在险情面前一定要对人民负责到底。于是，他冒着风雨，从路沟里把石头搬上来，沿着水淹没的路基和桥面两边垒起路标来。经过一个多小时的努力，终于把路标垒好了。当马新安确信任何车辆沿着路标都能安全通过时，才放心地打开车门，登上驾驶室。（文武）
〖-ZW/正文〗
