〖ZQ/总期〗5824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛主席革命路线指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国民航事业获得很大发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民航事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国民航事业从一九五○年创办起，就立足于为社会主义革命和建设事业以及人民生活服务。除了从事客货运输外，我国民航还用专业的飞机从事防治农林病虫、进行人工降雨、除草、施肥、播种、造林和护林防火等作业。我国还用飞机在全国各地进行航空物理探矿、普查探矿，并为工农业建设测绘地图、铁路选线、森林调查、河道整治等服务。
    我国举办的初、高级航空学校，培养了大量的空中、地勤技术人员。目前，航行在各条航线上的小型或大型喷气飞机的驾驶员，以及从机场建设、通讯联络到飞机维修、发动机翻修的工程技术人员，都是我国自己培养的。
    在无产阶级文化大革命和批林整风运动中，民航广大职工批判了刘少奇和林彪一类骗子的修正主义路线，受到深刻的里想和政治路线方面的教育。他们结合斗争实际，认真攻读马列著作和毛主席著作，政治觉悟大大提高。一九七二年民航承担支援工农业急需任务和急救飞行八百多次，航空运输总周转量、运输总产值和旅客发运量等指标，都超额完成计划。今年，航空运输总周转量、旅客发运量和运输总产值等计划也都完成的很好。
〖-ZW/正文〗
