〖ZQ/总期〗5824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养基层干部爱护基层干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海舰队工程兵某团党委的几点经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党委工作/基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“必须善于爱护干部”，并且指出爱护的办法是：第一，指导他们。第二，提高他们。第三，检查他们的工作，帮助他们总结经验，发扬成绩，纠正错误。第四，对于犯错误的干部，一般地应采取说服的方法，帮助他们改正错误。第五，照顾他们的困难。南海舰队工程兵某团党委遵照毛主席的教导，认真抓好基层干部的思想教育，提高他们的工作能力，重视解决他们的实际困难。广大基层干部热爱连队，积极做好本职工作，有力地促进了连队建设。
    抓紧思想教育
    这个团党委经常分析基层干部的思想动向，积极帮助他们克服非无产阶级思想，激发高度的革命事业心，做好连队各项工作。
    进行阶级教育。九连连长王锦清在施工连队战斗了十三年，一度感到自己身体弱，不大安心在连队工作。团党委主要成员汤景富就帮助忆苦思甜，使他不忘阶级苦，脚踏实地干革命。在旧社会，王锦清的父亲给地主当了三十多年长工，最后被折磨死去，连一口棺材都没有。母亲生活无依无靠，带着四岁的王锦清给地主家当奶妈。不久，王锦清也就成了地主家的小长工。解放后，王锦清一家才翻了身，过上了幸福生活。工锦清回声起这段苦难家史，看看今天的幸福生活，想想自己的成长过程，心情非常激动。他想：现在基层工作虽然艰苦一点，但比旧社会劳动人民所受的苦却有本质区别。为了使劳动人民不吃二遍苦，他决心坚守岗位，努力做好本职工作。在施工中，他和战士们战斗在一起，不怕苦不怕死。有一段时间，施工的地方险情较大，王锦清连续几班不离现场。由于工作时间太长，坑道里空气不好，最后晕倒在坑道里。同志们把他背出来，要他休息，他想到险情还没有排除，又坚持战斗在工地上，直到胜利完成任务。
    向地方干部学习。去年冬天，个别同志不安心连队工作，团党委及时组织大家学习韦江歌同志的先进事迹，使干部们深受教育。同志们说：韦江歌同志为了落实毛主席“农业学大寨”的伟大号召，永做劈山开路人，我们要为落实毛主席关于“深挖洞”的伟大号召，永做劈山开路人。
    宣传先进典型。团党委经常大力宣扬本部队勤勤恳恳为党工作的先进典型，引导基层干部对照自己的思想找差距。王久敬同志是解放战争年代入伍的老同志。近年来，领导上为了革命的需要，把两个比他晚入伍十年的同志，分别提拔为本团的参谋长和政治处主任，而他仍然兢兢业业战斗在基层。别人和他谈到这些情况时，王久敬总是说：“我们是党的干部，只有干好党的工作的责任，决没有考虑个人得失的权利。”团党委及时宣扬了王久敬同志的先进事迹，使基层干部受到了深刻的教育。
    提高工作能力
    团党委在抓紧思想教育的基础上，还采用多种方法培训基层干部，帮助他们提高理论水平和工作能力。
    举办各种类型的学习班和集训队。他们针对一些新的指导员不会做党支部工作的情况，举办了“怎样当好支部书记、做好党支部工作”的学习班。针对新提升的连长、排长、班长不善于组织指挥施工和管理部队，他们就举办军事技术训练班。他们还针对部队后勤人员缺乏经验的情况，举办管理员、助理员、炊事班长、给养员、司务长训练班。
    团党委成员带领机关干部，深入连队进行传、帮、带。去年以来，党委主要成员带领机关干部在连队蹲点时间占全年三分之一以上。他们在蹲点中做艰苦细致的工作，一点一滴地进行传、帮、带。马政委发现连里干部上路线教育课时，联系实际不够，战士们听了印象不深。他就把连队干部召集到一起，给大家讲路线教育课应当解决什么问题，怎样在理论和实践的结合上弄懂弄通。然后又亲自上课，使大家懂得讲课怎样做到生动活泼、联系实际。
    领导干部以身作则，用自己的模范行动影响连队干部。副政委王德正来到二连，连里干部向他反映，有个后进战士，领导管不了，对做好他的工作缺乏信心。王副政委六次找这个战士谈心，从思想上帮助他，从生活上关心他。这个战士终于转变过来了，二连的干部深受教育。
    解决实际困难
    团党委在大力做好基层干部思想工作的同时，还重视解决他们的实际困难。
    及时帮助解决干部家庭生活上的困难。团党委每个季度都召开党委会，讨论干部的家庭生活情况。对干部家里出现的一些困难，给予及时妥当处理。
    对身体有病的干部在生活上体贴，工作上照顾。这个团常年累月担负着繁重的国防施工任务，环境比较艰苦。在这种情况下，党委更加关心干部的身体健康。哪些干部需要住院，哪些干部需要疗养，党委成员都挂在心上，经常研究，妥善安排。对身体有病的干部，安排适当的工作。党委想到，干部是党的宝贵财富，他们的积极性越高，我们越要关怀爱护他们。
    认真做好复员干部的安置工作。团党委感到，做好复员干部的工作是关心同志，关心革命的表现，这项工作做得好坏，对现役干部的思想状况影响很大。因此，党委对复员后的干部很关心，经常和他们通信联系，鼓励他们在新的岗位上，发扬我军的优良传统，为建设社会主义多做贡献。对他们的一些困难，在遵守党的政策的前提下，积极帮助解决。（南海舰队后勤部新闻学习班）
〖-ZW/正文〗
