〖ZQ/总期〗5824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方解放区经济文教战线出现新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗耕地面积扩大；粮食生产增加；文教和卫生事业有较大发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越南/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平恢复以来，越南南方各解放区的广大农民，都在积极扩大耕地面积，增产更多的粮食。
    广治省解放区的农民大力开垦荒地。到十一月底为止，全省已经开垦了一千六百公顷荒地，使一九七三年――一九七四年的早春造耕作面积扩大到四千五百多公顷。目前，这个省解放区的农民正在加强秧苗管理，大力开展积肥运动，为夺取早春造的丰收而努力奋斗。
    到今年十月底为止，土龙木省油汀、边葛、周城三县解放区的农民不仅平整了遭到美帝炸弹严重破坏的八百公顷土地，而且已全部插上了秧苗。另外还种植了四万七千株木薯和四千平方米的白薯。平定省解放区农民克服了天灾敌祸造成的许多困难，今年以来大力开垦荒地，使耕地面积扩大到近两万公顷，比去年扩大了百分之十七。地处山区的安老县今年耕作面积比去年扩大一倍。由于改进耕作技术和采用优良品种，全县今年平均每公顷的粮食产量达到了五吨。为了支援农业生产，平定省信贷银行在今年头九个月里还向解放区人民提供了几千万元贷款。
    各解放区的人民政权重视发展教育事业，提高人民的文化水平。
    永隆省的教育部门在本省人民的积极支持下，今年开办了近七十所学校，使数以千计的农民子弟有了学习的机会。新办的工农文化进修班，也很受工人农民欢迎。教育部门还组织了三十三个扫盲小组，深入全省各地开展扫盲运动，取得了良好成绩。
    平福省解放区在一九七三――一九七四学年开始，就增办了许多学校和班级，吸收了一千多名新学生。这样，平福省目前共有三千二百多名一级和二级普通学校学生，其中二级普通学校学生比去年增加一倍，少数民族学生有四百人。
    为了解放区人民的健康，各医疗卫生部门积极生产各种药品，并且耐心为病人治病。
〖-ZW/正文〗
