〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警淮安支队紧密结合执勤任务特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学规范心理训练内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱波/宋结胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱波、特约通讯员宋结胜报道：武警淮安市支队结合担负任务的实际，在不断提高官兵技术战术水平的同时，加大心理素质训练的力度，为完成执勤和“处突”任务筑起了一道坚固的心理防线。前不久，涟水县中队在配合公安机关抓捕一抢劫杀人犯时，面对身缠炸药、持有土制枪支的犯罪嫌疑人，参战官兵毫无惧色，沉着冷静，以娴熟的擒敌技术将其抓获。
    这个支队把心理素质训练作为提高执勤和“处突”能力的重要环节来抓，支队组建了以卫生队军医为主的心理疏导站定期巡诊；结合执勤哨兵的现实心理状况和需要解决的问题，成立了心理训练课题教学小组，认真组织编写教案，力求教学内容、教学方法、教学保障等贴近部队执勤实际。同时，他们把心理素质训练列入年度训练计划，并建立了较为规范的考评制度。按照基础训练、提高训练、实战训练的顺序，由简到繁，由易到难，循序渐进。基本训练中突出应急据枪、夜间捕捉目标等训练，着力提高哨兵在各种征候和复杂情况下的应急能力和心理适应能力；提高训练中突出空中吊杠等训练，培养战士克服恐惧心理；实战训练中突出模拟对抗、实战演练，考验执勤哨兵的心理承受能力。
〖-ZW/正文〗
