〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最近一段时间患了其它疾病是否能到医院就诊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“因噎废食”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯华松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “因噎废食”不可取
    近期，有些战友担心被感染“非典”，有了其它疾病也不敢到医院就医。这种心情是可以理解的，但是因为害怕“非典”不敢去医院看病就是因噎废食了。目前，“非典”已经被国家卫生部列为法定传染病，医院按照国家规定，已经采取了严格的管理措施，对于“非典”患者和疑似“非典”的患者均实行严格的隔离、观察和治疗，有的还转送到规定的医院集中收治，普通门诊或专科门诊也采取了严密的消毒措施。收治“非典”病人的医院，都有专门的隔离病区，病人的房间都有密闭装置，先进的隔离病房是负压的，开门时空气只能向内单向流动，不会把病菌传到外界。此外，一些医院还开设了发热门诊，对于发烧、咳嗽的病人一律排除“非典”才转到其它科室。结合上述措施分析，医院的就诊环境一般来说是令人放心的。当然，医院毕竟是各类病人集中的场所。在当前特殊环境下，战友们到医院就诊，采取必要的防范措施也是应当的，佩戴口罩可以减少被感染的机会，在医院就诊时不要乱摸乱碰，与其他患者保持一定距离，从医院回来应当马上洗手、换衣服、洗澡。这些措施，即便是平时就诊也是必要的，在当前形势下更应该持谨慎态度。
    最后需要告诉战友们，“非典”固然是一种严重的疾病，但是对于其它疾病也不能掉以轻心，有些疾病也是有生命危险的。如果这段时间内患了其它疾病，应该早就诊、早治疗，以免错过治疗良机延误病情。
    海军总医院呼吸内科博士冯华松
〖-ZW/正文〗
