〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多交诤友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁/吴爱清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李欣仁吴爱清
    古人云：“士有诤友，则身不离于令名。”意思是说，一个人有能直言相谏的朋友，就会保持好名声。在现实生活中，有的领导干部喜欢与那些善于溜须拍马的人交朋友，只听顺耳话，容不得刺耳言，结果成了这些人搞不正之风的“近水楼台”，违法乱纪的“保护伞”。
    三国时期，吴国有位德高望重的大臣吕岱，为人正直，爱才如命，经他推荐，出身贫寒的徐源做了官。徐源心直口快，颇有才华，然而出乎大多数人的预料，徐源并没有对吕岱唯命是从，经常对吕岱的错误当面指正。别人都说徐源不知好歹，吕岱却说：“徐源能当面指责我的过错，是为了我好啊，这就是在报答我对他的知遇之恩，我之所以敬重他，原因也正在于此。”
    我们在为徐源能遇上一个开明领导高兴的同时，更庆幸吕岱有一个诤友，否则，吕岱能否有这样的口碑就很难说了。朋友是一面镜子，每个人都可以从朋友身上或多或少看到自己的影子。不同的人交友的标准是不一样的。正直的人喜欢与心直口快的人交朋友，因为他可以从朋友那里听到真话；心术不正的人则喜欢与对自己有利的人交朋友，他可以从朋友那里得到想要的东西。忠言逆耳，大凡对个人发展进步有益的话，往往是泼冷水、敲警钟的刺耳话，听了心里可能不太舒服，但这些话好比一把刷子，可以替你扫去思想上的污垢，使你的大脑保持清醒，不致被厚厚的灰尘遮掩住。
    在现实生活中，因交友不慎而断送前途的大有人在，表面上看，这些人似乎是被朋友害了，其根源还是在自己身上。有的领导干部私心太重，别人就施以小恩小惠。世上没有免费的午餐，这种领导自然说话就硬不起来，被拉下水只是迟早的事。也有的领导干部虚荣心太强，好大喜功，唱赞歌、抬轿子的人就有机可乘。这种领导听了阿谀奉承的话，明知是假的也喜欢听，久而久之必然导致自我膨胀，唯我是尊，听不进不同意见，甚至忘乎所以，摔了跟头才如梦方醒。只是可惜，悔之晚矣！
    多交诤友，首先必须加强学习，打牢思想基础，增强辨别是非的能力；其次要努力加强党性修养，不断提高自身的免疫力，增强拒腐防变的能力。当前，各级领导干部在学习实践“三个代表”重要思想中，要切实按“四自”要求净化自己的生活圈、社交圈，在用人上要重用踏实工作的人，树立良好的单位风气，不为私利丧失党性人格，断送自己的前程，切实担负起党和人民赋予的历史重任。
〖-ZW/正文〗
