〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼身体抗击非典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体育系统积极组织群体活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社4月28日消息面对突如其来的非典型肺炎疫情，人们纷纷意识到锻炼身体是抗击“非典”的好办法，参加体育锻炼的人多了起来。而同时群体活动又具有人群聚集、范围封闭、接触密切等特点，因而也是疫情容易侵入的“高危”活动。为了使各界民众达到既健身抗击“非典”，又能远离“非典”，避免“非典”的传播与扩散，各地体育部门积极采取应对措施，就近期的群众体育活动作出了新部署。
    安徽省体育系统在防止“非典”疫情扩散的工作中，明确重点，责任到人，对体育系统所有办公场所、交通工具、训练场馆、教室、幼儿园、食堂、浴室等都要采取严格消毒措施，建立正常消毒制度，严格消毒工作。
    西安市体育局专门发出通知，号召该市市民科学健身，增强体质，抵御“非典”的传播。西安市体育局决定近期暂不组织大规模的群众体育活动，提倡群众就近就便、以个体锻炼为主，进行小型分散的健身活动，并延期举行跨区域的各项体育比赛。
    湖北省体育局对全省体育工作和训练工作做了及时调整：取消了一些会议；暂停开放一些专业训练场馆的对外开放部分；对运动队实行封闭式管理；对所有训练场所、运动员住地、公共活动场所实行严格消毒等。
    青岛市体育系统在抗击“非典”疫情的斗争中，着眼于本地实际，要求各单位立足本地，化整为零，广泛开展小型多样的户外活动。
    天津市往年“五一”期间的群体活动一般都以规模广、声势大、聚集点多见长，但今年将按照“小型多样，户外分散，因地制宜，因人制宜，休闲健身，科学安全”等原则进行。同时，节日期间，有关部门还将组织力量，向各界市民推介各类简便易行的健身方法，加强科学健身指导。组织开展群体活动时做好场地及器材的消毒工作，采取措施，避免人群聚集。同时，提倡市民开展“就近就便，化整为零”的群体健身活动。
〖-ZW/正文〗
