〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独联体集体安全条约组织加强军事合作
    独联体集体安全条约组织首脑会议28日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行，会议就该组织框架内的军事和政治合作机制达成一致。
    俄罗斯总统普京、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫、白俄罗斯总统卢卡申科、亚美尼亚总统科恰良和东道主塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫出席了会议。
    禁止化学武器公约首届审查大会开幕
    《禁止化学武器公约》第一届审查大会28日在荷兰海牙开幕。会议将审议缔约国在过去6年中执行公约的情况，并就如何更有效地执行公约进行讨论。
    伊朗否认已经获得制造核武器装置
    伊朗外交部发言人阿瑟菲28日在德黑兰举行的记者招待会上否认伊朗已获得制造核武器所需的装置。他重申伊朗的核计划是透明的。
    阿瑟菲是针对俄罗斯原子能部长鲁缅采夫最近称伊朗已从一些国家购买制造原子弹所需装置作上述表示的。
    巴建议组织观察团监督克什米尔控制线
    巴基斯坦新闻部长卡苏里27日建议组建一个七国联合观察团，监督印巴克什米尔实际控制线，以便澄清巴是否支持针对印度的“越界渗透”活动。
    尼泊尔政府与反政府武装举行和平谈判
    尼泊尔政府与反政府武装27日夜在加德满都举行了第一轮正式和平谈判，双方就成立和谈进程监察委员会和负责有关和谈事务的协调委员会等几项议题达成了协议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
