〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同舟共济共渡难关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会各界纷纷捐款捐物支援抗击非典〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月28日电目前，全国各地正万众一心进行抗击“非典”的斗争，尤其是战斗在防治“非典”一线的广大医务工作者临危不惧、恪尽职守、无私奉献的崇高精神，令人深受鼓舞和感动。连日来，一些部门、企业、团体、个人纷纷捐款捐物，为打赢这场抗击“非典”的战争出一份力，献一份爱。
    中国石油集团公司捐款2000万元人民币用于支持全国及北京市防治非典型肺炎工作，其中1200万元捐赠给卫生部，800万元捐赠给北京市。
    内蒙古伊利、蒙牛两大乳业集团，日前分别捐款700万元和120万元人民币，支援卫生部及内蒙古自治区卫生厅开展防治“非典”工作。内蒙古亿利资源集团向自治区防治非典型肺炎一线医院捐赠6台经改装的多功能救护车，总价值150万元。
    中国网通集团河北通信公司捐赠了100万元人民币和价值60万元的通信设备，河北移动通信有限责任公司捐赠了160万元人民币，这些资金、物品将被用于防治“非典”第一线。
    共青团中央、全国青联、全国学联、中国青年志愿者协会和中国青少年发展基金会共同发起了抗击“非典”志愿者爱心包捐赠活动。团中央机关干部职工踊跃捐款，在京的各界青联委员闻讯后纷纷赶来表达爱心。首都各界青年当天共捐款23万多元。
    奋战在宁夏防治“非典”斗争一线的465名医护人员近日收到了一份特殊的礼物――由中国人寿保险公司宁夏分公司赠送的特制保险单，这份充满中国人寿员工爱心的保险单约定，为每人承担意外伤害保险金额10万元，另外对确诊患非典型肺炎的医护人员，中国人寿保险公司将按每日30元补贴金的标准以及实际住院日数给付疾病住院补贴金。此次捐赠共计承担近5000万元的保险责任。
    广州本田汽车有限公司总经理门胁轰二代表公司3800多名员工把100万元人民币的支票交给了广州市红十字会，这笔捐款将用于防治非典型肺炎研究的专项基金。
    清华大学企业集团及清华紫光泰和通环保技术有限公司将价值100万元人民币的泰和通免冲厕具及“紫虹”消毒剂捐赠给401、402医院。免冲厕具可有效阻断病人粪便传染，“紫虹”消毒剂能迅速杀灭各种细菌、芽孢、病毒等微生物，对“非典”预防及病患隔离起到积极的作用。
    此外，海南省医药行业协会向北京防治“非典”医护人员和香港地区捐赠价值1000万元的奇力青（利巴韦林冻干粉）药品；中国老年保健协会、北京市康柏龄食疗研究院和孝诚实业公司向北京医务人员捐赠了价值15万元的康博士螺旋藻，帮助医务人员增强免疫力；养生堂公司向卫生部捐赠500万元“成人维生素”。
〖-ZW/正文〗
