〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好女子心向边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某大队二十一名戍边人找到好伴侣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳永才/张成灵/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯岳永才、张成灵报道：4月10日，在热闹的鞭炮声中，成都军区驻藏某大队与西藏自治区妇联共同为该大队基层一名大龄军官举行婚礼。这是该大队在地方有关部门协助下，帮第21名常年战斗在边防一线的大龄军官找到合适伴侣。
    在素有“风吹石头跑，地上无毛草”之称的雪域高原，近年来军人的婚恋问题成为困扰部队建设的一大难题。大队党委专门召开党委会研究对策，与当地妇联取得联系，成立大龄官兵“婚恋服务指导站”。把符合婚恋条件的青年官兵登记造册，帮助他们与驻地婚姻介绍所、共建单位加强联系。他们还与官兵原籍的妇联、婚介所建立信息互通网络，为部队提供有关信息。36岁的工程师王志新在边防一线一干就是10年，老家一些姑娘被常年两地分居和艰苦的高原生活吓跑了。“婚恋服务站”与驻地联系，于今年2月在驻地一家百货公司给他介绍了一位漂亮的藏族姑娘。
    编辑感言
    青春无价，青春短暂。眼瞅着自己的年龄一天天变大，却仍没有寻找到人生伴侣，心里着急，却难于启齿。大龄青年的这份心境不是一般人可以理解的。领导干部应该做这方面的有心人，为大龄青年提供好的条件和服务。我们愿向关心大龄青年婚恋问题的热心人道一声“谢谢”！
〖-ZW/正文〗
