〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真男儿情真意切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某通信总站关心大龄青年婚姻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨贤昌/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨贤昌、特约记者谭军报道：4月中旬，驻守在喀喇昆仑山上的大龄青年、新疆军区某通信总站三级士官魏利彬喜滋滋地乘车下山。这次站领导为他批了长假，让他回老家安徽灵璧县与对象完婚。
    这个通信总站官兵以站为家、建功高原，一些官兵顾不上自己的婚姻大事，拖来拖去拖成了大龄青年。总站党委在研究这些大龄青年的婚姻问题时，一致认为：青年官兵奉献高原，我们不能让他们成为被爱情遗忘的“角落”。针对总站任务重、难休假的现状，党委机关想方设法，合理调节，优先确保大龄青年按规定休假。去年以来，他们先后将10余名为了事业几推婚期的官兵“赶”下山。去年被任命为五连指导员的杜晓明与对象商定“五一”结婚，到了婚期，部队有了紧急任务，杜晓明将婚期推到“十一”，可到了10月份，因为连长没到任，杜晓明只好再次推迟婚期。站领导了解到这一情况后立即决定：指派营领导前去连队代职，“命令”杜晓明回老家完婚。
〖-ZW/正文〗
