〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新机制育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦卫江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军正规的军事人才培养是建国以后开始的，受当时国家教育能力的限制，以及我军急需从单一的陆军向多军种、多兵种转变的特殊需求，基本上沿用了前苏联军队的教育模式，即按系统、按专业建立了规模庞大的独立于国家教育体系之外的军队教育体系。这种人才培养模式基本适应当时我军的结构和装备水平，符合军官队伍的实际，为我军造就了大批急需的军事人才。随着国家战略需求的变化和军事战略的相应调整，我军的员额减少，装备水平不断提高，科技含量越来越大，出现了许多新的领域和专业。因此，对军事人才的需求比过去更大，对人才的要求比过去更高，原有的军事人才培养机制已不能完全适应这种要求。改变原有格局，创新人才培养机制势在必行。
    （一）按照规模化、高质量的要求建设院校。首先要改变现有培训模式，打破部门所有、纵向培训、条块分割、专业重复、资源浪费、结构臃肿的形式。依据全军各专业的总体需求，技术类院校可按照专业基础教育合训、专业教育分训的形式构建，即在一所院校由同一教学机构担负若干相近专业的专业基础教育，在此基础上，再由不同的教学机构完成不同的专业教育。指挥类院校可按照指挥与技术融合、学历教育与再培训相结合的要求构建，即将指挥训练和实施指挥必须具备的技术教育融合在一起，从而减少院校的数量和保障的消耗，扩大院校的规模和培训人员的数量，改进培训的设施，增加培训的灵活性，提高各种资源的使用效率。
    （二）把军人终身教育提上议程。军事院校只应承担国家教育体系没有能力培养的专业化的军事教育，并主要依托军事院校实施军事人员的终身教育。目前我军的教育模式在实施军官的终身教育上存在较大差距，各级指挥军官（包括技术军官）在任职期限内，能接受不断教育培训的比例与发达国家军队相比，是比较低的。不能否认，实践和院校教育都是提高素质的途径，不应片面强调哪一个方面，但院校教育是不可替代的。应从制度上、程序上将军队的终身教育纳入各类军事人才的成长全过程，主动创造条件，逐步实施任职前教育考核并最终制度化。应进一步加大在职培训的力度，探索新的途径和方法，扩大兵种特别是军种间指挥员交流的力度，逐步实现多岗位、多军种任职，尤其对中、高级指挥员应有制度性要求。通过上述措施，主动创造环境促使知识更新和加速人才的成长，积极实践培养联合作战指挥人才的有效途径。
    （三）加大与外军的交流力度。学彼之长、为己所用是加速培养军事人才的有效途径。应进一步解放思想，在各个层面上拓宽视野，加大国际军事交流的力度和交流的层次，选派多方面的人员特别是作战部队的指挥员到外军学习。通过学习，借鉴世界各国军队建设的好经验，吸取失败的教训，充分发挥后发优势，节约资源，缩短周期，加速我军人才培养和现代化的步伐。
    （四）充分利用网络技术为军事实践环节创造条件。军事人才培养的特殊性使其在实践环节上存在经费、时间、场地等诸多的困难，随着训练要求的提高，这种困难将会越来越大。科学技术的发展，在军事实践环节大量采用计算机网络和模拟技术来克服需要和可能的矛盾早已成为可能。许多国家的军队在战斗、战役、战略各个层次的实践环节中，大量采用了计算机等先进的训练手段，使得训练的效率大大提高，效果很好。尤其是对于各级指挥训练，起到的作用更大。建设一个模拟系统要耗费大量的人力财力，我们应借鉴外军多年成功的经验，注意改善军事资源的配置，特别重视整合现有资料，提高使用效率，在使用中不断改进。在军事教育的实践环节上增加科技含量，提高培训质量，是现代军事人才培养的发展趋势，我们应该及早动手，搞好总体设计，走出有中国特色的军事人才培养模式。
    （五）营造有利于军队人才成长和保留的环境。主动适应变化了的客观外部环境，确实将知识和人才作为战斗力新的增长点，才能不断强化崇尚科学的军事文化氛围。客观地认识“经验”与“知识”，在“经验”中不断充实新的知识，将理论知识不断融入实践成为新的“经验”。应改革和制定与社会主义市场经济的外部环境相衔接，并能体现军事领域特点的人才保留机制，采取有效措施，吸引和保留住人才。同时也要建立相应的淘汰机制，靠方法和制度保证人才和知识的更新。
〖-ZW/正文〗
