〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻听从党和人民召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分单位欢送支援北京抗击非典医疗队出征见闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀医疗人才；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    4月27日中午，白求恩国际和平医院在白求恩塑像前，为本院组建的39人支援北京抗击非典医疗队举行了一场别开生面的欢送仪式。
    没有条幅，没有鲜花，没有掌声，然而，这里却有着一腔腔澎湃的热血。记者看到，简短的宣誓仪式之后，医疗队成员与送行的战友一一握手告别。此时此刻，此情此景，不由得让人生出几分敬意来。参加送行的医院政委刘广修介绍说，选派的这39名医疗队员全部是共产党员，都是思想过硬、技术精湛、责任心强的业务骨干。
    12时50分，载着白求恩国际和平医院39名医护人员的大巴车，驶离医院，驶向北京。
    2
    4月27日傍晚。夜色中的沈阳北站，微风习习。一支由76人组成的特殊部队，整齐地列队在站台上，奉命开赴北京参加抗击非典的决战。沈阳军区联勤部领导将一束束鲜花献给出征的医护人员……送行场面热烈而庄严。
    “苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。在这危急的时刻，来自17所医院的精兵强将，表现出的赤诚情怀令人钦佩。队伍中，军区总医院呼吸科主任郭晓钟博士，原定5月初赴德国参加一项国际间合作项目，但军委号令一下达，他便毅然担当起医疗队队长的重任。321医院内科医生陈少元原定“五一”期间结婚，婚礼的请柬都已经发下去了。但命令一下，他和未婚妻商定，果断推迟了婚期。
    3
    4月26日上午。火红的标语，鲜艳的红花，耀眼的闪光灯……在阵阵催人奋进的锣鼓声中，空军紧急支援北京定点医院的51名医护人员，带着空军党委、首长的期望，带着空军卫生系统全体医护人员的重托，阔步迈向抗击非典最前线。
    接到军委决定选调精兵强将支援北京抗击非典的号令，空军后勤部立即制定了抽组方案。463医院接到命令后，连夜开会选定人员，通知到人；473医院官兵得知组建医疗队的消息后，纷纷向院党委请战。连日来，一个“人民利益高于一切，为了人民舍得一切”的口号在空军部队广为流传。
    （综合记者王士彬、韩国贤和通讯员费留喜、颜培华、王山河、王松林来稿）
〖-ZW/正文〗
