〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盖茨和巴贝奇的不同命运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创新的难与易〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹其文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创新意识系列谈（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据传，软件大王比尔・盖茨每天早晨睁开眼，账户上就会增加6000万美元的收入。这是他每天的产业赢利。有人打比方说，如果地上掉了一万美元，盖茨都不会去拣。按照他每天的赢利额，他弯腰拣钱的功夫还不止一万美元。盖茨的财富来自哪里？来自电子技术的创新。可答案同时也应该是：他拿的是科技史的钱。在盖茨之前，人类为创造便利的计算工具已不知奋斗了多少年。盖茨是“站在巨人的肩上”摘取创新果实的，无数人的聪明才智在没有得到成果之前被埋没了，最明显的例子是英国数学家巴贝奇，他曾用了37年时间研究计算机，计算机的五大组成部分――贮存器、运算器、控制器、输入器和输出器是他设计出来的。但他功败垂成，最终在贫病交迫中去世。
    巴贝奇还不是最惨的。1930年，奥地利医生兰法斯坦纳被授予诺贝尔医学奖。他的贡献是发现了人的血型系统。人的血型系统是经过科学家200多年的输血实验逐步发现的。而法国医生丹尼斯，早在17世纪曾因为做输血实验而致人死命，被判“过失杀人罪”蹲了监狱。
    一项科学研究，无数人动手，有人终生无果，有人硕果累累；有人因之受难，有人因之获利。但他们的动机一样纯洁，愿望一样善良，其命运就是如此不同。
    在发明创新中，一般说来，初创者难，后来者易；探索者难，改进者易。正所谓“樱桃好吃树难栽”。创新的成果只有一个，但在探索过程中，错误、挫折、失败何止千千万万。有的人甚至呕心沥血，终却一事无成。就创新所处的位置来说，有的属于严肃的学术理论创新，有的属于成果转化上的创新；有的属于生活小事的创新，有的属于历史变革性的创新。无论这些创新活动的类别还是历史前提，都有难易之分。同时，创新者自身条件也有强弱之别，有的人具备优越的条件，有的人则存在某种不足，须经过艰苦卓绝的努力才能取得成就。总之，无论客观条件还是主观条件，都必须正确处理好难与易的关系，不然就不可能有创新成果，或与创新失之交臂。
    英国数学家怀尔斯于2001年证明了数学史上的“头号难题”费马大定理。人们对这个定理的证明经历了300多年，无数卓越的数学家最后只能接受铩羽而归的结局。但怀尔斯很年轻的时候就把证明这一定理作为自己的奋斗目标。他认为，既然我是数学家，为什么甘心把机会让给别人？面对困难他有着坚定不移的意志，永不回头的精神。这是从事一切创新工作必须具备的素质和精神，不能有任何侥幸心理。有时甚至要想到，最差的结果不过像巴贝奇、丹尼斯那样，做后人的铺路石。是的，科学史并没有把巴贝奇、丹尼斯们遗忘，人们一直颂扬着他们为科学献身的精神。
〖-ZW/正文〗
