〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老乡・熟人・公章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“三个公章不如一个老乡”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话说是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“三个公章不如一个老乡”
    杨建华
    社会上流行着一些说法：“三个公章不如一个老乡”；“公章碗口大，不抵熟人一句话”。一些人以此为信条，成天热衷于拉老乡，找熟人，信奉庸俗关系学，不以为耻，反而标榜“有能耐”。对此，需要作一番反思。
    人总要生活在一定的社会关系之中。我们可以把地球看作是一个人际关系之网，每个人都是网上的一个结，你的交往关系越多，从你这个结向外放射的线段就越多，有事四面八方来支援，生活的道路越走越宽。如果只有父母长辈和兄弟姐妹等狭窄关系，从你这个结就只能放射出简单的纵横两条线。其实，人不能没有朋友，尤其是现代社会，更需要有一些能分担压力、互相帮助的挚友。我们部队官兵来自五湖四海，远离亲人，长期居住在管理严格、相对封闭的军营，在与战友正常交往的同时，如果能有几个朋友，包括与一些老乡交朋友，无异于为自己多增加一个了解社会和历史的窗口与渠道，多一份阅历，多一笔精神财富；当工作、生活遇到困难时，与朋友说说心里话，大家一起出主意、想办法，不但有利于排遣身在异乡的孤寂感和思乡情绪，更有助于解决难题，增强爱岗敬业、建功军营的信心与勇气。
    但是，交友务必有选择、讲原则、走正道，绝对不能出于私利，搞庸俗关系学。这样非但无益处，反而会坑人害己。有些人平时学习不刻苦，工作不踏实，总结表彰、评功评奖时却跑得比谁都快，托老乡、找熟人，伸手要奖、要官；犯了错误不是认真反省，而是找人去“摆平”。而一些被称为“老乡”、“熟人”又手握权柄者，则心领神会、配合默契，在可能给予对方便利、满足对方要求之余“挣到”属己的“那一份”好处。求人者看中的是对方手中的权力；而替人办事者关注的是对方的回报。古人云：“以势交者，势倾则绝；以利交者，利穷则散。”以利己主义为核心编织起来的关系网，经不起风吹雨打，一旦被撕破就作鸟兽散，“朋友”倒戈，前程断送。胡长清、成克杰之流的可耻下场，便是佐证。
    革命军人应该树立正确的交往观。孔子曰：“益者三友，损者三友。友直，友谅，友多闻，益矣。友便辟，友善柔，友便佞，损矣。”我们应从中吸取有益的成分，尤其应该以《军人道德规范》来规范自己的人际交往，讲原则，讲真诚，讲信誉，由此建立起来的友谊方能长久。
〖-ZW/正文〗
