〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造良好学习环境构建新型学习平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某站实现教学科研双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣澄/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队教学科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李宣澄、特约通讯员严玉葆报道：4月中旬，沈阳军区某弹药修理试验站传来喜讯，该站“科研教学办公室”成立一年来，不仅有2项科研成果通过总部组织的军队科技进步二等奖评审，还为全军培训弹药导弹技术人才300余人。这是该站党委重视做好“教与学”的工作，积极为官兵创造良好的学习环境，构建新型学习平台取得的又一成果。
    近年来，该站围绕弹药管理和技术保障取得了10余项填补全军空白的成果，培养出了一批弹药导弹技术人才。为贯彻落实十六大精神，建立一个学习型团队，站党委想方设法从构建创新型学习平台入手，成立了以高级工程师为主的“科研教学办公室”，筹资购买了40多台计算机，设立了“科研教学专项奖励基金”，激发广大官兵学习成才的热情。如今，该站80％以上的干部实现了技术业务上的一专多能，涌现出了一大批学习成才的典型，有力地促进了保障能力的提高。截至4月底，他们已经为全军培训通用弹药导弹储存与管理技术人才300余人。
〖-ZW/正文〗
