〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新装备为何打“败仗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步师举一反三找教训完善配套战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用新装备为何打“败仗”
    某摩步师举一反三找教训完善配套战法
    本报讯蒋永胜、记者郭建跃报道：科技革新成果装备到北京军区某摩步师后，在今年3月份的一次实兵检验演练中却吃了“败仗”。该师从“走麦城”的教训中悟出：新装备只有与新战法相匹配，才能形成战斗力的道理，由此开展了信息技术的研讨。
    “红”“蓝”双方屯兵燕山腹地，在模拟现代战争环境进行实兵实装对抗演练。出乎意料的是，“红军”刚把新装备的野战多管加油车、野战抢修平台等高科技装备开进“战场”，就遭到对方炮火的猛烈攻击，更令人奇怪的是，这些新装备走到哪里，炮火就跟到哪里，让“红军”损失惨重。
    是“蓝军”长出了千里眼还是“红军”的行踪被人泄露？总结会上，两条原因让“红军”官兵记取了教训：“红军”刚刚研制成功的高科技装备，没有新战术和新战法支撑；新装备的野战炊事车具备了行进中做饭的功能，然而行进的车辆散发的热量成了暴露在对方红外热成像中的目标。这种多功能新型野炊车是该师引以为豪的革新成果，却在演练中成了“蓝军”之“的”。师领导痛心的说：“其实演练中只要给这些装备披上防红外衣就能达到隐蔽目的，这都是忽视机动与伪装等战法训练的教训。”
    该师举一反三，开展了“高科技与新战法关系”的研讨，官兵们针对防空袭展开了防卫和伪装训练；针对电子干扰改进了指挥程序和协同训练；针对夜视器材进行了藏、骗、抗等战法研练，通过设置难题，利用与“蓝军”对抗训练等办法检验新战法的可行性。
〖-ZW/正文〗
