〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进门一杯茶吃住有人管出行有车坐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区某边防团戍边官兵到机关办事处处受礼遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军/李世波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周军、李世波报道：“你是五连战士陈松吧，请上车。”“你好，我是招待所‘士兵之家’接待员，请到312房间住宿。”4月22日，笔者在黑龙江省军区某边防团机关看到，随着该团“士兵之家”的建成，无论基层官兵到团部办事，还是基层官兵家属来队中转，都可在“士兵之家”免费享受“一条龙”服务：进门一杯热茶，吃饭有人招呼，住宿有人接待，出行有车接送。
    这个边防团驻守在完达山区，由于所属边防一线连队大都地处偏远，交通不便，团部驻地远离城镇，过去一线连队官兵来机关办事，往往找不到招待所，只好四处“打游击”。不久前，团政委韩玉平在边防一线哨卡蹲点时，有边防官兵反映，机关干部下基层处处受礼遇，而边防官兵到机关办事连张笑脸都见不到，吃住行更是无人过问。回到团部后，韩政委将此事摆上了党委会：“机关下基层，基层热情有加，而基层官兵大老远从边防连队到机关办事，食宿却无人管，上下‘温差’咋这么大？这说明我们在为兵服务上还有不小的差距。”党委“一班人”统一思想后，决定拓宽招待所服务范围，建立“士兵之家”，为边防一线官兵解决这一困难。
    很快，团招待所的“士兵之家”建起来了，每个房间里除了备有电视机和日常用品外，还摆放4种报刊及写有热水供应时间、电话号码表等服务内容的“服务指南”。为解决边防一线官兵的吃饭问题，他们在机关食堂专门设置了“边防官兵专用餐桌”。同时，团里还作出规定，各连严格批假程序，每天逐级上报到团部驻地办事的人员名单和来队探亲在团部驻地中转的家属名单，由团管理股负责协调食宿和接送站。此举既方便了边防一线官兵食宿，又便于加强人员管理，深受边防一线官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
