〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骏马奔腾尘飞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军大连舰艇学院教授张永刚的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大连舰艇学院，张永刚是个有争议的人。喜欢他的人，说他“有思想、有能力、有胆略”；对他“不感冒”的人，说他“太狂、太傲、太牛”。学院领导对他的评价是：优点突出，个性明显。
    不懂“规矩”，试讲险失“入场券”
    当初，向学院领导举荐张永刚的人就有言在先：“此人能力很强，个性也很强。”爱才如命的院领导也十分爽快地亮出“底牌”：不怕他有个性，就怕他没能力。
    试讲时，别的教员准备都很充分，只有张永刚还像在读博士期间给地方大学生上课那样，夹着一本讲义，带着两页稿纸就上了讲台，引得台下的专家、领导议论纷纷。
    考核组经过综合评定，给学院首长打报告，不同意接收张永刚来院工作。原因是：此人在大学读本科时没入党，可见其政治表现一般；他讲课跳跃性大，一般听课者跟不上他的思路，不适合当教员。一同听课的学院院长在报告上批了几句话：我读本科时也没入党，如此说来我也不行；张永刚是特殊人才，要特殊对待。
    为了给这位学院历史上第一位引进的博士后创造更好条件，院长还在全院教学大会上说：“我愿意当张永刚的公关部长、后勤部长！”
    不留“后路”，刚“入门”就建新学科
    刚到舰院没几天，张永刚就张罗着建立一门新的学科――军事海洋学。有人在背后议论：这小子到海军才几天，也太狂了！搞“砸”了，看他以后在学院还怎么呆。
    张永刚自有他的想法。要适应现代海战的要求，这就需要海军指战员充分了解海洋环境，因为海上及水中武器的使用效能，在不同时间、水深、海域都是不同的。
    其实，张永刚从来舰院的那天起就开始“运作”了，他一遍遍地把建立军事海洋学学科的可行性报告往首长手里送。
    首长被张永刚的执著打动了，答应为他的新学科“公关”。可张永刚觉着这还不够，又拿着报告找到邱大洪、冯士笮等4位中国海洋学界的院士。几位院士被他的报告所吸引，在全国政协会上联名上交了《建议成立军事海洋学教学与教研基地》的提案。
    2000年，总部要立一些军队特有学科目录。张永刚知道这个消息后如获至宝。当时，军队学科目录里压根儿就没有军事海洋学这个目录。为了说服有关领导，他不厌其烦地反复解释着，说着说着火爆脾气又犯了：“这门学科的重要性我已说过不止10遍了。如果你们不支持我，那是要负历史责任的！”领导被他的真情打动了，主动找专家对他建立目录的可行性报告进行研讨，最终使军事海洋学在军队特有目录中有了“一席之地”。
    2001年下半年，军事海洋学被纳入军队“2110工程”重点建设学科专业领域。同年，中国军事海洋学专业委员会在大连舰艇学院成立，张永刚被选为秘书长。
    不够“成熟”，火气一上就“发作”
    几乎所有海军有关海洋的课题都有张永刚参与，“张氏方程”获国际大奖。
    几年来，30多岁的张永刚“能力确实没问题”，可他的“毛病”也暴露无遗。
    他爱人当初放弃在上海的工作和他一同到大连，前几年一直在家待岗。期间，学院有关部门和地方进行了多次协调，都因没有合适的岗位未能如愿。张永刚沉不住气了，在大连市举行的“军嫂就业洽谈会”上，当着众多新闻媒体记者，问参加活动的一位市领导：“你们说拥军工作做得好，怎么连博士后老婆的工作都安置不了？”
    后来还是学院特事特办，将他爱人安排到了学院财务处，解决了他的这块“心病”。
    张永刚干起活来不仅自己不要命，他还告诉与他一起干活的人：“我要求不高，我干到什么时候睡觉，你们就干到什么时候休息。”海测系办公楼以前每晚22点以后就锁大门，自从张永刚的物理海洋教研室“进驻”之后，凌晨以前就很少关过门。
    从普通教员、教研室主任到如今的系副主任，按理说，张永刚也该消停了，可在很多人眼里他还是不够“成熟”。为此，学院领导没少敲打他：如果一个人不善于与他人合作，你的事业就会受到影响。
    性子急得上火，说话直得让人受不了，就连张永刚自己也知道，许多“毛病”不改，人们对他的争议还将越来越多。
    编辑快语 莫把个性当缺点
    事物都有共性和个性。正因为个性，才成其为“这一个”；也正因为个性，我们身边才不断涌现出各种各样的人才。
    个性并不一定是缺点。缺点需要改正，个性需要张扬也需要引导。我们常说“用人要用其所长”，不仅是指技能方面的长处，也是指个性方面的独特之处。宽容别人的个性，营造一个人人都能合理张扬个性的环境，让个性成为创新的催化剂，应当成为各级领导落实“四个尊重”要求的具体措施。
〖-ZW/正文〗
