〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界卫生组织呼吁全球携手制服非典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家认为目前说非典将会大规模流行为时过早〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布伦特兰夫人是在接受英国广播公司电视频道记者采访时做出上述表示的。她说，如果世界各国能认真开展跨国合作，并都能采取必要行动，“非典”是可以被制服的。她说，世界卫生组织目前正采取一切必要的行动，以防止“非典”成为一种全球性的慢性传染病和人类的新负担。
    布伦特兰夫人认为，非典型肺炎是“21世纪第一场全球性传染病”，亚洲对此正在采取新的严格措施并不过分，而是“谨慎且有必要的”。布伦特兰夫人还强调了防止“非典”蔓延到非洲地区的重要意义。她说，“非典”一旦蔓延到医疗条件相对比较落后的非洲地区，必将造成更大的危害。
    新华社巴黎4月27日电（记者
    卢苏燕）世界卫生组织病毒学专家伊莎贝尔・奴达尔27日对法国媒体表示，尽管非典型肺炎传播速度较快，但目前说“非典”将会在人群中大规模流行为时过早，世卫组织正采取一切措施避免上述现象的发生。
    奴达尔在接受法国广播电台采访时说，从“非典”流行伊始，人们就怀疑该疾病会在人群中广泛流行。但从目前的情况看，“非典”的流行程度远不像结核病或艾滋病那样普遍。她表示，世卫组织向全世界发出紧急通知的目的是提醒人们注意，集中力量加紧对“非典”的研究，及早采取必要措施，避免出现失控局面。
    奴达尔表示，“非典”的严重性在于导致这种疾病的是一种人们以前从未见过的病毒，目前没有专门的疫苗，而航空运输的发达又加速了这种病毒的传播。此外，最令人焦虑的是治病救人的医务工作者遭受感染，比如越南的法越医院就曾有数名医护工作者被感染“非典”，但由于法国及时派遣了急救组，致使这家医院至今再未出现医务人员感染的病例。这表明，只要预防措施得力，医务工作者的安全就可以完全得到保障。
    对此，法国急救中心曾赴越参加“非典”急救工作的专家说，该急救组十几位成员无一感染“非典”病毒，其中最重要的经验是采取了果断的隔离、消毒、通风等措施，特别是医护人员一定要勤换口罩，每只口罩的使用时间不能超过两个小时，否则口罩将失去阻挡病毒的作用，成为二次感染源。他们认为，目前一些国家医务工作者感染“非典”现象严重的主要原因是预防消毒措施不够彻底。
〖-ZW/正文〗
