〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在看望支援北京抗击非典军队医护人员时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵要走在抗非典斗争前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支援北京市抗击非典的1200名精兵强将分三批行动。第一批300多人仅用两天时间就赶到定点医院，并已有序展开接诊前的培训和准备工作。
    廖锡龙在听取有关负责同志汇报后指出，面对非典疫情的严峻形势，军队医护人员同地方广大医务工作者一道，以高度的政治责任感和职业使命感，以对患者的爱心和大无畏的牺牲精神，战斗在抗击非典第一线，涌现出了一批先进个人和集体，受到了党和人民的赞扬。当前，抗击非典的斗争已进入关键阶段，要坚决贯彻胡总书记和江主席的重要指示，按照国家和地方政府的统一部署，充分认识与非典斗争的复杂性、艰巨性和长期性，所有担负救治任务的医护人员，都要时刻牢记人民军队的宗旨、救死扶伤的使命和爱岗敬业的职业道德，团结一致，众志成城，顽强拼搏，互助友爱，完成好任务，经受住考验，走在抗击非典斗争的前列。
    廖锡龙要求医院领导要严格落实国家卫生部紧急通知的各项要求，把自我防护和救治病人很好地统一起来。要严格管理，从严治院，科学计划工作，精心安排生活，使广大医护人员以健康的体魄和充沛的精力投入抗击非典斗争。RW：廖锡龙
〖-ZW/正文〗
