〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强领导干部队伍建设的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深化改革和扩大开放的条件下，相对好的物质生活条件，容易使一些人淡忘艰苦奋斗的优良传统，贪图享乐；相对高的社会地位，容易使人脱离群众，滋生“官气”；相对大的手中权力，容易失去制约和监督，导致腐败；相对广的社会交往，容易使人盲目攀比，良莠不分，丧失警觉。在这种情况下，领导干部立言立行，用人格的力量带动部队，显得尤为重要。领导干部率先垂范的人格力量，对群众会产生巨大的感染力、影响力和说服力；为人师表的人格力量，对群众会产生巨大的感召力；廉洁奉公的人格力量，对群众会产生强大的凝聚力。党的十六大提出了全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的奋斗目标，并对国防和军队建设提出了新的要求。以“走在前列”的模范行为，组织和带领广大官兵为全面建设小康社会、完成军队机械化和信息化建设的双重历史任务而努力奋斗，是新形势下军队领导干部的根本职责。
    争做“五个模范”，不能停留在口头表态上，关键是要付诸实践，见诸行动。做“模范”不是一般性的号召，而是一个很高的标准，是领导干部必须长期恪守的行为准则。现在有少数领导严下不严上，严人不严己，严一阵松一阵，台上一套台下一套，说得好听做得难看，还有个别的抓住一时一事“作秀”，做“假模范”，基层官兵是非常反感的。领导干部一定要强化模范意识和责任意识，始终保持良好的精神状态，持之以恒地用自身的模范行为影响和带动官兵，要求别人做到的，自己首先做到，要求别人不能做的，自己坚决不做，使自己的思想和行为高标准地保持先进性，能够经得起时间的考验、实践的检验和群众的监督。要把深入学习贯彻十六大精神作为第一位的政治责任和第一位的政治任务，带头深钻细研，学以致用，切实把十六大精神贯彻落实到听从指挥、铸牢军魂上，落实到树立强烈的革命事业心和责任感上，落实到高标准履行职能、与时俱进做好军队现代化建设的各项工作上；要带头发扬优良传统，牢记“两个务必”，自觉做到自重、自省、自警、自励，坚决抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义和腐朽思想文化的影响，经受住金钱、权力、美色的考验；要严守纪律，带头坚持民主集中制原则，贯彻好“十六字”方针，倍加顾全大局，倍加珍视团结，倍加维护稳定，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，以良好的自身形象，影响和带动部队。
    落实“五个模范”的要求，必须严格对高中级干部的教育管理。要贯彻整风精神，认真开展批评与自我批评，及时解决高中级干部在用权、作风、生活、交往等方面存在的问题。加强对高中级干部的教育管理，一靠教育，二靠监督。现在有的人认为领导干部受党教育多年，思想觉悟高，不用监督；有的认为监督就是不信任，会影响团结，不愿监督；还有的对领导干部实行监督心存疑虑，怕打击报复，怕影响个人进步，不敢监督。这些都是十分错误和危险的。一定要从建立完善决策和执行等环节的制度入手，强化对权力运行的制约和监督，加强对执行制度规定的督促检查，通过述职述廉、戒勉谈话、财务审查、严格请销假、不定期抽查等办法，加强对高中级干部工作圈、生活圈、社交圈的监管，把管理监督的视野从八小时以内延伸到八小时以外，使大家始终置于严格有效的管理监督之中，确保领导干部队伍的纯洁。
〖-ZW/正文〗
