〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢与不正之风较真碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏德深〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告指出，党必须十分注重防范各种腐朽思想的侵蚀，维护党的纯洁性。作为党委纪委书记，如何协助党委抓好党风，管好党纪，净化部队风气，无疑有着义不容辞的责任。而要切实做好这项工作，我觉得重要的就是要敢于与各种不正之风较真碰硬。
    去年，有一个连队发生严重违纪问题，主要责任在指导员。这位指导员先后几次向我求情不要深究，但都被我拒绝。就在旅召开纪委会研究对他的处理意见时，一名委员说：“前两天市军转办一位领导打来电话，让关照一下这名干部。”并提醒我说：“这几年，我们旅转业干部安置得不错，没少麻烦人家，这事若较起真来，以后的事就不好办了。”是按规定办，还是考虑关系，放这个干部一马？大家把目光投向我。当时我心里也很矛盾：处理不容易，不处理则干部战士不服，也违背了党纪的严肃性。思来想去，我还是阐明了这样的态度：“纪律就是纪律，不能有‘弹性’，谁触犯了法规都要严肃处理。”思想统一后，纪委决定给这名指导员以警告处分，建议下调一级职务使用。
    做纪检工作不光查违纪、腐败等问题，还要监督党委并防止决策失误，而这同样需要与不正之风较真碰硬。2000年初，旅里发生一起战士跳窗摔伤事故。事发后，有关部门编造出这名战士因擦窗户不慎摔下楼去的谎言，并向上级作了汇报。但事实是这名战士因与班长发生矛盾所致。如何处理这个问题？有的领导考虑要顾及旅里的荣誉，说上级正要派人来帮助旅整理先进事迹材料，主张内部“消化”。面对各种意见，我提出作为一级党委，如果建设部队的指导思想出现偏差，故意弄虚作假，隐情不报，这比事情本身要严重得多。我们不能把部队风气带坏了。在书记、副书记的支持下，最终还是如实向上级报告了情况。
    用人上的腐败是最大的腐败，官兵对此深恶痛绝。纪委在对党委决策进行监督时，始终将这个问题做为重点。后勤部有位营房助理员，业务很好，但在去年选配科长时，有人反映他作风不实，在工程施工购买材料时有以劣充优行为。问题核实后，我将这一情况向主要领导作了汇报。尽管当时有人替他说情，但我认为，这样的干部使用要慎重，特别是营房科科长这一职务更不能选错人。党委统一了认识，最终没有提拔这名干部任科长。
    近年来，我们旅先后被总部、军区和集团军评为“基层管理先进单位”、“基层全面建设先进单位”；旅纪委受到军区通报表彰。作为纪委书记，我在处理问题时对战友、同事可能多有得罪，感情上有愧于他们，但从履行职责角度讲，我无愧于党、无愧于官兵，对旅的全面建设起到了自己应有的作用。
〖-ZW/正文〗
