〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸烟能抗“非典”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸烟能抗“非典”吗？
    唐明山
    近来，有一种传说，说患“非典”的人中吸烟的较少，因此猜测吸烟可预防“非典”。这种说法毫无科学根据。302医院病理科主任赵景民博士指出，吸烟不但不能防治“非典”，因为烟草本身具有抵制人体自身免疫功能的作用，反倒会使呼吸道粘膜局部抵抗力减低，容易引起病毒感染。
    冠状病毒的生物学特性表明，这种病毒不耐热、不耐酸，目前没有任何证据证明吸烟能够杀灭冠状病毒。我国有3.2亿烟民，占我国总人口的1/4，也占世界烟民的1/4。吸烟有害健康早已是一个不争的事实，每年因吸烟而导致疾病的人数逐年上升。因此，战友们千万不要妄自猜测，采取吸烟的方式预防“非典”。
    在“非典”流行的形势下吸烟，其危害在于：第一，吸烟减低身体抵抗力，增加受到感染的机会；第二，吸烟时，手会重复而频繁地触摸或接近自己的口、鼻，病毒很容易经此途径感染；第三，吸烟损害心肺功能，如果不幸染上非典型肺炎，临床表现为重症型的几率反而增加，吸烟者的痊愈机会可能会较差；第四，吸烟会加大对呼吸道的刺激，吸烟时还不能戴口罩，这样就削弱了对自己的保护。
    根据目前的研究和临床情况看，非典型肺炎是一种病毒性疾病，康复与否和病人自身的免疫功能关系密切。战友们应当采取科学的防范措施，不要道听途说。
〖-ZW/正文〗
