〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非典危机下香港电讯业逆市好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港的3、4月份是众多上市公司公布业绩的高潮期，为了及时宣布盈亏状况、派息安排和未来计划，同时又有效地避免在人员流动中可能存在的感染几率，不少内地在香港上市的国企股和红筹股企业纷纷采取了视像会议的办法，节约了往来的交通费和宾馆住宿费。
    香港的众多大型公司和企业平时就重视自身信息网络的建设，投入大量的资金和人力来开发网络的软硬件系统。在“非典”的特殊时期，这些网络对于保持、沟通与客户和供应商的正常联系发挥了相当大的作用。仅以银行业为例，网上银行交易不仅减少了“非典”感染的机会，而且可以节省部分开支，为银行降低运营成本，方便客户提供了前提条件。
    “非典”是突发的“天灾”，它使众多行业的产品供求链发生中断，使正常的生活发生变化。但危机中也会产生新的需求和供给，对各行各业也是新的竞争和考验。只要直面“非典”，以积极的态度来对待它，对各行各业来说，都应该是“危”中有“机”的。
〖-ZW/正文〗
