〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下不了情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市黄浦区纪念“南京路上好八连”命名40周年侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――上海市黄浦区纪念“南京路上好八连”命名40周年侧记
    方宏向
    4月21日上午，“中华商业第一街”南京路歌甜舞美，热闹非凡，吸引了成千上万的中外客人。带着1000多万上海人民的良好祝愿，一场别开生面的庆祝“南京路上好八连”命名40周年纪念活动隆重举行。
    上午9时许，刚刚从为民服务活动现场赶来的“好八连”官兵在世纪广场一落座，中共黄浦区委书记钱景林便高兴地说：“‘好八连’是我们南京路的骄傲，是上海人民的自豪……”“好八连”第18任指导员公举东则连连表示：“我们要坚持一个宗旨，牢记‘两个务必’，按照‘三个代表’重要思想的要求，建设好连队，以优异成绩报答党和人民的关爱……”
    临近中午时分，“好八连”官兵来到位于贵州路的云中居委会。只见一张张大桌子在弄堂里一字排开，长期受八连官兵关心照顾的孤老们，把一碗碗热气腾腾、散发着阵阵清香的面条端到官兵的面前。95岁高龄的蒋凤英老人热情招呼道：“孩子们，辛苦了，吃碗面条，祝你们生日愉快！”
    孤老们从心底里感谢子弟兵。老人们常说：“几十年来，八连官兵待我们比亲人还要亲啊！”早就搬迁到外区居住的原云中居委会党支部书记袁祥英，今天特地乘公交车赶来参加纪念活动，她一直关心八连官兵的成长，和战士们亲如家人。这会儿，她和官兵亲切地拉着家常。
    在热烈的掌声中，云中居委会现任党支部书记朱惠娟，请袁祥英妈妈和八连指导员公举东共同切开专门为这一天准备的大蛋糕。袁妈妈和街道办事处主任杜宇平等将一份份蛋糕递给战士们，八连连长江成玖等官兵又将蛋糕端给孤老们。公举东激动地说：“衷心感谢黄浦区人民的深情厚谊，八连的成长进步离不开你们的支持帮助，我们会继续努力，为部队建设，为南京路的发展作出新的贡献。”
    社区居民送来的一篮“枣子莲心”，表达了这样的心愿：“好八连”与南京路人民永远“心连心”！
〖-ZW/正文〗
