〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备就地修人才就地训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团探索军地结合保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪天翔/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地共建；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯纪天翔、特约通讯员李华报道：日前，正向一线负责物资运输任务的车队，突遭“敌机”袭击，10余辆运输车损坏在半路上。这时，附近的民兵分队迅速赶来与官兵们一块抢修，确保急需物资按时运送到了一线……这是广西边防某团坚持军地结合，充分依托地方资源提高装备保障能力的一幕。
    这个部队点多线长，交通不便，受人才、设备等制约，以往部队装备维修都要辗转千里送修，维修周期长，装备在位率低。为此，该团在实践中不断摸索创新，走军地结合的路子，主动与驻地多家信得过的技术院校、修理厂家挂钩。他们每年选送一批技术骨干到技术院校、厂家等单位参加培训学习，聘请技术专家到部队进行授课辅导，并成立技术攻关小组，进行难题攻关。走军地结合的路子，使该团偏远单位装备损坏后可就地与厂家联系维修，较好地解决了边海防部队装备抢修难、技术人才缺的问题。一年来，驻地厂家协助团队维修保养车辆、火炮等装备达120多次，攻克了一些技术难题，研制出驾驶系统夜间抢修箱、夜间自动检测仪等器材，培养了一批技术骨干。如今，该团装备完好率达到上级要求，装备综合维修保障能力增强。
〖-ZW/正文〗
