〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《岳阳楼记》说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马沈/卢涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马沈卢涛
    在我国，知道范仲淹《岳阳楼记》的人不少，能背“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”名句的更多。可是你知道吗？范仲淹一生并没去过岳阳，他只是应好友滕子京之约，在河南邓州对着一幅岳阳楼形势图写就了这一千古名篇。无独有偶，苏东坡《念奴娇・赤壁怀古》中“大江东去，浪淘尽、千古风流人物”世代流传，但苏东坡一生也没见过湖北蒲圻的赤壁，只是到过被人误指的湖北黄冈赤壁，于是就有“文赤壁”与“武赤壁”之说，不过是真赤壁与假赤壁的另一种说法而已。知道杜甫诗《望岳・咏东岳》“会当凌绝顶，一览众山小”名句的人也很多，但很少有人知道，杜甫一生并未登过泰山。
    这就为我们提出了一个疑问，如何看待读书、实践与创新的关系？回答这个问题，先得看看他们三人在创作这三个名篇前的阅历：一是创作前他们都具备了很高的学问与识见，可谓熟读经史；二是创作前都有丰富的实践，上至祖国的名山大川、天下大事，下至普通百姓的冷暖疾苦，都已熟识在胸。范仲淹虽然没有去洞庭湖，却在鄱阳湖边做过官；苏东坡虽然没有游蒲圻，可是漫漫长江走过好几回；杜甫虽然没有爬泰山，可是早已去过其他几座名山。他们充分调动脑子里储存的信息，重新组织建构，想像其情其景，遂就千古名篇。
    其实，在科学史和军事史上，这样的例证不胜枚举。爱因斯坦狭义相对论的创立，不只是对光行差试验等进行逻辑分析的产物，很大程度上取决于大胆的想像。化学史上凯库勒提出苯具有环形结构，也曾靠的是直觉的想像。数学史上的哥德巴赫猜想，到今天仍然有巨大的想像成分。19世纪末到20世纪初的一段时间内，美国人马汉提出的“海权论”，意大利人杜黑提出的“空权论”，德国人提出的“闪电战论”，起初都具有很大的想像成分，后来都在战争实践中发挥了作用。就连诸葛亮的隆中对，“未出茅庐，已知天下三分”，既包括了逻辑的推论，也充满了丰富的想像。马克思和恩格斯在《费尔巴哈论》中说过，意识“是某种和现存实践不同的东西；它不用想像某种真实的东西而能够真实地想像某种东西”。列宁曾高度评价想像在科学创造中的作用，认为想像“是极其可贵的品质”，指出“有人认为，只有诗人才需要幻想，这是没有理由的，这是愚蠢的偏见！甚至数学也是需要幻想的，甚至没有它就不可能发现微积分”。
    可见，想像是创造性思维的重要方法之一。我们要创新，要发展，要搞好科技练兵、实现科技强军，应该展开想像的翅膀。但是，这种想像必须建立在扎扎实实的学习与实践基础之上，否则，就可能成为毫无依据的胡思乱想。
〖-ZW/正文〗
