〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻“三个代表”重要思想要向基层延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁湘生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“三个代表”重要思想要向基层延伸
    梁湘生
    党的十六大把“三个代表”重要思想确立为党必须长期坚持的指导思想。全面贯彻“三个代表”重要思想必须解决好把“三个代表”重要思想向基层延伸的问题，这对于“三个代表”重要思想进入思想、进入工作，并取得好的效果，具有重大意义。
    切实把握“三个代表”重要思想的精神实质和精髓，奠定向基层延伸的思想根基。要把“三个代表”重要思想向基层延伸的工作做好，既有一个延伸的内容是否全面、完整、准确的问题，同时也存在一个思想认识问题。为此，要抓好三点：一是从总体上把握“三个代表”重要思想。“三个代表”重要思想博大精深，是一个完整的科学体系，有着十分丰富的内容，如果只是学习了某一方面的内容，仅仅了解某一方面论述，是不能完整、准确地把握的，在向基层延伸中就可能出现偏差。各级领导在学习“三个代表”重要思想时，既要注意学习有关重要论述，还要注意掌握它的理论体系和框架，既要深钻细研一些新观点、新论断，同时也要注意把握它们之间的相互联系和逻辑关系。二是掌握基本观点。“三个代表”重要思想中的一些基本观点是“三个代表”重要思想在实际问题上的具体运用和理论上的深入阐述。掌握基本观点就是一方面要搞清楚它的主要内容，看看它讲了哪些东西；另一方面还要切实弄清它是如何得出这些基本观点的，看看它是如何研究问题的。只有从内容和思维方法等多个层面学习钻研，才能真正掌握“三个代表”重要思想的一些基本观点。三是注意学习研究新思想、新观点、新论断。比如有的同志采取先把新思想、新观点、新论断摘录出来，进行专题学习研究，然后再和革命导师过去的有关论述加以对照，看看有哪些联系和区别，在哪些地方有什么继承和发展，从而加深对新思想、新观点、新论断的学习理解。
    努力掌握“三个代表”重要思想的立场、观点、方法，使其成为指导基层建设之“魂”。“三个代表”重要思想是党的创新理论，要把党的创新理论变成基层建设的实际行动，关键是在学懂弄通的基础上努力掌握“三个代表”重要思想的立场、观点和方法。首先要把“三个代表”重要思想作为筹划、统揽基层各项工作的基本依据。要按照始终代表中国先进生产力的发展要求、始终代表中国先进文化的前进方向、始终代表中国最广大人民的根本利益的要求，找准指导基层工作的切入点，确立基层工作的新起点，所有工作都要围绕落实“三个代表”重要思想的要求来展开和组织实施。其次要以与时俱进的精神研究解决基层建设中出现的新情况、新问题，坚持以“三个代表”重要思想为指导抓基层建设的决心不动摇、方向不偏移。当前形势发展变化很快，基层工作任务繁重艰巨，官兵工作生活环境不断变化，但是不管情况怎么变，以“三个代表”重要思想武装和统一官兵的思想不能变。为此，要不断增强军魂意识，教育引导官兵坚持以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志；要进一步强化大局意识，正确对待各种利益关系，增强在大局下行动的自觉性；要继续强化使命意识，围绕“打得赢”、“不变质”认真落实各项工作；还要强化创新意识，用创新的视角观察事物，用创新的观念研究问题，用创新的办法解决矛盾，谋求基层建设的发展进步。
    以“三个代表”重要思想这一锐利思想武器解决基层建设的“难点”、“热点”问题。基层的“难点”、“热点”问题，许多往往就是基层贯彻落实“三个代表”重要思想的瓶颈问题。“三个代表”重要思想给解决这些问题提出了新的要求和更高的标准，也为认识和解决这些问题提供了强大的思想理论武器。当前，许多单位解放思想，更新观念，创造出了不少可资借鉴的经验。比如在全面加强基层党的建设、保持党员的先进性时，他们以“三个代表”重要思想为指导，要求党员把“三个代表”重要思想作为自己的行为准则，既要体现在工作实践中，也要体现在立身做人上，努力成为勤奋学习、善于思考的模范；解放思想、与时俱进的模范；勇于实践、锐意创新的模范。党员的先进性大大增强，基层党的建设取得了很大进步。再比如，在提高部队战斗力问题上，不少单位在解放思想、开拓创新中求突破，让开拓创新成为基层干部进行教育训练的一种素质、解决实际问题的一种能力，打破老的思维方式的囿困，开阔视野辟新径，敢于走前人未走过的路，使教育训练迈出了跨越式发展的步伐。确立解决问题的新思路，除了要像过去常说的，“吃透上面的，了解下面的，形成自己的”以外，还要特别注意形成自己新的思维方式。思维方式决定工作思路，工作思路决定工作出路。新的思维方式的形成，首先是学习“三个代表”重要思想后，产生新的认识，然后经过进一步思考、学习后，形成新的观念，新的观念产生后，经过不断的实践发展就形成了新的思维方式。新的思维方式一旦形成，人们看问题、考虑问题的视角就升华到新的境界，对基层建设的“难点”、“热点”问题的把握就有了新的认识，解决问题就有了新思路、新办法和新举措。
〖-ZW/正文〗
