〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快武器装备信息化步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童兴莆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/推进信息化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备信息化，是以信息技术改造现有武器装备和发展新型武器装备的过程。其主要方法有：
    “内部嵌入法”。即立足现有武器装备结构，通过嵌入、融合信息技术或附加信息装置，大幅度提高单件武器装备的作战效能。如美军对武器实施信息化改造后，其，1A1坦克的进攻能力提高了54%，毁伤概率提高了一倍；AH―64攻击直升机的杀伤力提高了4.2倍，抗毁性提高了7.2倍，总体作战能力增长了16倍……采用信息技术“内部嵌入法”来改造老装备，通常可节省1/3~1/2的费用，研制时间可缩短一半以上，具有较高的效费比。如美军的制导炸弹就是利用激光制导装置对常规无制导炸弹进行改装的结果，在价格上仅为空地导弹价格的1/5、巡航导弹价格的1/10，但精度却相差无几，命中率高达90%。据统计，在发达国家军队中，用高技术改装和改进的武器装备，一般占现役武器装备总数的40%~50%左右。
    “外部集成法”。即改变以前只从纵向上研制新一代武器的思路，从横向上对现有武器系统进行信息化改装或改进，使其具备通用性和联动性，提高武器装备和作战系统的整体效能。据外军分析，当战斗机加装Link―16数据链后，其杀伤力将是原来的三倍。如果用信息技术改造导弹部队，其导弹发射单元不但具备自身火力分布数据，还能共享上级预警雷达等获得的综合情报数据、发射区数据和杀伤区数据。这些态势数据即使一时还不能用于指挥引导，但也能与引导指令兼容，从而充分发挥战场情报效益。“外部集成法”通常有两种形式：一是通过将普通武器装备纳入信息化武器装备的系统效应之中。如B―52轰炸机早在1962年10月就已正式宣布不再生产，但在高技术武器装备整体效应的作用下，其作战能力也得到了跃升。二是通过信息技术将原本分立的武器装备进行综合集成，提高武器装备群的信息化能力，弹炮结合的防空武器系统就是最典型的例子。
    “一次到位法”。即摆脱传统武器装备设计思路的束缚，严格按信息化的标准设计、研制和生产新式武器装备，使之跨越机械化阶段而直接实现信息化。外军普遍认为，由于武器装备信息化耗资多、周期长、难度大，在信息化武器装备的发展建设上不可能“遍地开花”，只能有重点地研制攻关，抓住几个真正具有决定性意义的项目，把有限的经费用在刀刃上。
    “借鉴引进法”。即根据武器装备信息化的总体需求和发展规划，通过引进与吸收外军和民用先进技术产品，提高武器装备的开发效益和开发速度。这是发展中国家求得武器装备跨越式发展的一条有效途径。采用此法应注意的问题是：引进能填补空白的关键技术和产品；引进能提高武器装备整体水平并具有可扩展性的技术产品，实现“一技”或“一品”多用；同时引进相应的配套系统，避免单件武器效能高而整体效能低的现象；引进先进武器装备生产线和管理技术；引进先进技术产品相关软设施（文档、设计方案等），以利于消化、吸收和二次创新。
    “仿真演示法”。即在虚拟现实技术创造的“人工合成环境”中，利用仿真演示系统，对信息化武器装备的设计方案和战技性能进行检验。信息化武器装备是一个复杂系统，传统的设计方法往往耗时费力，而且许多指标无法进行检测。采用“仿真演示法”能有效地解决上述问题，减少投资风险，节约研制费和试验费。美国防部和各军种部先后组建了19个作战实验室，可以在逼真的虚拟现实环境中对信息化武器装备进行仿真演示，评估和检测武器装备的战技性能，并据此改进设计方案。
〖-ZW/正文〗
