〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军事理论建设推向新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓晓宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/军事变革观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交，以信息能的开发与利用为标志的新军事变革，正在叩响智能战争之门。军事理论体系创新表现出鲜明的时代特征：理论创新更具有自主性，不是对外部挑战和威胁的被动回应，而是以科学的预测、超前的思维和宏观的筹划，担负起设计未来军队、未来战场和未来军事斗争的使命；理论创新更具有彻底性，形成重大的结构性调整，加剧了学科理论分化组合的进程，加大了思想观念推陈出新的力度，加快了军事理论转型的步伐；理论创新更具有牵引性，有力地带动了军事制度创新、军队体制编制创新、军事教育创新和军事科技创新，扩展成蔚为大观的新世纪军事创新的局面。
    确立科学范畴，创新军事指导理论
    构建新的军事理论体系，首要问题是怎样看待军事指导理论的科学范畴及其地位。以往构建的军事理论体系，没有把指导理论作为重要组成部分。显然，这不符合中国先进军事理论始终坚持马列主义军事学说指导地位的历史事实，也不适应新世纪军事理论创新必须贯彻“三个代表”重要思想的现实要求。毛泽东曾强调指出：“领导我们事业的核心力量是中国共产党，指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义。”坚持党的军事指导理论地位，是中国军事理论的特色。继承和发展党的军事指导理论，是中国军事科学研究的重要使命。
    马列主义军事理论、毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想，是当代中国军事实践和军事理论研究的指导思想。理论的地位取决于其对实践的指导作用。贯彻党的军事指导理论，就要充分认识江泽民国防和军队建设思想的重大意义，推动马列主义军事理论研究进入新境界。江泽民国防和军队建设思想，是马列主义军事理论在当代的新发展，是党的军事指导理论的新成果，是党和国家军事政策的集中体现，也是创新军事理论的基本依据。贯彻党的军事指导理论，就要把学习江泽民国防和军队建设思想同创新马克思主义的战争观结合起来，同创新军事战略方针结合起来，同创新军事斗争指导原则结合起来，同创新军队建设指导思想结合起来，同创新军事与经济、科技、文化等项国家建设事业基本关系的理论结合起来，使之成为军事理论、军事战略、军事政策和军事制度的灵魂。
    新军事学科群迅速崛起，创新军事基础理论
    军事基础理论是研究军事活动本质、结构、特征和规律的科学，由若干门类和学科的知识体系构成。基础理论具有相对稳定的特征，但在世纪之交，基础研究却呈现出新兴学科相继问世、交叉学科跨域发展、边缘学科兴衰更替和传统学科内容翻新的繁荣局面。
    国家安全理论学科群应运而生。进入新的历史时期，国家安全面临新的形势。开展以军事安全为重点，包括经济、政治、科技、文化和信息安全等方面内容的国家综合安全问题研究，是维护国家安全的迫切需要。理论界贯彻邓小平关于“以自己的国家利益为最高准则”的思想，以维护国家的安全与发展为主旨，展开多层次、多侧面的理论研究，以国家综合安全理论为代表的诸多理论陆续产生。诸如：探究国家安全与发展客观条件的中国地缘战略理论；为国家安全理论提供依据的国际安全理论和地区安全理论；阐释国防政策和国防建设思想的国防理论；以遏制地区危机、防止战争的发生和扩大为目的的危机控制理论；研究裁军和武器装备控制问题的军备控制理论；为扩展国际军事交流、增进与外国军队相互了解服务的军事外交理论……国家安全理论学科群的形成为理论研究提供了更为科学的出发点。
    信息化作战和建设新学科群迅速崛起。在21世纪，信息化浪潮将改变战争的形态和军队的面貌。中国军事理论界以其特有的睿智和理性，洞察世界军事发展的趋向，勇敢地站在军队信息化作战和建设研究的潮头，其理论探索的深度不逊于大洋彼岸新军事革命的首倡者。一大批深入探讨信息化战争的原理和制胜因素、揭示信息化军队建设特点和规律的研究成果，正在把当代中国军事理论研究从机械化战争阶段推向信息化战争阶段。如放眼世界，关注外军的非线式作战理论、非接触作战理论和网络中心战理论；立足我军，研究信息时代的人民战争理论、联合作战理论、空中空间作战理论、高技术的海上作战理论；同时，放眼未来，积极研讨数字化军队建设理论、数字化战场理论和作战实验理论……信息化作战和建设新学科群的崛起将彻底改写传统理论，并产生加速理论变革的多米诺骨牌效应。
    先进军事文化学科群呼之欲出。贯彻“坚持先进文化前进方向”的重要思想，一股先进军事文化的春风拂起军队政治建设理论发展的热潮，军事文化研究的兴起将为军队政治建设理论开启新的思路。军事文化学的产生将直接丰富军队政治工作理论，拓展政治建设学科的范围，并将形成军事社会文化、军事心理文化、军事观念和行为文化等新学科。军事文化研究不仅加强军队组织工作学、干部人事工作学、军事心理学等政治工作基础理论的内在联系，也将促进政治工作理论与军事工作理论、联勤工作理论、装备工作理论的横向沟通。军事法学科群快速发展。中央军委确立依法治军的军队建设方针后，军事法理论研究步入快车道。军事法学研究的开展，为军事立法、军事行政执法和军事司法提供了理论依据；国际军事法研究的开展，深化了对国防军事法律规范的认识，为国际军事斗争实践提供理论指导；外国军事法研究的开展，打开了研究外军的新窗口，为中国军事法制理论实践提供了必要借鉴。军事法理论研究领域的拓展，对军队管理理论、军事教育理论、军事训练理论和国防动员理论的创新产生重要的影响。
    重大现实课题日益紧迫，创新军事应用理论
    应用理论是直接服务于军事斗争和国防、军队建设实践的科学，也是军事理论中最为活跃的部分。军事斗争和国防、军队建设的重大现实课题是军事理论研究的中心。应用理论研究围绕江泽民同志提出的“打得赢”和“不变质”两大历史性课题展开，逐步形成了若干热点领域。
    热点之一：新形势下军队建设理论。军队建设涉及国家为慑止战争和打赢战争而进行的各项准备工作。新的历史条件下，军队建设理论有其新的特点和要求。如创新综合型的军队建设理论，努力寻求既可以充分利用国家政治、经济、科技、文化和军事资源，又能够更好地保障国家各项事业发展的有效途径；创新现代型的军队建设理论，深入探讨以科技准备为重点，以高素质人才队伍为主体，以完善体制、职能和运行机制为保证的军事斗争准备新模式；创新自主型的军队建设理论，积极研究国防领导和管理体制理论、武装力量准备理论、战场建设理论等。一些新的军事斗争准备理论，如威慑与反威慑、作战模拟分析、国际法与国内法运用、军事科技准备等也将应运而生。
    热点之二：跨越式发展理论。党的十六大提出了努力完成机械化、信息化建设的双重历史任务和实现军队现代化建设跨越式发展的要求。理论界正积极探索跨越式发展的途径和模式，明确发展的指导思想、方针和原则；深入研究如何提高军队信息的作战能力，发展信息化技术装备，以信息技术改造机械化武器装备；跟踪世界新军事革命的动向，及时总结和积极借鉴外军信息化建设的经验教训，为我所用。军队现代化建设的跨越式发展理论，是军队建设理论的一个重大突破，对全面创防和军队建设理论必将产生深远影响，科技强军理论、质量建设理论、军事改革理论等将随之重释。
    热点之三：新军事变革理论。新军事变革是一项内容庞杂的系统工程，需要认真论证，周密计划。例如，研究世界新军事革命的特点、规律，认清挑战，抓住机遇，不失时机地推进改革；研究未来打什么仗，建什么样的军队和怎样建设军队的基本问题；研究军事变革的指导思想、方针、目标、步骤和重大措施；研究面临的主要矛盾、问题和制约因素，选准突破口，把握重点；研究如何实现军事变革与国家改革开放、社会转型的协调发展；研究如何在实行变革的同时，保持军队的稳定，保持作战能力的持续提高；研究如何借鉴外军改革经验，取人之长。军事改革理论将成为21世纪军事发展的经常性的军队建设指导理论。
    以科技进步为动力，创新军事科技理论
    进入新世纪，“科技创新将进一步成为经济和社会发展的主导力量”，也将进一步发挥其在军事发展和军事斗争中的主导作用。值得注意的是，新军事变革打破了由技术进步到战术、战役实践，再到军事理论发展的传统程序，转而采取以科技创新为原动力，引导军事理论创新，然后设计未来军事实践的新模式。
    推进军事科技发展战略的研究。军事科技发展战略研究，应高瞻远瞩，把握军事科技发展的趋势和规律，根据国防发展需求和高技术科研、产业发展状况以及国家经济保障能力等条件，对军事科技发展做出全局谋划；应明确远、中、近期发展目标，探索军事科技跨越发展的途径、方式和战略举措，提出主要对策；应面向未来，提高国家和军队的科技创新能力，立足于自主创新，实现高科技的自主发展，服务于增强综合国力需求；应瞄准军事革命的前沿，优选一批有条件创新、能对军事科技的可持续发展产生根本影响的研究方向和领域，取得突破，服务于军事发展中长期战略需求；应从国防科研和生产的实际出发，确定一批可以运用、能对打赢高技术战争产生重大作用的关键技术加以转化，服务于现实军事斗争需求。
    推进军事科技创新体系建设。军事科技创新体系，是指适应新军事变革的趋势，适应社会主义市场经济运行规律，适应科技转移的市场化、社会化、产业化趋势，在国防发展战略和军事战略指导下建立的，支持和保障军事科技创新的体制与机制。军事科技理论应当研究如何建立统一领导、大力协同的组织领导体制问题，形成跨学科、跨部门、跨区域、跨所有制的科技创新合力；研究如何建立项目预研和生产的竞争机制问题，充分调动国家基础科研创新、军队及地方研究机构应用开发和企业生产的积极性；研究如何完善军品采办机制问题，实现资源的优化配置，提高国防经济的效益；研究如何建立由科学技术转化为战斗力的机制问题，形成有军事理论研究部门论证，有科技研究机构开发，有专门部队实验的完整转化过程；研究如何建立一整套促进科技创新的人才凝聚机制问题，在实践中汇集、培养、发现和使用创新型人才。只有建立起靠体制协调、靠政策吸引、靠制度保障、靠法律规范，充分运用竞争、评价、监督和激励机制的新型军事科技创新体系，才能从根本上推动军事科技创新的开展。
    推进军事科技与军事理论的结合。任何违背科学技术法则的作战原则，在未来高技术战场上都难逃惩罚。任何偏离了科学技术轨道的军队建设理论，在军队现代化建设中都将失去效力。今后，几乎所有军事理论的门类和学科都要通过移植自然科学尤其是军事技术科学的基因，检验、充实、改造和发展自己。反之，将可能走向封闭和萎缩，甚至滑向现代唯心论的泥潭。高科技时代改写着军事理论的面貌，军事科技学、海军技术学、空军技术学、现代兵器学等学科，内容更新，地位提升，真正成为军事理论的坚实基础。各种新兴的作战理论和军队建设理论，比如，信息化战争、信息化军队、网电一体战、空中空间打击等理论，无不是军事技术与军事理论原则结合的产物。伴随着新技术手段的问世，一些全新的理论和研究领域还会相继产生。
〖-ZW/正文〗
