〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从群众中汲取学习动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某预备役师党委“一班人”争当学习模范纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘运喜/曾政雄/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某预备役师党委“一班人”争当学习模范纪事
    某预备役师党委“一班人”站在讲政治、强素质、树形象的高度，自觉争当勤奋学习的模范，增强了班子的凝聚力和感召力。近年来，该师先后被湖南省军区树为“落实‘两个武装’示范单位”，被广州军区评为“学习成才先进单位”，师党委多次被两级军区评为“先进党委”。日前，广州军区推广了该师党委的学习经验。
    别让群众戳脊梁骨
    1999年，该师各项建设刚刚起步，工作任务重、头绪多，党委“一班人”的学习一度有所放松：极个别领导的讲课稿由自己备课改为由干事代笔，过去理论考核总是走在前列的班子成员也逐渐靠后了。他们在学习上的这一变化，群众看得最真切。在一次对党委常委成员的民主测评中，不少官兵在理论学习“一般”栏中打上了勾。
    在师党委民主生活会上，大家敞开心扉查学习上的思想偏差。“在科学技术迅猛发展的今天，讲学习已成为群众对领导干部的基本要求。群众既恨贪官、懒官，也恨没有真才实学的愚官。咱可千万别在学习上让群众戳脊梁骨啊！”政委赵永杰的一番话让大家冒了一身冷汗。
    去年下半年，师里举行快速动员演习，全师上下连续3个月加班加点投入其中。演习结束后，师里给基层官兵补了假，可师领导自己却把随后两个月的节假日都用在了“学习补课”上。
    自觉接受群众监督
    “谢参谋长，作为军事干部，请问您选读历史、哲学方面的书籍对工作有何帮助？”
    “李副师长，请问您去年发表的学术论文都是自己撰写的吗？”
    这是一次别开生面的述学评学会。台下，官兵踊跃发问；台上，领导认真作答，气氛热烈而融洽。
    述学评学只是群众对师党委学习进行监督的措施之一。如何保证党委中心组将学习落到实处？这个师有个“绝招”：将党委学习情况“透明化”。所有中心组成员的自学计划都要公布；每学完一个专题，中心组成员的体会文章都要与官兵一起交流、评比；将师领导的学习笔记和读书心得上网，供官兵随时调阅。
    官兵把师党委这种透明的学习制度形象地比喻为“在阳光下学习”。这种学习制度的建立，有效纠正了学风不实，学习时间、内容和效果难落实的问题。对此，后勤部余部长深有感触：“我过去学习爱犯‘冷热病’，兴趣来了学一阵，兴趣减了停一停。现在不行了，群众的眼睛时刻在盯着你，不学就没有威信！”
    党委学习“透明化”的另一个好处，就是通过领导干部潜移默化的示范作用，营造了浓厚的学习氛围。3年来，在省军区组织的高科技知识考试中，该师年年获得第一名，先后有多项革新成果获国家专利和军队科技进步奖，13人被上级评为“自学成才标兵”。
    把学习成果转化为行动
    理论学得怎么样，光凭笔记不能算。师党委“一班人”紧紧扭住学习成果转化这个“牛鼻子”，使群众在部队建设的生动实践中感受到学习的作用。
    2000年，该师有上亿元资金的营建任务，师领导凭借所学的经济知识，作出了“运用市场规律搞建设”的决策。从设计、选料，到施工、监理，各个环节都采取招投标的方法，优中选优，并聘请地方专家参与论证，既保证了工程质量，节省了资金，又杜绝了不正之风。
    针对预备役部队科技练兵面临的装备、经费缺乏等难题，他们积极借助驻地科技资源丰富的优势，内引外联，紧扣“打赢”使命，狠抓学习成果的转化。他们先后与省人防办、国防科技大学等单位联合开发了“快速动员管理系统”，使全师集结时间缩短至大纲规定的一半。去年底，该师参加全军预备役部队网上战术考核，取得了攻击进程最快、己方战损最小的佳绩，受到总部和军区的通报表彰。
    刘运喜曾政雄本报特约记者李华敏
〖-ZW/正文〗
