〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部不让安全岗位挂空挡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗63名“安全员”归位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锋/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    63名“安全员”归位
    本报讯周锋、特约记者钟友国报道：4月17日，随着某油料仓库2名小车司机回到消防员、司泵员岗位，广州军区某分部63名长期占着消防员、司泵员编制而脱离重要安全岗位的士官已全部归编归位。
    4月14日，分部领导在检查油库安全工作时，发现某仓库司泵员竟然开不动油泵，消防员也不会正确使用灭火器。一问，才知道由于原来受过培训的司泵员和消防员都开车去了，这2名“安全员”都是临时替班的。他们进一步调查了解，发现分部所属单位竟有63名“安全员”不在岗。一些单位把本来属于保管员、司泵员、消防员等重要安全岗位的士官名额让炊事员、驾驶员挤占。为此，分部领导当即责成有关部门让安全岗位的士兵归编归位。分部油料、军械、军备部门的同志组成联合工作组，对各单位超占安全编制的兵员进行认真清理，对有关责任人进行了严肃处理，使63名重要技术岗位的“安全员”全部回归原位。
    分部党委还举一反三，从严格落实规章制度入手，加大对安全隐患的检查整治力度，对各个环节、各个岗位进行全面细致的规范，明确责任、标准、制度、措施，使安全工作不留死角，不挂空挡。
〖-ZW/正文〗
