〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想重视领导得力行动迅速措施周密〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区所属部队采取有效措施确保官兵无一人感染非典〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月28日电特约记者胡训军、记者彭泽成报道：去年冬季至今，驻守在非典重灾区的广州军区各部队，以“三个代表”重要思想为指导，全力以赴，采取多种措施打好抗击非典这场硬仗。截至记者发稿时，全区部队和医务人员，除有一个疑似病例外，其他无一人感染。
    自去年广东部分地区疫情发生后，广州军区各部队便将防治非典工作列入党委的重要议事日程，军政主要领导亲自抓、负总责。军区除成立防治非典领导小组外，卫生部还成立了防治工作指挥组、疫情监控处理组、防疫技术指导组和临床救治小组，全区团以上单位都成立了领导小组和紧急疫情处置小组，各医院成立了救治工作领导小组和临床救治小组，并定期组织预防医疗专家深入部队进行技术指导，军区还专门举办了“非典型肺炎防治技术学习班”，以提高各级医疗卫生机构的预防和救治水平。
    为增强自我防护能力，军区各部队还注重抓好疫情防治知识的普及和教育。目前，军区已为每个连队配发了卫生板报、编印了图文并茂的《非典型肺炎防治手册》下发每个班；开设了24小时疫情防治热线，热情为官兵提供咨询；军区《战士报》还开辟了卫生专栏，宣传非典防治知识；各级卫生部门还经常派出医务人员为基层官兵上卫生课，使预防非典家喻户晓，人人皆知。为增强官兵的肌体抵抗力，各部队还广泛开展了爱国卫生、健康教育和体育健身“三项运动”。与此同时，各部队还强化防疫防护措施，加强管理，严格控制人员流动，严防输入性传染。军区还组织检查指导组，开展经常性的检查指导和监督，并实行定期讲评通报制度，确保各项防治措施的落实。
〖-ZW/正文〗
