〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析美伊“新闻战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅析美伊“新闻战”
    刘群
    伊拉克战争是一场“没有悬念的战争”，即使如此，从美军导弹飞向巴格达的那一天起，美伊双方在第二战线展开的没有枪林弹雨的“新闻战”也就开始了。
    实时报道。以往为了保守军事秘密，交战双方普遍的做法是让新闻媒体远离战争前线，包括1991年的海湾战争也是如此。但这次五角大楼却主动邀请500多名各国记者随军采访，现代传媒卷入其中，使得这场战争首次被“现场直播”，世界各地的观众像欣赏“美国大片”一样，关注着这场“透明的”战争。
    虚实结合。战场内外各种消息互相掺杂、扑朔迷离，令人真假难辨。在3月20日美军第一天空袭后，美国媒体就频繁报道萨达姆总统及其长子乌代已经受伤，美军正在与伊拉克军队高级将领举行投降谈判等，随后又传出了伊51师整建制向美军投降的消息。至于伊军的伤亡数字，更让人不知所云。与此同时，伊拉克也及时进行了有力的反新闻战：让被媒体宣布已经在空袭中丧生的伊拉克副总统拉马丹在电视上公开露面；萨达姆总统在被称受伤后接连召开高官会议；现场采访第51师师长等……使得“人工制造”的假新闻不攻自破。
    高层出马。美伊战争开打以来，美英两国和伊拉克的政府部长以及高级军事指挥官频繁出镜，特别是伊拉克的新闻部长萨哈夫，简直就成了这场战争中的一位“电视明星”。有军事专家评论说：萨哈夫的作用抵得上伊拉克的两个师。就是美伊两国的元首也没有闲着。萨达姆自不待说，小布什在美军地面进攻遭到伊军顽强抵抗、一度进入胶着状态时，宣布全家前往戴维营休假，从而向世人传递了这样一个信息：现在美军的进展一切顺利，不会影响我的正常休假。此外，小布什和萨达姆还分别展开了“劳军”演讲以及在巴格达大街上与群众亲切交谈等“新闻秀”，以不同方式鼓舞“士气”。
    形式多样。美国除了充分利用国内的主流媒体外，还加强了以伊拉克军民为主要对象的新闻宣传。比如，“美国之音”和BBC电台的阿拉伯语广播，还有近两年才开始广播的“萨瓦电台”，以及由美国中央情报局经营的、以萨达姆家乡为名的“提克里特电台”等，具有全方位、多层次、高密度的特点。与此同时，一些传统的新闻宣传手段也没有放弃。自开战以来，美军已空投了数百万份传单，劝降伊拉克官兵。
    导向管控。表面看起来，新闻报道在这场战争中享有更多的自由。但是仔细分析一下，美英的宣传有一个主旋律，那就是宣传这场战争是“救民众于水火的人道主义行动”。如果谁要是发出“不和谐”的声音，就有可能遭到封杀甚至是硬摧毁。卡塔尔“半岛”电视台就是一个突出的例证。阿拉伯国家反战的声音，伤心哭泣的伊拉克妇女儿童以及美军士兵被俘和阵亡等画面，都通过该电视台传向世界各地。于是，这个电视台先后受到了网站被攻击、战地记者的车辆被射击等报复。4月8日，该台设在巴格达的记者站遭到导弹袭击，有3名卡塔尔和其他国家的记者丧生。
〖-ZW/正文〗
