〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国军队改革趋势谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军事理论；外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代技术条件下，各国军队建设均发生了一系列重大变化，突出表现为：
    规模小型化。以信息技术为核心的高技术武器装备的大量出现和广泛运用，极大地提高了军队的作用和能力，使之能以小规模部队遂行以往需要大规模部队才能完成的作战任务。目前，美国的现役兵力已由210万减至143万，俄军由280万减至150万，英军由30.9万减至24.53万，德军由53万减至37万，法军由66万减至60万……而各国对军队定员编制也相应进行了大幅度压缩，部队编成正由传统的合成化向小型化转变，美计划将陆军师的编制由1.8万人减至1.2万人，英军计划由1.2万人减至1万人以下，有的国家军队将步兵师改编为旅。
    结构混合化。各国军队进行新的编成时，都十分重视提高军队的技术含量，不断增大技术密集型军兵种的比例。美、英、法、德等国军队组建了60多个计算机应急反应分队，其中美军占大多数，而且一些国家正在加紧组建和试验技术更加密集的数字化部队。像以色列军队目前已拥有一支完全数字化的作战师，德军已建成一个标准数字化营，美、英、法等国陆军数字化部队的建设早已起步。
    体制网络化。各国军队的编成体制改革均坚持“有利于信息快速流动和快速利用”的原则，立足于从军队的组织结构上谋求高效益，实现人员与武器装备的最优化组合。一方面裁减与合并机关及一些不适应未来战争需要的兵种部队，一方面优化兵种结构，以理顺关系、转变职能、提高效率为目标，精简指挥机构，减少指挥层次，建立“扁平网络状指挥体系”，通过一体化C4ISR系统将平级司令部和作战指挥机构相互联通，实行横向联网，提高信息流通速度，并增强指挥体制的抗毁能力。
〖-ZW/正文〗
