〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办？海协负责人呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海峡两岸加强合作防治非典〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国台办、海协负责人呼吁
    海峡两岸加强合作防治非典
    据新华社北京4月28日电国务院台湾事务办公室主任陈云林、海峡两岸关系协会常务副会长李炳才28日考察了北京部分台资企业防治非典型肺炎的情况，要求各级台办在当地政府的领导下，坚决贯彻执行中央领导同志的有关指示精神，采取切实措施，加强非典型肺炎防治工作，确保在大陆台湾同胞的身体健康。
    陈云林说，自疫情发生后，中央领导同志对在祖国大陆经商，办企业以及就学、参访的同胞十分关心，多次指示我们两岸共同携手做好防治“非典”工作。祖国大陆有关方面通过多种渠道多次向台湾方面通报大陆一些地区非典型肺炎疫情以及预防、治疗非典型肺炎的技术资料；希望两岸医疗卫生界进一步加强信息沟通，广泛开展合作，共同防治非典型肺炎，并在北京召开了有两岸专家学者参加的“海峡两岸预防控制非典型肺炎学术研讨会”。国务院台湾事务办公室责成各级台办要高度关心在大陆台胞的身体健康，向台胞宣传预防知识，会同有关部门认真排查并每日上报本地区有无台胞感染非典型肺炎的情况。如发现有台胞感染，要会同医疗部门全力救治。据地方台办报告，目前只有北京、广东有个别台胞感染非典型肺炎，当地政府正组织专门力量全力救治。北京市政府对在京台资企业预防“非典”工作非常重视，要求各级台办加强与在京台资企业联系，认真落实有关预防措施，保证台胞们的身体健康。
    陈云林、李炳才表示，台湾有关人士提出希望与大陆防治非典型肺炎的专家学者建立直接联系，以便及时互通信息、交流经验。我们对此表示支持并愿意提供协助。我们欢迎台湾专家学者前来大陆，与大陆专家学者就疫情控制、治疗方法及临床药物进行共同研讨。海协在这方面愿意积极提供协助。
    北京市台资企业负责人对国台办、海协和北京市领导对他们的关心表示感谢。他们说，由于及时采取了预防措施，目前企业没有出现“非典”病例，企业生产正常，秩序井然。相信在政府的领导下，一定能最终战胜“非典”病魔。
〖-ZW/正文〗
