〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团热情支持群众性技术革新活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官刘现军研制成功红外遥感装置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春山/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯苏春山、特约通讯员张科进报道：日前，广州军区某团修理所士官刘现军的科研革新项目――红外预警遥感显示装置，经过1年多的研究实验，终于在某型装甲车上获得成功，并通过专家验收。
    刘现军在驾驶装甲车的训练中发现，装甲车潜望镜视界范围小，视觉效果差，驾驶员很难看清楚周边的地形、地貌及友邻车辆的准确方位，给训练、作战带来诸多不便。经过深思熟虑并通过大量计算之后，他向团党委提出了革新一套集观测、判定方位、情报收集、自动报警于一体的战场显示装置的建议，并提交了自己设计的可行性方案，希望团队能够扶持资助。
    刘现军的建议和设计方案在团里引起了很大反响，不少人认为，这套装置技术含量高，一个士官完不成；也有人认为，全团还有9个单位和个人申报了革新项目，都由技术好、资历深的干部领衔，有限的资金应该集中让他们使用。
    “只要革新项目有利于提高部队战斗力，我们就坚决支持，而不能看革新者是兵还是干部。”面对议论，团党委仔细审定刘现军的方案后认为，这个方案科学合理，成功后对部队战斗力的提高十分有益，应该给予大力支持。很快，团队拨出2万元专款到修理所，明确给刘现军搞革新用。他们还从政策上给刘现军以支持，修理所也为他腾出一间工作室。经验丰富的团装备处处长、老装甲兵靳民也亲自帮他完善方案，改进探测器和遥感器。在各级的关心和帮助下，刘现军的项目获军区装备部的认可，军区还专门为他立项，并联系了一名科研院所的专家为他指导。
    经过刘现军几个月的苦心钻研，该项目终于完成了防水、防震、实车安装、效果核检等实验。有关专家鉴定后认为，此装置使战时协调、指挥、发现目标的能力大大提高，并称赞他在这个方面是个“兵专家”。
〖-ZW/正文〗
