〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克生态环境遭到严重破坏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊前副总理阿齐兹称萨达姆幸免于难伊拉克流亡人士呼吁成立独立的政府〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊前副总理阿齐兹称萨达姆幸免于难
    伊拉克流亡人士呼吁成立独立的政府
    综合新华社驻外记者报道：美国军方27日称在伊拉克找到化学武器介质。美军当天还逮捕了自封为巴格达“市长”的祖贝迪。伊拉克各政治派别代表28日在巴格达举行会议，商讨组建伊拉克过渡政府等问题。伊拉克国民大会领导人沙拉比称已经掌握了萨达姆藏匿地点的情报，萨达姆不久将被抓获。
    美国军方27日宣布，美军特种部队的一个搜索小组当天早些时候在巴格达西北约180公里处的拜伊吉镇发现了14个装有不明物质的圆桶。初步测试结果显示，这些物质可能是包括神经毒气和芥子气在内的三种化学物质的混合物。
    驻伊拉克美军27日发表声明说，美军当天逮捕了自封为巴格达“市长”的伊拉克国民大会成员穆罕默德・穆赫辛・祖贝迪，理由是他在“行使不属于他的权力”。美国“伊拉克重建和人道援助办公室”负责人加纳的副手芭芭拉・博丁当日说，一个由伊拉克人组成的工作组将在几天后开始接管巴格达的日常管理工作。
    伊拉克流亡海外派别会议27日在西班牙首都马德里闭幕。会后发表声明呼吁在伊拉克建立一个尊重所有宗教派别、民族和妇女权益的民主联邦体制。声明说，美国支持建立的任何伊拉克过渡政府都必须包括伊拉克人，其目标是在伊拉克建立一个联邦政府。会议还呼吁在美军占领伊拉克的过渡时期，巴格达必须成立一个独立的政府。
    英国首相布莱尔28日说，美英联军当前在伊拉克的首要任务是稳定伊拉克局势并改善伊拉克的人道主义状况，其次才是寻找大规模杀伤性武器。
    英国外交国务大臣奥布赖恩28日发表声明说：“英国政府将遵守承诺，帮助伊拉克人民早日实现他们所希望的政治未来。英国及其盟友均希望早日由伊拉克人来管理伊拉克。”他说，在与伊各政治派别协商的基础上，伊拉克将通过国民会议来建立一个临时政权。
    美国《今日美国报》28日报道，被美国拘押的伊拉克前副总理阿齐兹对审问者说，萨达姆在美军3月19日和4月7日发动的两次针对他的“斩首”行动中幸免于难。阿齐兹称，他在美军实施这两次袭击行动之后曾亲眼见过萨达姆。
    伊拉克国民大会领导人沙拉比27日在接受美国电视记者采访时曾称，有情报显示，萨达姆和他的两个儿子目前仍然活着，但他们不久将被抓获。他说，他已经得到了有关萨达姆父子躲藏地点的情报，他们目前藏在不同地区。
    美军中央司令部27日证实，美军当天在伊拉克首都巴格达市中心商业区遭到一名不明身份武装人员的袭击，4名美军士兵受伤，其中一人伤势严重。
    联合国环境规划署执行主任克劳斯・特普费尔27日在巴黎宣布，由于伊拉克的生态环境遭到战争的严重破坏，联合国准备派环境考察团到伊拉克进行实地考察。他说，考察团的主要任务是评估当地饮用水源和排污系统遭受破坏的情况，查看战争中各种武器、尤其是贫铀弹所造成的后果。
〖-ZW/正文〗
