〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着大风守国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中哈边境的阿拉山口4月中旬刮起了11级大风。请看官兵――
    迎着大风守国门
    傅维军
    中哈边境的阿拉山口是全国闻名的“大风口”。受西伯利亚强冷空气的影响，从4月14日到16日，这里连续3天刮起了11级大风，最大风速达36.7米/秒。
    4月14日这天，新疆博尔塔拉军分区阿拉山口边防连指导员陈伟，虽然已经从天气预报中得知近期天气的变化，想不到这场风来得这么凶。
    屋顶上，30公斤重的20个标语牌，尽管有40公斤的大石头压着，还是在大风中跳起“迪斯科”。营区中央，国旗台下的水泥基座全部被大风掏空，砖头像轻飘飘的泡沫塑料被刮得老远。昔日碧水连天的艾比湖被黄沙像雾一样笼罩着，面目全非。
    陈伟迅速拿起电话，叮嘱在外执勤的20多名官兵：“注意安全！”
    t望哨坐落在朗库里谷地的山头上。大风骤起，官兵们已经不能露天步行上哨了，每天只能走地下坑道，走过160多个台阶上哨执勤。
    t望哨的风最大。哨楼栏杆被大风刮断，楼顶上支撑红五星、直径达3厘米的钢筋被大风刮弯了腰，侦察班长薛金刚、战士奉铁军目不转睛地观察边情。气温下降至摄氏零下10度，窗户角上的玻璃蒙上了晶莹的冰花。透过玻璃窗向外望去，往日车水马龙的国际公路上没有一台车辆。
    连队执勤点位于阿拉山口中央，地势平坦宽阔，大风格外肆虐。
    头天晚上，执勤点的水已经用完，第二天清晨一大早，排长戚恺望着呼啸的大风，咬了咬牙，和4名战士推着小车到口岸联检大厅拉水。风吹来的沙子让人睁不开眼睛，鼻子、耳朵、嘴巴里全是沙子。从执勤点到联检大厅只有800米，2名战士平时拉一趟水只需10分钟，今天戚恺和战士们却走了半个小时。
    换哨时间到了，戚恺扎上武装带护送班长徐建林和战士赵振强上哨执勤。他们手拉着手，迎风往前走，大风吹来的沙粒劈头盖脸打过来，好像用钳子拧着脸上的肉一样钻心地痛，600多米路走了35分钟。
    站在铁皮制作的哨楼里，楼外的大风发出了犹如奔涌而下的山洪咆哮一样的声音。不到10分钟，赵振强整个身体像被大风吹透一般，风往大衣里钻，穿透了绒衣、毛衣，他只好在窄小的哨楼里跺跺脚，活动筋骨，暖和身体。
    远处，我方一辆小车摇摇晃晃向哨位驶来。徐建林和赵振强走出哨楼，准备开门放行。突然，铁门被大风重重地推开，打在徐建林的头上。走进哨楼，徐建林脱下钢盔一看，头上起了一个大包……
    阿拉山口的大风刮了48小时，徐建林和他的战友们在11级大风中上下哨19次，站了48小时的哨。
    这几天风小了，天蓝了。阿拉山口边防连的官兵开始修复被11级大风刮坏的东西。
    （本报阿拉山口4月27日电）
〖-ZW/正文〗
