〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院决定今年“五一”不放长假，但算起来还是有连续5天的休息时间？专家指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节日防“非典”尤为重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪树国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院决定今年“五一”不放长假，但算起来还是有连续5天的休息时间。专家指出――
    节日防“非典”尤为重要
    “五一”国际劳动节就要到了，为了抑制“非典”传播，国务院决定今年“五一”不放长假。可算起来，节日期间还是有连续5天的休息时间，连队集体生活的官兵们在这段时间应积极做好预防工作。
    膳食营养要均衡增强自身免疫力
    食物是营养的主要来源，膳食营养质量对人体免疫力至关重要。节日期间连队一般要改善伙食，建议战友们结合预防“非典”注意营养均衡搭配。1、多吃蔬菜、水果和薯类。这些食物含有丰富的维生素、矿物质、食物纤维和其它生物活性物质，可以有效地增强抗病力。
    2、多喝奶、吃豆制品。奶类是天然钙质的最好来源，也是优质蛋白质的重要来源，豆类含有丰富的优势蛋白质和其它营养素，这类食品可以改善膳食的营养素供给，增强人体免疫力。
    3、适量吃鱼、禽、蛋、瘦肉，少吃肥肉和荤油。鱼、禽、蛋、瘦肉是优质蛋白、脂溶性维生素和某些矿物质的重要来源，这些食物对增强人体抵抗力尤为重要。
    个人防护莫忽视清洁卫生最重要
    假期战友们没有训练任务，主要是休息和娱乐，希望战友们注意以下几点：
    1、严格控制外出，一般情况下战士不要外出，也不要串连队会老乡。干部不要带家属孩子到人群密集的地方去，不要进电影院，不要到未经消毒的农贸集市和超市商场。
    2、连队战士假期娱乐应尽量选择在室外进行。尽量不要聚在室内打扑克，一副扑克牌在众人手中传来传去，是一个危险的病毒传媒。
    3、连队的电视室不要聚集太多的人，电视室要开窗通风，保持空气流通清新。饭前、便后要洗手，有条件的话每天应该洗澡，至少应每天洗头。4、睡眠质量对于身体免疫力有很大影响。假期战友们不要因娱乐睡得太晚，要保证充足的睡眠时间，夜间集体宿舍至少要开一个窗户通风，有感冒症状的战士不要睡在上风铺位。
    衣物餐具勤消毒防范措施要严密
    节日期间宿舍人群密集，要特别重视空气、物品的消毒和人员健康状况监控，要注意做到：1、进行空气消毒时，应在医务人员的指导下，合理选用消毒液。目前推荐使用的消毒液中均含有对人体有害的物质，使用消毒剂消毒一段时间后一定要清洗干净，不要有残留药剂。配制消毒剂并非越浓越好，一定要按比例配制。各种消毒剂不可混合使用，否则会产生大量有毒物质，危害人体健康。2、连队可以将战士们用的餐具集中高温煮沸消毒。如果天气晴朗阳光充足，连队战士应把被褥、枕头以及冬天换下的棉衣曝晒，或按比例配制消毒剂喷洗衣物。3、假期有战友出现发烧、腹泻、咳嗽、气短等症状，要立即送医院诊治，并服从医护人员的安排。不得私自用药，更不要滥用抗生素，战友们也不要擅自到医院探望。此时，隔离就是最大的爱护，连队卫生员要发挥监督作用。（艾素整理）
    空军总医院呼吸内科主任纪树国
〖-ZW/正文〗
