〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下岗职工生活费基本得到保障
    一季度全国国有企业再就业服务中心320万下岗职工基本能够领到生活费并代缴社会保险费，企业离退休人员养老金也基本做到了按时足额发放，“两个确保”继续得到巩固。
    《中国民族》英文版创刊发行
    由国家民委主办的《中国民族》英文版于今年3月正式创刊发行。这是新中国成立以来第一本全面展示中国56个民族文化传统和社会生活的国家级英文刊物，以传媒的形式沟通了一个让世界各国人民更加客观、全面地了解中国的新渠道。（闵欣）
    中俄联合开展界河水质监测
    为加强界河的水质检测和水源保护，中俄两国政府部门已开始着手对黑龙江（俄方称阿穆尔河）、乌苏里江的界河水质进行联合监测。据悉，去年5月至10月间，双方已就界河水质进行了首轮联合监测。从今年5月20日起，双方将对界河水质进行联合复检。黑龙江省环境保护局称，这是我国首次与外国联合进行界河水质监测。
    通信部关心抗非典一线干部家属
    总参通信部对于战斗在医疗战线的干部家属给予特别关心，在家庭生活方面做出细致周到的安排，帮助解决实际困难，使他们没有后顾之忧，积极投身抗“非典”一线与病魔做斗争。（曲道晶）
    武警云南某部情系驻地小学
    驻守在云南独龙江大峡谷下游的武警云南边防某部官兵积极支持驻地教育工作，他们为驻地小学购买教材教具和学习用品，组织官兵为学生补课，每年都要资助5名独龙族儿童上中学。该小学目前已有8名学生上了大专。（杨林、袁国强）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
