〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春季是呼吸道传染病高发期，专家劝告战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别把感冒当“非典”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庄英杰〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春季是呼吸道传染病高发期，专家劝告战友
    ---别把感冒当“非典”
    前几天，一位战友一路咳嗽着急匆匆来到医院，神情沮丧地坐在候诊厅等待检查结果。两小时后，医生拿着检查化验结果告诉他：“普通感冒，现在没事了，你可以放心地回家啦！”虚惊一场，这位战友笑逐颜开地走出了医院。
    在一般人看来，非典型肺炎与感冒在症状上有些相似，所以最近总有一些人把感冒当成非典型肺炎，给自己和家人带来巨大心理负担和精神压力。其实，二者在临床表现上是有明显区别的。
    感冒时，上呼吸道感染症状比较突出，比如发烧、头痛、咽红、咽痛、打喷嚏、流鼻涕、流眼泪、咳嗽、咳痰、血象升高等等。感冒的病程一般在一周左右，如果是细菌类引起的感冒，抗生素治疗有明显效果。非典型肺炎则由新型冠状病毒引起，主要症状为发热、干咳（少痰、偶有血丝痰），还可出现气促、呼吸困难等，发病早期外周血白细胞一般不升高或降低，病程一般在4周左右，抗生素治疗无明显效果。两者的主要区别在于：非典型肺炎患者肺部有炎症改变，普通感冒患者绝大多数没有肺部炎症。
    此外，即便是感冒转成肺炎，也不意味着一定患了“非典”。普通肺炎是指由肺炎链球菌等引起的大叶性肺炎，主要症状是发热、胸痛、咳铁锈色痰，抗生素治疗有效，传染性不强，比较容易治愈。
    总而言之，春季是感冒等呼吸道传染病高发季节，加上近来北方地区气温变化很大，患呼吸道感染的患者较多。战友们格外小心是对的，但大可不必忧心忡忡惊慌失措。另一方面，也要严密监控病情变化，对照“非典”主要症状自我观察，遇到高烧使用抗生素无效的情况，要马上到医院就诊。（黄显斌、何佳颐整理）
    三○二医院感染控制科主任庄英杰
〖-ZW/正文〗
