〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们没有一人退缩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位非典隔离区护士的思想日记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们没有一人退缩”
    ---一位非典隔离区护士的思想日记
    10天前，21岁的同仁医院干部医疗科护士徐雪，在参加抗击“非典”一线医疗队的前一天，连夜写了一份入党申请书。在进入医院隔离区的10天日子里，徐雪和她的8位同事奋战在最危险、最艰苦的地方，用自己的青春和热血，履行着白衣天使的神圣职责。下面是徐雪28日向党组织递交的思想日记：
    4月19日拖着疲惫的身躯回到住地
    下午4点至8点，是我第一次当班。当我怀着忐忑不安的心情来到北京胸科医院时，眼前的一切让我吃惊――也许曾经过于忙乱，楼道里一片狼籍。我们8位同志以高度的责任感和战胜困难的勇气，用最快的速度、最好的质量把一切安排就绪，按程序给病人输液、打针。
    当我们几个人拖着疲惫的身躯坐上班车回到胸科医院安排的住地时，车上一点声音都没有，泪水止不住地从我面颊淌下来。然而，面对困境我们没有一人退缩。
    4月20日两个20层口罩憋得喘不过气
    下第一次夜班时，我被3层隔离衣、两个20层的口罩憋得喘不过气来。紧张的抢救、严重的缺氧，头像裂开一样的疼。当我摘下3层防护手套时，一股针扎般的疼痛让人难以忍受。我的双手变成了黑紫色，指甲也黑了。浑身的难受，使自己竟有了一种濒死的感觉。“坚持，坚持，再坚持！”我们不断地告诫自己：“非典”病人需要我们，只有坚持，才能战胜这场灾难！
    4月23日扶患者上轮椅身体挨身体
    来到这儿已经5天了，但在这短短的几天中，我似乎又长大了，懂得了许多。医护人员是和平时期的战士，医护人员的天职就是奉献！在平时也许体会不出它的深刻，而在这次没有硝烟的战斗中，我每天都在体会着、履行着。这些体会，恐怕平时5年也不会得到的。
    病房中的一位女学生对我说：“我特别害怕。”神情中充满了绝望和悲伤，这时我像一位有许多工作经验的大姐一样告诉她：“没事，一定会好的。”她听了以后，眼神中透出一丝欣慰。
    一位近80岁的老太太需要转病房，她本身就有心脏病，这次又得了“非典”，身体状况很差，躺在床上一动也不能动。我穿着厚厚的防护服，费尽了全身的力气才把老太太扶上了轮椅。扶她的时候，我们身体挨着身体，呼吸挨着呼吸，但我没有时间考虑这一切。当把老太太安顿好，我全身是汗，头有些晕，手也非常疼，但我都忍着。老人躺在床上后，伤心得痛哭起来。她对我说：“我家4口人都是党员，我的亲人不在身边，你就是我的亲人，我的好女儿，是党培养出来的好女儿。”我当时听到这些话，感觉热血沸腾。
    4月24日关键时刻我认识了共产党员
    我们8人在工作中组成了一个特别能战斗的集体，共产党员刘晶、霍震、马春荣老师工作中处处带头。在日常工作中，你也许不知道谁是共产党员，但是在困难的时候，不用说，走在最前面的一定是共产党员。关键时刻，我认识到了共产党员的先锋模范作用。可以毫不夸张地说：这8名同志没有一个是孬的。
    下班后，我和苏文清老师、张平老师住在一个房间。她们在工作上是我的榜样，在生活上待我像一个小妹妹。“按时吃药、注意身体、当心着凉……”短短数语的提醒温暖着我的心田。我从来没有离开过父母，这些天得到了她们无微不至的关怀，这种友谊我永远不会忘记。这些日子我能以顽强的毅力和同志们战斗在一起，这和同事们的关心和支持是分不开的。护士长一天一个电话，不愿和妈妈说的话我就和护士长说，不敢和妈妈说的都可以向护士长倾诉。
    4月25日国家利益高于一切
    昨天，爸爸、妈妈和我通电话说：书记、主任、护士长到家里家访了，他们带去了领导的问候、同志的关心。爸爸、妈妈都是党员，多年来他们对我的教育十分严格。在我连夜写入党申请书时，妈妈拿出党章，爸爸帮我收拾东西。我能体会到他们当时那种复杂的心情。妈妈背着我流眼泪，当着我却又装得特别从容，叮嘱我要努力工作、注意安全等。我感谢父母多年来对我的严格教育：在国家与个人的利益选择上，国家的利益高于一切！
    敬爱的党组织，请放心，既然组织派我到一线，我就一定以科学、严谨的工作态度对待这项工作。我会时时处处用党员的标准严格要求自己，在这种关键时刻决不辜负组织对我的培养。
    （新华社北京4月28日电）
〖-ZW/正文〗
