〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝部长级会谈继续进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩总统表示将坚持和平解决朝鲜核问题的基本原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城4月28日电（记者高
    浩荣）参加第十次韩朝部长级会谈的韩国和朝鲜代表团28日在平壤举行了第二轮会谈，双方还进行了首席代表接触，以协商解决朝鲜核问题和经济合作交流问题。
    据此间媒体报道，韩国方面在会谈中再次重申不能容忍朝鲜拥有核武器，要求朝鲜履行双方签订的《朝鲜半岛无核化共同宣言》所规定的责任和义务，与有关国家进行对话，和平解决核问题。朝鲜方面表示，核问题是朝鲜和美国之间的问题，朝鲜愿意通过对话和平解决这一问题。
    双方还讨论了连接铁路、公路，建设开城工业园区等经济合作和文化交流等问题。
    据新华社汉城4月28日电（记者高
    浩荣）韩国总统卢武铉28日在此间表示，韩国将坚持通过对话和平解决朝鲜核问题的基本原则，并将以坚定的立场说服有关国家，绝对不能因核问题而发生战争。
    卢武铉当天在汉城举行的欢送韩国工兵和医疗部队前往伊拉克的仪式上说，伊拉克战争实际上已经结束，目前国际社会的目光正转向朝鲜核问题。最近，旨在和平解决朝鲜核问题的第一阶段会谈已经开始。
    卢武铉表示，他将在5月15日举行的韩美首脑会谈中与美国总统布什进行认真讨论，协商两国共同合作、全面和平解决朝鲜核问题的方案。
〖-ZW/正文〗
