〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区加强野生植物真菌研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野外驻训官兵有了“野菜指南”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/叶瑞刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训官兵有了“野菜指南”
    本报拉萨4月28日电罗洪忠、叶瑞刚报道：不请专家教授，只需电脑操作员轻点鼠标，官兵们就能准确识别野生植物和真菌是否可食。今天，西藏军区后勤部再次将新编撰的《高原野战生存手册》和一套多媒体光盘下发部队，受到部队官兵的欢迎。
    西藏地区自然环境复杂，给部队的野战生存保障带来极大困难。边境一线森林密布，野生可食性植物、真菌达数千种，是一个天然的“食品库”。为提高部队野战生存能力，拓宽生存保障路子，西藏军区后勤部邀请西藏农牧学院5名专家教授，成立了野战生存自然资源研究小组。他们历时一年，行程16000余公里，拍摄图片14000余张，采集标本3000余种，对1700余种可食性野生植物、真菌等生物资源进行调查、分类，编写制作出《高原野战生存手册》和形象直观的多媒体光盘。
    4月上旬，驻林芝某部百余名官兵，进行为期7天的野外生存训练，官兵们在《高原野战生存手册》的引导下，安全度过训练期，没有出现一例误食中毒事件。
〖-ZW/正文〗
