〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义不容辞的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦宝连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防治非典工作，直接关系广大人民群众的身体健康和生命安全，关系改革发展稳定的大局。打赢抗非典斗争这场硬仗，是摆在全国人民面前的一项重大任务，也是对我军的一次严峻考验。我军是以全心全意为人民服务为宗旨的人民军队，在抢险救灾中历来发挥着生力军和突击队的作用。面对突如其来的灾害，每个军人都应该拿出信心和勇气。作为军队医务工作者，更应挺身而出，站在抗击非典斗争的第一线。令人感动的是，在这次严峻的考验面前，我军医务和科研工作者表现出了崇高的奉献精神，在不同岗位上为防治非典作出了重要贡献。这次紧急选调医务人员，很多同志踊跃报名，积极争取，表现出了大无畏的英雄气概。
    危难时刻显本色。在这场没有硝烟的战斗中，考验的是我们民族的力量和精神。有幸被选中参加支援北京市开展防治非典工作的医务人员，使命光荣、责任重大。我们相信，在党中央和中央军委的正确领导下，我军医务工作者一定能不负重托、不辱使命，向党和人民交出一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
