〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本用基因使老鼠肝脏分泌胰岛素
    据新华社东京4月22日电（记者何德功）日本滋贺医科大学最近利用基因技术使老鼠肝脏长期分泌胰岛素获得成功，这一成果将来有望用于治疗不能正常分泌胰岛素的糖尿病患者。
    滋贺大学医师小岛秀人等人在实验中先使老鼠胰脏组织无法正常分泌胰岛素，进而出现糖尿病特征，然后把与胰脏相关的基因注入老鼠肝脏，结果在老鼠肝脏中长出了分泌胰岛素的组织。
    小岛医师说，在动物体内非特定部位培育出分泌胰岛素的组织，并能保持胰岛素长时间分泌，这在世界上还是第一次。
    巴西用老鼠细胞成功培育出新牙
    据新华社巴西利亚4月22日电（记者杨立民）据此间媒体报道，巴西圣保罗联邦大学的两名研究人员首次用老鼠牙齿中的干细胞培育出新牙。此项研究成果有望为牙病患者带来福音。
    研究人员从幼鼠牙齿内提取出干细胞，然后将干细胞移植到可进行生物降解的假牙里，再将假牙镶在老鼠的牙床上。几天之后，研究人员就观察到老鼠牙床上长出了新牙。这项技术有望在未来用真牙代替假牙，用于牙科手术。
〖-ZW/正文〗
