〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄载人飞船与国际空间站成功对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄航天部队发布的消息，对接是在自动状态下进行的。飞船搭载的国际空间站第七长期考察团成员为俄罗斯宇航员马连琴科和美国宇航员爱德华・卢，他们将代替目前在国际空间站上工作的美国宇航员鲍尔索克斯、佩蒂特和俄罗斯宇航员布达林。
    据介绍，两名国际空间站成员将在空间站上进行15项科学实验，其中马连琴科将进行4项生物实验、5项生物技术实验和3次防辐射实验；美国宇航员爱德华・卢将只进行3项生物医学方面的实验。由于美国停止航天飞机的飞行，难以继续向国际空间站运送大量货物和科学仪器等，国际空间站美国舱的建设不得不暂时告停，在国际空间站上进行的科学实验也不得不减少。
    俄“联盟―TMA2”载人飞船是莫斯科时间26日早晨7点53分51秒从俄拜科努尔发射场发射升空的，发射所用火箭为“联盟FG”运载火箭。自发射成功到与国际空间站对接，“联盟-TMA2”载人飞船共围绕地球运转了33圈。替换下来的国际空间站3名第六长期考察团成员，将搭乘目前与空间站保持对接状态的“联盟―TMA1”载人飞船返回地面。
    自美国“哥伦比亚”号航天飞机今年2月1日发生解体事故后，向国际空间站运送长期考察团成员的重任就落在了俄罗斯的肩上，这使得航天资金原本紧张的俄罗斯更加难以单独承担空间站建设的重任。目前国际空间站计划参与国尚未就空间站的进一步建设问题达成一致意见，5月初这些国家将在莫斯科就国际空间站的建设问题举行进一步的磋商。
〖-ZW/正文〗
