〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职为建设小康做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空雷达某团紧贴实际搞教育激发官兵创业热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁理/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁理、特约记者戴景涛报道：沈空雷达某团在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，引导官兵学深悟透党的创新理论，激发了官兵立足本职为全面建设小康社会做贡献的热情。4月上旬，军区空军和空军某基地分别转发了他们的经验。
    这个雷达团党委在议教中感到，“三个代表”重要思想博大精深，落实这一教育要求，就要把官兵对“三个代表”重要思想的政治信仰转化为立足本职岗位爱军习武的责任感。他们针对部分官兵对一些新思想新观点存在疑惑等问题，组织官兵系统学习《论“三个代表”》和十六大报告，参观驻地历史博物馆，走访国有大中型企业，请驻地勤劳致富的农民代表到部队与官兵座谈，让官兵从历史发展和身边变化的现实中感受新中国成立以来，尤其是改革开放以来人民群众得到的巨大实惠，感悟“三个代表”重要思想的巨大威力，畅谈全面建设小康社会的美好前景。
    教育中，团领导引导官兵联系实际进行思考，查找出了制约团队建设的“官兵素质与新装备要求差距大”、“个别同志不思进取”等7个主要问题。针对有的干部战士思想上存在的“部队工作不能创造物质财富，为建设小康社会做贡献有力气使不上”等模糊认识，团党委结合今年团里更换新装备、参加军事训练等任务，深入开展“学业务、练技术、强素质”、“时时练精兵、人人当尖兵”等活动，教育引导官兵懂得，只有爱军习武、苦练精兵才能为全面建设小康社会创造和提供安全的环境，进一步坚定官兵认真履行职责，着力提高打得赢能力的信心。
〖-ZW/正文〗
