〖ZQ/总期〗16545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑培民的有情与无情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑培民同志是继焦裕禄、孔繁森之后又一领导干部的典范。他那种聚“有情”与“无情”于一身的人格魅力，强烈震撼了人们的心灵。
    说他“有情”，是因为他深深懂得，看重人间真情是中华民族的传统美德，也是共产党人的道德修养。“无情未必真豪杰”。郑培民身为党的高级干部，却饱含丰富、炽热、细腻的情感。在妻子眼里，他是“打着灯笼也难找的好丈夫”，与妻子“手拉手，户外走，说说话，散散心，情切切，意绵绵，身体好，永相伴”，表现了他正确的婚恋观。在儿女眼里，他是天底下最慈爱的好父亲，既有生活上心细如发的关爱，更有“与其我留给你们财富，不如给你们留下创造财富的能力”的告诫。在部属眼里，他是坦荡真诚的好长辈、好老师，“当面敢批评，背后保护人”，“在他手下工作，都觉得安全、踏实”。在群众眼里，他是平易近人的好兄长、好朋友，长年与农民交朋友，亲自去农民家里走访，了解农村的真实情况。总之，郑培民的血管里始终流淌着对家人、对部属、对群众浓厚的情、真挚的爱。
    然而在有些问题上，郑培民又是那样“无情”。他手握大权，对待妻子的工作和儿女的私事却非常“冷漠”。几十年来，他的职务多次变动，妻子的工作却只变过一次，就是从湘潭市新华书店调到湖南省新华书店，而且一直是一名普通职工。他从不让家人坐他的车子，有一次儿子已上了车，还被他从车上赶了下来。他对送来的礼物视为“送错误”，坚决挡在门外。选拔任免干部，他总是铁面无私，并在日记中写道：组织部应当是出生产力的部门，是党员干部的娘家――选拔任用干部要坚决克服执行规定程序不严格，监督制约不得力的问题，坚决抵制不讲原则讲关系，不讲党性讲人情等庸俗风气的干扰。
    “善治必达情，达情必近人”。把“有情”与“无情”集于一身，反映了一个领导干部高尚的道德品行，体现了党性和人性的高度统一。对照郑培民的事迹，应该说有些同志的差距是很明显的。为什么有的干部可敬不可亲，有的干部可亲不可敬？一个重要原因就在于不能正确处理“有情”与“无情”的关系，在对待家人、部属、同事的问题上，要么只讲感情不讲原则，要么只讲原则漠视感情。学习郑培民，就要像他那样，不断改造世界观，加强党性修养，提高思想境界，融情于理，情在理中，融理于情，理中有情，既以共产党人的真情挚爱去关心人、体贴人，又以领导干部的使命责任去教育人、帮助人。这样，才能不负党和人民的重托，不负广大基层官兵的厚望，真正做到情为民所系、权为民所用、利为民所谋。
    （作者单位：北京军区某部）
〖-ZW/正文〗
