〖ZQ/总期〗2848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马坊战斗的胜利是人民支援的结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史亭/陈应孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马坊战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们说：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”这不仅在反对帝国主义侵略、反对本国反动统治阶级压迫的整个革命战争中是如此，就是在革命战争的每个战役战斗中，也只有依靠人民群众的支援和参加，才能取得战役战斗的胜利。一九四五年二月间，我太行第二军分区某团，胜利地拔除马坊敌军据点就证明了这个真理。
    马坊位于和顺、昔阳、寿阳、榆次之间，是晋中腹地的重要集镇，地形险要，能控制方圆百余里的广大地区。日寇以步兵第十旅团第二二九大队第一中队北岗小队四十七人守备，并构筑了永久性工事。据点周围，碉堡林立，配置轻重火器，组成了绵密的交叉火网；碉堡外又设置了外壕、铁丝网等多层障碍物。据点正面破外壕隔断，只有放下吊桥才能过去，可是吊桥平时不轻易放下。据点东西虽有一道小门能进去，但敌人放了双哨扼守，防备得真可谓“水泄不通”。
    担任拔除敌据点的主攻分队，首先碰到的困难是无法侦察其内部兵力部署、工事构筑和火力配系的详细情况。但由于我军和当地人民群众有良好的关系，人民群众从各方面积极支援，才使这些困难得到解决。一方面在据点里面当苦工的群众，经常主动地通风报信，把观察到的情况及时告诉给部队；另一方面据点外的群众，把我担任主攻分队的干部化装成“苦工”，掩护他们一道进入据点工作。这样，经过二十多天的秘密活动，主攻分队每个干部都轮流进入敌巢，比较详细地侦察了地形、工事和火力配系等情况，从而为取得战斗胜利创造了条件。
    在临近发起战斗的前一天，忽然下了一场大雪，这时部队又碰到了如何在雪地实施仿装、隐蔽地接近敌人的困难。后经与当地人民群众研究，他们连夜为突击队赶制了八十多套白衣服、白棉靴和白手套。部队穿戴了这些东西，顺利地进入据点东侧三十米处的一个土窑洞里隐蔽待机，而敌人一点也没有发觉。
    第二天七时，当敌集合开饭之际，在据点内干“苦工”的群众，以打饭为名将东门打开。突击队乘机汹涌而入，首先用大刀砍倒了敌两名哨兵，接着发挥短兵火器的威力，一下子就把鬼子打懵了。继而展开白刃格斗，只经三十多分钟的激战，就全歼了守敌。生俘敌小队长以下五人，缴获电台一部，轻重机枪三挺，掷弹筒两个，步枪四十余支。
    马坊战斗的胜利，就是人民群众积极支援的结果，它和抗日战争中千万个战例一样，闪烁着毛主席人民战争思想胜利的光辉。当我们今天重温我军的光荣战斗传统时，就是要学习毛主席的人民战争思想，学习我军为人民而战，紧紧依靠人民而战的光荣的战斗传统。这是我军力量的源泉，也是我们战胜一切敌人的法宝。
〖-ZW/正文〗
