〖ZQ/总期〗2848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把科学知识和先进经验送到基层去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队、油料部门实行现场巡回教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金振洲/阚树桂/苏德祥/周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/现场巡回教学/油料专业训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤油料部门实行现场巡回教学，又快又好地培养了部队油料人员。今年以来，百分之八十以上的专业人员参加了训练，油料超支的现象克服了，油库技术事故基本消灭了，加油站大都符合战备要求，不论白天黑夜都能保障部队开得动。
    过去，这个部门油料专业训练主要有两种方法：一种是把部队油料员调上来，开办大集训班。这样做，学用结合不紧，集训时间长，远远跟不上工作的需要。另一种是把训练任务下放，要部队自己组织训练或组织专业人员自学。由于各部队教学力量有限，加上有的领导抓得不紧，往往形成自流，教学效果也不好。后勤油料部门党委再次学习了军委扩大会议决议，感到这两种方法都不适应部队工作需要，都缺乏为部队服务的思想。党委组织机关干部反复学习毛主席关于领导作风和工作方法的论述，和林彪副主席关于改进教学方法的指示，要求大家发扬革命精神，改革训练方法，开展巡回教学活动，把技术知识送到基层去，老老实实为部队服务。在提高思想认识的基础上，他们组织机关干部先到一个基础较差的油库进行试点，做出成绩，取得经验以后，增强了大家的信心，现场巡回教学便顺利地开展起来了。
    现场巡回教学的基本方法是：按照部队和油库的分布情况，划分若干教学点，由机关派出干部到点上分期分批进行短期训练（一期半个月左右）。教学前，首先了解这个油库有些什么先进人物和先进经验，油料人员思想上和业务上存在什么问题，作为确定教学内容的依据。在教学中，以现场为课堂，以实物为教具，既有教员讲，又有先进人物现身说法，边讲解边操作，使大家听得懂、看得见、摸得着。随后发动大家共同讨论制定一个战备油库加油站方案，在教员的指导下按照方案的要求进行整顿，加深对所学知识的理解和运用。在教学最后阶段，让油料人员回到本单位整顿自己的油库加油站。机关干部下去具体指导，解决实际问题。这样，教学的过程就成了发现问题和解决问题的过程，每搞一次巡回教学，工作就向前推进一步。
    实践证明，实行现场巡回教学的好处很多，其中主要的有：一、较好地解决了工学时间的矛盾，提高了教学质量。由于教学地点就在部队驻地，规模小，时间短，大部分专业人员都能参加，做到学习和工作两不误。今年以来，百分之八十以上的专业人员参加了训练，他们的业务水平提高了，工作面貌大大改观。某师组织八百里战备行军，几百辆汽车、坦克、机械出动，油料工作没有出现任何问题。二、学和用结合得很紧。过去办大集训班，是从书本到书本，从课堂到课堂。现在的教材来自实际、来自群众，用啥学啥，缺啥补啥，边学边做，学完了也会做了。象油料识别，过去在课堂上讲了很长时间，油料员还识别不了几种，现在现场教学，运用某团油料员宋长安用眼、耳、鼻⑸唷⑸硎侗鹩土系姆椒ǎ一讲一表演，三四个小时，白天就能识别八十多种油料，夜间也能识别四十多种。三、丰富了领导机关的经验，解决问题更及时，总结经验更实用了。在现场教学中，他们先后总结了快速计算、加速核算、快速识别、快速加油等许多先进经验。这些经验都是书本上没有的，而且完全符合实战要求。通过现场表演，很快地传授给大家。群众反映：现场巡回教学，真是一个多快好省的训练方法。
    （金振洲、阚树桂、苏德祥、周大可）
〖-ZW/正文〗
