〖ZQ/总期〗2848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出敌不意，打敌侧背〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆抗日战争时期夜袭柳沟战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳小瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术/光荣的战斗传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/柳沟/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：游击队作战。要采取秘密和神速的行动，出其不意地袭击敌人，很快地解决战斗。回忆一九四二年十月十四日夜袭柳沟的胜利，就是在毛主席这个思想指引下取得的。
    在群众危急之际
    一九四二年十月，日寇发起了秋季大扫荡，到处抢粮，实行极野蛮的烧光、杀光、抢光的“三光”政策。在山西省武乡县柳沟一带，日寇开进了一个中队，连同伪军约五百余人，实行坐地驻剿。
    柳沟有八路军一个军火工厂。鬼子闯进时，工厂里的工人由于掩埋机器，疏散物资，未来得及转移，便同当地人民群众一起、被日寇围困在园头山腰一个大洞里。
    疯狂的鬼子兵，对这些手无寸铁的无辜群众，实行野蛮的杀害。起初，他们用机枪向洞内扫射和扔手榴弹，可洞里的人民群众并没有屈服。后来鬼子便在洞口附近搭起了哨棚，日夜不停地监视着，妄图困死洞里的人民群众。
    就在这个时候，我们六连三排隐蔽地占领了与鬼子对面的一个山头。我们一方面隐蔽地构筑工事，一方面听候命令、准备出击。几天过去了，洞里群众仍坚持斗争。可鬼子继续行凶，搬来了相多柴禾，企图用火攻。我们看到这种情势，恨不得立刻冲出去和敌人拚个死活。
    发动群众出谋献策
    当日，连长和指导员来到我们三排阵地上。传达了上级命令，决定迅速歼灭园头山哨棚里的敌人，解救群众。连里还把这次突击队的任务交给我们八班。那进，我是八班班长，班里接受了这个任务后，个个都兴高采烈，表示一定能完成这个光荣的任务。
    可这个仗怎么打法？我们心里没有底，指导员好象看出了我们的心思，便发动同志们出谋献策。当时有一种主张，从正面进攻，求得速战速决。但大家一摆敌情，日寇三十多人，防守严密；正面出击，敌人居高临下，地势对我们不利。同时一旦暴露，后面柳沟还驻有鬼子主力，不仅不能使群众脱险，反而会使我军和人民群众造成不必要的伤亡。
    另一种主张，就是出敌不意，打敌侧背。大家摆了三条理由：一是敌人侧后容易麻痹，因为敌人前有哨棚（一个排），后有主力，根本想不到我们会敢从它侧后下手；二是我军擅长夜战近战，敌人害怕，我们利用夜间插到敌人侧后，会收到出敌不意的效果；三是尽管敌人兵力多，火力强，但我军地形熟悉，有民兵配合，有人民群众带路。
    经过认真的讨论，大家都同意后一种意见。于是在当天下午，我们便把阵地交给了柳沟民兵。我们则抓紧时间进行准备，待命出发。
    深入虎腹掏虎胆
    深夜，我们八班和七班一起出发了。我们八班的任务是：消灭哨棚里的敌人，七班的任务是组织掩护群众转移。一路上，老乡带路，大家的动作都很迅速、肃静，我们很顺利地从柳沟敌人的鼻子底下，从园头山敌人的侧后接近了敌人。
    当接近敌人哨棚时，发现敌人两个哨兵正在两手叉着腰抽烟，根本没有想到我们已抄了他的后路。我们摸到了敌人哨棚，哨棚里的敌人，也“呼噜”、“呼噜”地睡得正甜呢！班里同志一见到鬼子，都急着要动手。我想不能蛮干，不能打惊了敌人，要彻底、全部的歼灭，便暗示同志们要沉着。
    可是，又如何彻底、全部消灭敌人呢？一时也难住了自己。当一摸到腰中的手雷时，头脑清醒了，决定更好地发挥手雷的作用，从上往下打。接着，全班便运动到敌哨棚背后的一个棱坎上，形成半月形卡住敌人，轻机枪便安置在一个制高点上，控制着敌哨棚。
    一声“打”字出口，手雷、手榴弹象下冰雹一样直往哨棚里扔。顿时“轰隆”一阵巨响，大火冲天，血肉横飞，大部分敌人被炸死。剩下的依哩哇啦乱叫，我们立刻喊话：“尼洪沙，尼不杀！”（缴枪不杀）鬼子不投降，企图顽抗。我们趁着哨棚里烧得通亮，便一枪一个地给他点名。就这样日寇一个排，除了两个哨兵跑回去报丧外，全被消灭了。
    火光，把半个山坡照得通明。窑洞里的群众在我们打响的同时，由七班和民兵安全地组织转移走了。当我们完成任务转移很远时，柳沟驻扎的鬼子兵才冲到园头山上“哭丧”来了。   （胡顺义整理）
〖-ZW/正文〗
