〖ZQ/总期〗2848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战部队也要做民兵工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队《战士报》社论摘要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民战争思想是毛泽东军事思想的核心。毛主席历来教导我们：兵民是胜利之本。真正的铜墙铁壁是千百万真心实意地拥护革命的群众。过去我们靠人民战争打败了敌人，今后我们还是要靠人民战争去取得更加伟大的胜利。
    目前，美帝国主义正在疯狂扩大侵越战争，已经把战火烧到我国大门口。我们必须加紧做好战争准备。在一切战备工作中，最重要的又是学习毛主席的军事思想。我们必须根据毛主席为人民战争思想，一手抓部队，一手抓民兵。一方面加强部队革命化、战斗化建设，突出政治，做好工作，提高部队的战斗力；另一方面还要积极主动配合地方做好民兵工作，做好全民战争的准备。这两方面是密切相关的，是缺一不可的。这两方面的工作都做好了，我们的战备工作才符合人民战争的要求，才算全面落实。
    近几年来，部队做民兵工作取得了一定成绩。但是也还有些同志认识不足，他们说：“抓民兵是省军区的事，野战部队很忙，哪有时间抓民兵！”这种看法，归根到底，还是对毛主席的人民战争思想领会不深，对部队工作和民兵工作的关系认识不清。我们要用全局观点来看待这个问题。毛主席早在一九三六年就教导我们说：“人民的游击战争，从整个革命战争的观点看来，和主力红军是互为左右手，只有主力红军而无人民的游击战争，就象一个独臂将军。”我们不但要有强大的正规军，同时必须有广大的民兵配合，才能取得战斗的胜利。同时，正规军的建设和发展，必须以民兵作基础。民兵工作做好了，野战军就有了坚强有力的后备兵源。所以从全局来看，部队和民兵的关系是非常密切的。部队必须重视民兵工作，主动做好民兵工作。当然，大办民兵，省军区负有更大责任。但是，光靠省军区的力量是不够的。必须全党、全军来办。我们军队既是战斗队，又是生产队、工作队。开展群众工作，组织人民武装是我军的光荣传统。我们必须大力发扬这个光荣传统。野战部队工作再忙，也要抽出适当的力量来抓民兵，这是我们义不容辞的责任，必须积极主动，把民兵工作做好。
    部队做民兵工作，要在地方党委统一领导下，贯彻毛主席的指示，抓好民兵组织、政治、军事三落实。工作中要突出政治，帮助民兵学好用好毛主席著作，提高阶级觉悟，增强战备观念。同时配合地方整顿民兵组织，加强军事训练。在训练中要注意服从生产，不要照搬部队的一套。
〖-ZW/正文〗
