〖ZQ/总期〗2848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗启发群众自觉性 克服差不多思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岸炮连苦练“炮响敌舰沉”硬本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海前线某岸炮连，从深入细致的思想工作入手，帮助战士克服“差不多”思想，苦练精练打得准的过硬本领。
    这个连队今年训练开始的头两个月，平均成绩是良好水平，有些同志便以为“差不多”了，因而刻苦练武的劲头也就慢慢低下来了，严重影响了训练质量的提高。如何来克服这种“差不多”的思想呢？在党支部委员会上有两种意见：一种意见主张由连长或指导员宣布几条规定，要大家严格遵守；另一种意见主张从提高认识入手，启发群众自我教育，最后大家同意了后一种意见。
    党支部首先让各类炮手衡量一下：现在自己的本领能不能做到“炮响敌舰沉”的要求。这一衡量，不仅技术基础差的有误差，就是技术基础好的也出现有误差。后来党支部引导大家查原因，并针对存在的思想，进行形势教育和战备教育，使大家懂得：只有技术精益求精，才能更好地完成上级交给的战斗任务。
    这次领导上并没有批评哪件事不对，也没有批评哪个人不对，可是大家都自觉地积极地刻苦练武，练得很认真。装定手崔金元，本来技术基础就很好，闭上眼睛都做到无误差，但他还是一个劲地带头苦练。他说：“只有平时练成百发百中，才能到关键时刻万无一失。”外膛枪射击不容易掌握，他们在党支部的领导下，发动群众献计献策搞革新，终于解决了一个老大难问题。
    大家的技术进步很快，更重要的是，他们时刻想到实战的需要。他们不仅练出对海上目标打得准的本领，而且还练出对空中目标打得准的本领。敌人白天来也能打，夜里来也能打，来得了就别想回去。  （钟时）
〖-ZW/正文〗
