〖ZQ/总期〗2848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决勇敢战斗 彻底消灭敌人有生力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民七月份歼敌一万多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中毙伤八百六十一名美国侵略者和澳大利亚、南朝鲜仆从军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/越南战争/南越军民/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方军民七月份在各个战场上向美伪军发动猛烈进攻，进行了大小五百八十一次战斗，歼灭和瓦解敌军一万零三十八名，其中打死打伤七千七百二十三名、俘虏一千一百八十三名，另有一千一百三十二名开小差。
    在被打死打伤的敌军中，包括八百六十一名美国侵略者和澳大利亚、南朝鲜仆从军。
    报道说，在七月份内，南方人民武装力量积极贯彻彻底消灭敌人有生力量的作战方针，发扬坚决勇敢的战斗精神，全歼敌军五个营、十四个连和十八个排。
    这样，今年以来，南方军民已经歼灭和瓦解敌军近十一万五千名，其中全歼敌军二十五个营，一百二十六个连和四百二十三个排。
    解放武装力量还摧毁和迫使敌人撤出了三十九个据点，击毁敌人军车五十八辆，击伤十九辆，击落和炸毁敌机六十五架，使今年以来被击落和炸毁的敌机总数达到五百十一架；击沉和击毁敌战舰二十艘，击伤十六艘，缴获各种武器一千六百四十五件，其中有两门一零五毫米大炮。
    在解放军的猛烈打击下，伪军更加迅速瓦解。数以百计的伪军拒绝执行“扫荡”命令、要求退伍，或发动兵变，烧毁碉堡，携械向人民投诚。
    解放武装力量在各地人民的积极配合下，解放了昆嵩省的都莫隆、多乐省的纯敏两个县城，广义省吐舍、石安和土龙木省的边朔三个市镇，十二个乡和四十四个村。
〖-ZW/正文〗
