〖ZQ/总期〗2848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵台美军血债累累〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/侵占美军/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面这一组稿件，仅仅反映了侵台美军十五年来在台湾犯下的无数罪行中的很小一部分。可是就是这点滴事例，读了也不能不令人无比愤怒！不能不令人更加怀念水深火热中的台湾同胞。
    台湾是我国神圣的领土，我们决不允许美帝国主义长期在台湾横行霸道。台湾同胞是我们的亲骨肉，我们决不允许美国强盗对他们任意摧残。血债要用血来还，总有一天，我们要向美国强盗讨还这笔血债！ ――编者
    林老汉一家的悲惨遭遇
    台南有一个姓林的渔民，一天同他的儿子正驾着小船在海上捕鱼，突然遭到美国军舰的炮击，渔船被打得四分五裂，儿子被当场打死，林老汉也受了伤。他回家不久，蒋匪帮“警察局”还以妨碍“盟军军事行动”的罪名，强迫他交罚款，否则就要把他和他的妻子一起关押起来。林老汉无法可想，忍痛把女儿卖掉交了罚款。他的妻子在极度悲愤中，当夜投河自尽。剩下林老汉孤苦一人后来也上吊自杀。
    在美蒋黑暗统治下的台湾，象林老汉这样遭到不幸遭遇的，不知有多少！实际上，美国侵略军在台湾完全是太上皇。他们任意霸占风景区，任意强拆民房，设立禁区。台北市济南路二段和中山北路一带，近几年来就有上万户的民房被拆毁，使无数贫苦居民流离失所，台湾的许多耕地、果园、渔场和海港，也被美国侵略军划为“军事禁区”，钉上了“禁止通行”的牌子。台湾人民误入这些“禁区”，便遭到美国侵略军的狼狗咬、棍棒打，甚至被枪杀。
    妇女同胞的深重苦难
    台北桃园县杨梅镇杨梅中学十八岁的女学生刘娟娟，一天晚上在放学回家的路上，突然被驻在当地的三个美国兵绑架上汽车，开到郊外轮奸。事后，她同父母一起到美军指挥机关控告，美国侵略者不仅不惩办罪犯，反而指使蒋匪帮的宪兵和警察当局用尽各种卑鄙手段威胁她，迫害她，后来，刘娟娟终于在悲愤中卧轨自杀。她身边留下的遗书上边样写道：“美国强盗把我逼上了死路。我和许许多多的台湾姊妹一样，有仇无处报，有冤无处伸……”
    刘娟娟的遭遇，正是无数台湾妇女苦难的写照。美国侵略军在台湾调戏、污辱、强奸，以至杀害妇女的事件，简直难以计数。在高雄，有一个名叫牟司利的美国兵，把中国妇女谢秀琴拉上吉普车强加污辱，然后把她从飞奔的汽车上抛下来，使她的手腕和腰骨都折断了，头部也跌破，昏迷过去。在基隆，中学生梁丽芬被美国兵污辱时由于极力反抗，几个美国兵竟把她推到海里淹死。
    在美蒋的反动统治下，无辜的台湾妇女，就这样遭受着美国强盗的野蛮摧残。
    酗酒、抢劫、行凶
    ――侵台美军的家常便饭
    美国侵略军在台湾酗酒、抢劫、行凶，简直同家常便饭一样。他们经常深夜撞进饭馆酗酒，然后寻找借口，大打出手。有一次，驻台北的两个美国兵用木棍把一家酒店的玻璃窗打碎，然后跳进去把酒店老板捆绑起来，劫走了店中许多财物。在台北市的中华路，一个美国兵走进一家饭馆吃饭，认为菜的口味不好，大吵大闹，最后竟借醉行凶，放火烧酒店。在台南，两个美国兵向成功大学学生廖照南兜售军毯，发现廖照南带有美金二百五十元，一个美国兵便上前扼住他的喉咙，一个美国兵就把他的钱抢去。在台北，有一天深夜，一个名叫李兴鲁的蒋匪军，路过中山路，发现有四个美国水兵正在殴打一个三轮车夫。李兴鲁上前劝解，这四个美国水兵也把他痛打一阵，把他的肩胛骨打断了，还把他抛入附近的脏水中，险些送了性命。
    在台湾，这样的事情，已是屡见不鲜。据台湾报纸报道，仅一九六三年，美国侵略者在台湾犯下的刑事案件，就达二千多宗。
    王宇插画
〖-ZW/正文〗
