〖ZQ/总期〗2848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他永远活在非洲人民心里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在桑给巴尔病逝的中国医生张宗震〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屠培林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中桑关系/中国医疗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的教导牢牢记在心里
    在桑给巴尔工作的中国医疗队的张宗震医生由于患脑溢血症，今年五月二十六日病逝在远离祖国的非洲土地上。桑给巴尔人民怀着无限悲痛和惋惜的心情哀悼他的逝世，对他生前那种满腔热忱为非洲人民服务的国际主义精神给予极高的评价。张宗震医生虽然死了，但是他在桑给巴尔人民心中留下了不朽的崇高形象，人们从他身上看到了中国人民对非洲人民真诚的友谊。
    中国医疗队是应坦桑尼亚桑给巴尔政府的要求于一九六四年八月到达桑给巴尔的。张宗震医生怀着对非洲兄弟的深厚感情，不顾自己因胃溃疡大出血曾做过胃切除手术，参加了医疗队。临行前，他们反复学习了《纪念白求恩》和《为人民服务》等毛主席著作，把毛主席的教导牢牢地记在心里。
    满腔热忱地为非洲人民服务
    张宗震是中医针灸医生。他在桑给巴尔工作初期，由于人地生疏，语言不通，医疗队的翻译没有赶到，病人对中国针灸疗法又不了解，在工作中碰到了许多困难。但是，他并没有退缩。在领导的帮助下，他又认真学习了毛主席的《愚公移山》和《实践论》，坚定了克服困难的信心，决心深入实际，调查研究。他注意到当地得风湿、关节疼、半身不遂、产后麻木等病的人不少，他对这些病人细心检查，耐心治疗，并和医疗队的有关医生密切合作。就这样，有的病人腰扭伤或产后麻木，医治了多年都未见效，经过张宗震针灸，很快就好了。有的病人来时还由家人扶着，寸步难行，经过针灸，病势立见减轻。有的农民因劳累伤腰，来时行走困难，上身不能转动，治后很快就能挺身，弯腰。这些疗效，很快就在群众中传开了。每天针灸门诊人数都是四、五十人，有时达到八十多人。为了不让农村来的病人往返徒劳，张宗震医生放弃工间休息的时间，经常迟下班。为了更好地进行医疗工作，他还刻苦地学习当地人民通用的斯瓦希里语。经过短短半年的顽强苦学，他看病时已基本上能用斯瓦希里语直接向病人问清病情，而不需要翻译。今年三月，他自己坐骨神经疼发作，不能上班。他一再向领导提出：“不能因为我一个病人而耽误那么多病人”，他忍疼支撑着站直，装着没病一样，要求领导立即让他工作。
    张宗震医生同其他中国医生和护士一样，十分重视日常的体力劳动，他经常在上下班前后，主动拿起笤帚打扫诊疗室，这使医院里的许多当地护士和工友十分感动。因为在他们的记忆里，过去那些西方高级医生都是等级森严，轻视体力劳动的。
    一九六五年五月二十一日这一天，张宗震医生上午去医院忙完诊疗工作后，下午同医疗队其他同志一起下乡巡回医疗。晚上又和大家兴奋地谈论周恩来总理即将应邀到坦桑尼亚访问的消息。医疗队的每个成员都表示要以更好的工作成绩来向周总理汇报。谁知道就在这天夜里，张宗震医生睡后突然脑溢血，第二天清晨开始就昏迷不醒，失去了知觉。医疗队全体同志和当地医院里的同事立即全力投入抢救。正在外地访问的坦桑尼亚第一副总统办公室国务部长、桑给巴尔卫生部长琼布得信后，第二天就赶回桑给巴尔市并且立即奔向中国医疗队的宿舍。他默默地站在病床边，望着已经不能讲话的张宗震医生，心情十分难过。他说，“我们一定要尽一切办法来抢救我们的兄弟。在这个时刻，请记住有我们和你们在一起！”不少群众志愿要求为抢救中国医生而献血。
    “你们就是白求恩式的中国医生”
    五月二十六日早晨，张宗震医生终于停止了最后的心脏跳动。桑给巴尔电台立即广播了这一不幸的消息。这时天正下大雨，许多和他共过事的医生、护士、工友，被他针灸过的病人，以及不少同他并不相识的桑给巴尔革命委员会委员。政府高级官员、教师、学生和警察等得讯后都纷纷冒雨赶去吊唁。一个正由张宗震医生在生前进行治疗的老太太，步履艰难，但她一定要她家人搀扶着前往吊唁。在灵堂前，她热泪纵横，泣不成声。几个月来一直为张宗震医生当助手并向他学习针灸穴位的护士玛丽亚姆，在参加葬礼完毕后，跑到中国医疗队的宿舍，拉住中国女医生和护士的手，痛哭着说：“张医生太好了，他热爱我们桑给巴尔人民，他待病人好，同他一起工作，就象亲兄弟姐妹一样，我们都忘不了他，……”
    卡鲁姆第一副总统、桑给巴尔――非洲设拉子党总书记孔布、桑给巴尔革命委员会委员们和五百多名各界代表参加了张宗震医生的葬礼。卡鲁姆第一副总统在他代表他个人和桑给巴尔全体人民写给中国政府和死者家属的慰问信中说，“张宗震先生远离自己的家乡和亲属来帮助我们，并在为我们服务中不幸去世。他已经以自己的辛勤劳动和广大人民同欢乐而建立了友谊。我们为失去这位广大人民的朋友而感到悲痛。”
    不久前，一位由中国医疗队曾经看过病的桑给巴尔妇女，特地跑到中国医疗队的住处，她激动地说，“我读过毛主席写的《纪念白求恩》，你们就是毛主席教导出来的白求恩式的中国医生。我们非洲人民永远不会忘记在桑给巴尔工作病逝的中国张医生，不会忘记他的崇高的国际主义精神和对非洲人民的支持和同情。”   （本报有删节）RW：张宗震；医生；先进事迹
〖-ZW/正文〗
