〖ZQ/总期〗2848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗伯特・威廉呼吁世界人民支持美国黑人抗暴斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国黑人斗争沿着真正革命道路逐步高涨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛杉矶黑人继续同军警进行英勇搏斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国黑人/抗暴斗争/洛杉矶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那十八日电美国黑人领袖罗伯特・威廉今天在这里对新华社记者发表谈话说：“席卷洛杉矶市和美国其他种族主义堡垒的抗暴火焰，向全世界充分证明：美国黑人的斗争正在沿着真正革命的道路逐步高涨。”
    他说，“越来越多的美国黑人正在认识到，我们的命运同全世界反帝力量的命运是分不开的。”
    他说：“我们开始认识到，我们有共同的敌人，必须同全世界的力量一起从事共同的事业，坚决同实行种族主义的美帝国主义进行你死我活的斗争。”
    他说，“被压迫人民坚决抗暴的精神是不可战胜的。世界人民解放力量是不可战胜的。美国黑人的斗争，作为世界解放斗争的一部分，也是不可战胜的。”
    罗伯特・威廉说：“我们深信毛泽东主席声明中指出的真理：万恶的殖民主义、帝国主义制度是随着奴役和贩卖黑人而兴盛起来的，它也必将随着黑色人种的彻底解放而告终。”
    他呼吁全世界的自由战士和兄弟强烈谴责美国种族主义和美国帝国主义，并对美国黑人的抗暴斗争提供一切可能的援助。
    据新华社十九日讯 洛杉矶消息：洛杉矶黑人不顾军警的疯狂镇压，昨天仍在继续坚持抗暴斗争。
    据报道，在这个空前激烈的抗暴斗争进入第八天的时候，数十名黑人在瓦茨区一座黑色穆斯林教堂里开枪袭击前来进攻他们的一百多名法西斯军警。军警封锁了邻近的四条街道，他们向黑人发射了几百发子弹，并投掷了催泪弹，接着还逮捕了在教堂内外的五十二名黑人。但是当警察把黑人押上警车时，黑人狙击手又袭击了警察。在瓦茨区的其他地方，昨天也继续不时听到狙击手的枪声。在洛杉矶以南一百多里的圣地亚哥，黑人们也在继续斗争。
    黑人们的顽强斗争精神使约翰逊政府十分忧虑和惶恐。昨天，法西斯军警仍然继续对洛杉矶的瓦茨区实行军事占领。
    与此同时，约翰逊政府还企图用一些欺骗性的措施来软化黑人的斗志。美国总统约翰逊昨天已经派遣商务部副部长柯林斯到洛杉矶。据西方通讯社透露，柯林斯的任务之一就是要设法“缓和”所谓“种族紧张局势”。
    包括“南方基督教领导会议”主席马丁・路德・金牧师在内的一些黑人组织的右翼领导人也先后来到洛杉矶帮助种族主义者劝说黑人停止抗暴斗争。RW：罗伯特・威廉；美国黑人领导；言论
〖-ZW/正文〗
