〖ZQ/总期〗2848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员陈金元抓活思想的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳部队思想工作/学习毛主席著作模范红九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    由于对每一个故事，我们都略加议论。因此，这组稿件放在《一事一议》专栏里。
    大娘拣鸡蛋
    一天，房东老大娘正在鸡窝旁拣鸡蛋。
    指导员陈金元高兴地喊道：“同志们，快来看哪！”
    大家以为发生了什么新鲜事儿，一个个都跑来了。一看，嗳，拣鸡蛋――平平常常事一桩。
    陈金元问：“大娘，你一天拣多少鸡蛋呀？”
    大娘说：“不多，十四五个吧！”
    陈金元又问：“拣这么多，能吃得了吗？”
    大娘说：“要是光为了自己家吃，就不养这么多鸡了。这不是响应号召，多养鸡，多生蛋，支援国家吗！”
    陈金元请同志们当场算了一算：一天拣十四五个，除了自家吃，一个月起码可以卖给国家二三百个。大家说：这位大娘可真不简单。大娘笑了：“这有啥希罕的呀，咱村家家都养着不少鸡呢！”有的战士说：“可不是，我住的那家，比她家养的还多。”
    看了一番，算了一遍，陈金元接着让战士们住哪一队调查哪一队，住哪一家访问哪一家，然后再来算算全村的账。这一访一问不要紧，战士们清清楚楚地看到农村生产的一片大好形势。最后，陈金元根据大家的调查，生动具体地讲了一次党的农村政策的胜利的政治课。
    东楼插图
    处处留心皆学问
    母鸡生蛋，这是再平常不过的事了。可是，到了陈金元同志的眼里，它却成了那么生动活泼的教材。
    他从一位老大娘一天拣十几个蛋，引导大家看到农村副业生产的情况。
    他从一位老大娘为支援国家建设而积极养鸡，引导大家看到了公社社员的生产热情。
    一滴水见太阳。从母鸡生蛋这样小小的一件事情里，陈金元帮助同志们进一步了解了党的政策在农村贯彻落实的情况，看到了农村生产的一片大好形势。
    陈金元利用活教材向战士进行教育的故事很多。他读到一本书，马上想到这本书对谁有帮助；他看了一场电影，又想到这部电影能帮助谁解决什么问题。许多大家日常所见，又不容易引起注意的事情，为什么到了陈金元的眼睛里，就变得这样有意思了呢？
    其实，说起来也简单，那就是指导员工作条例中所指出的：“必须抓好活的思想”，“抓好两头，一头是党和上级的指示，一头是本连的思想动态……”。不熟悉党的方针政策，不了解农村的大好形势，不知道战士的思想情况，也说不会想到拣鸡蛋这件事，正好是一件说明问题的活教材。
    在我们的工作和生活里，象母鸡生蛋的事，是太多太多了。“处处留心皆学问”。如果我们象陈金元那样，随时随地做个有心人，就会发现，到处都有教育自己、提高战士的活教材。但是，要真正能看得见，用得上，还必须具有用毛泽东思想武装战士头脑的责任心。没有这一点，那么，再多的好教材也会从眼前溜走，就是看到了，也看不出它的“学问”来。
    难忘的“三斤黄豆”
    王银泽现在已经是红九连的副指导员了，可是，他还记得当班长时发生的一件事。他说：“这件事关系着我以后的进步，一辈子也忘不了。”
    那年执行生产任务，他们班单独起伙。有一次，战士们把点种剩下的三斤黄豆也煮上了。王银泽看到时，生米已经做成熟饭。怎么办？他当时虽然觉得是个问题，但是怕汇报上去影响了本班的荣誉，就把这件事压了下来。
    这件事，直到年终四好总评时，才被提了出来。
    王银泽是连里的思想工作骨干，上级机关立的标兵，各方面一直表现很好。发生了这件事，影响不影响他评为五好战士呢？开始，陈金元也想，如果为这件事，使一个连年五好的战士评不上五好，自己也不好向上级交代呀！支委会上，大多数同志也觉得，王银泽工作好，三斤黄豆小事一段，还可以评上五好。
    可是，陈金元考虑再三，在支委会上说服了大家，这次暂不评王银泽为五好战士。
    陈金元的理由是：三斤黄豆的确不算什么。但是明知不对，却不汇报，这是单纯追求表面荣誉的思想在作怪。如果仍然评上五好，就会助长这种不正确的思想。其次，对一个先进战士，要求应当更严格，如果因为他各方面都好，就放松所谓小问题，那么小问题就会逐渐变大。陈金元也还想到了自己，开始怕王银泽评不上五好自己不好交代，这也反映了不能正确对待荣誉的思想。
    陈金元的这一番话，说服了支委会的同志，同时也给王银泽敲了警钟。
    王银泽从后来的进步中体验到，这是领导对自己的最大关怀。正是因为有了这一次教训，王银泽更加严格要求自己，特别在对待错误思想上，再不迁就自己一点。
    贵似黄金的教训
    三斤黄豆，是王银泽“一辈子也忘不了”的事件。红九连有这样一句话：“帮后进战士找个优点贵似黄金，帮先进战士找个缺点比黄金还贵。”这件事，对王银泽来说，的确是前进路上黄金难买的教训。
    尺有所短，寸有所长，先进战士不可能是十全十美的，一定会有缺点。不允许先进战士有缺点，是不客观的；先进战士有了缺点马上指责他“不先进”了，也是不客观的。承认先进战士有缺点，是为了更好地帮助他克服缺点。
    帮助先进战士克服缺点，这关系到他是否继续提高的问题。要提高，要前进，无非是两个方面：发扬优点，克服缺点。缺点不克服，优点也就很难进一步发扬。
    先进战士的缺点比起他的优点，一般说来总是次要的。也正因为它是次要的，所以容易被忽视，被原谅。缺点，也就在这种情况下，悄悄地发展起来，小的变成大的，不严重的变成严重的。从这一意义上来说，帮先进战士抓出缺点，当然也是十分重要的。
    对先进战士，特别值得注意的，是正确对待荣誉的问题。为了追求表面荣誉，不敢大胆正视自己的缺点，这是最大的缺点。有了这个缺点，就会随之而来地产生更多的缺点，甚至终于会从先进的位置上退了下来。陈金元对这个问题抓得好，就好在抓到先进战士前进道路上这个带关键性的问题，不但正确地帮助了王银泽，而且从这里还进一步警惕自己如何正确对待荣誉。红九连就是一个先进连队嘛！这样，王银泽经受了一次教育，大踏步前进了；红九连也经受了一次教育，大踏步前进了。
    看过电影之后
    有一天，团里要放映电影《天山上的红花》，陈金元买了两张票。
    陈金元早就看过这部片子，为什么又买两张票呢？原来他是想起了战士杨继尧。杨继尧最爱看电影，这部片子的内容又正好对他有帮助。
    电影开映了，陈金元在旁边小声地给杨继尧解说着。电影一个情节紧跟着一个情节，使杨继尧紧张得不得了。电影映完了，他连声说好。
    陈金元问他：“你觉得这里面谁最好呢？”
    “当然是女队长！”
    “她好在哪里？”
    “没有私心，能为大家！”
    “怎样才能做到这一点呢？”
    “……”
    陈金元的问题，很自然地促使杨继尧联想到自己。他入伍时，有几百斤粮食放在生产队里。入伍以后，老是惦记着，安不下心来。和同志相处，也老是怕吃亏，好吵架。这不都是私心在作怪吗！
    “对呀，怎样去掉私心呢？”
    “学习毛主席著作！”
    想通了这一点，杨继尧又请指导员帮助自己学习了《纪念白求恩》，越学越有兴趣，他决心要做个象白求恩、女队长那样的人。
    陈金元连续带着杨继尧看了四次电影，看一次，学一次，帮一次，使杨继尧越来进步越快。
    陈金元不光是对杨继尧这样。他常常根据战士不同个性、爱好和问题，采取不同的方法去帮助他们。
    丰富多彩的教育方法
    一场《天山上的红花》的电影，引导战士杨继尧想了许多问题；并且从这里开始，他积极地学习毛主席著作，改造自己的思想。
    林彪同志说过：部队的政治思想教育，除了要大学毛主席著作以外，还要利用文艺形式进行，譬如通过戏剧、电影、音乐、美术、文学作品等，进行政治教育。《天山上的红花》这场电影，对于杨继尧来说，确实起到了一堂政治课的作用。
    我们有些同志，常常把政治思想工作看得很狭窄，很呆板，以为就是上课，谈话。特别是一个战士思想进步不快或者有什么问题的时候，只知道翻来复去地个别谈话，以为只有这样，才算是进行了政治思想工作。
    这样的看法，是不全面的。上课，谈话，是政治思想工作的主要的形式，但不是唯一的形式。政治思想工作应当而且必须是丰富多彩的。
    战士的个性、爱好，是不可能完全一样的。有的人喜欢读书，有的人愿意看戏，也有的人乐于这种或那种活动。运用他们这些爱好，加进有的放矢的教育内容，就会取得更好的效果。这就是说，教育要因人制宜，就必须采用多种多样的方法。
    连队执行任务的情况也不一样。有时训练，有时施工；有时集中，有时分散。在不少情况下，不便于上政治课，不便于采取大型的教育方法。这就要求因地制宜，因事制宜，适应当时当地的情况，采用方便可行的方法。
    “当然，要做到这一点，也还不单纯是个方法问题，必须象指导员工作条例所要求的那样，熟悉连队每个战士的个性和特长，成为战士的知心朋友。不然，不了解战士心中有什么问题，不知道战士喜爱什么，容易接受什么，那么，尽在教育的方式方法上打主意，也还是解决不了问题的。
    一次深刻的“谈话”
    刘国良又因为一点小事，和班长争吵起来了，自己还气得不行。
    事有凑巧，恰在这时候，连部通信员来喊他，说指导员要他去一趟。他想，去就去。进了连部一看，只见陈金元的角膜发炎，两眼都缠着纱布。陈金元一听见脚步声，马上问道：
    “是刘国良吗？”
    “是！”
    “来，来……”
    刘国良只见指导员伸过两只手，在桌子上摸来摸去，是找那本《毛泽东选集》。他马上跑过去，把书递在指导员手里。
    陈金元叫刘国良扶着，走出连部，到后面山坡上坐下来，让刘国良翻开书，按照他指定的段落念，念一段，他给讲一段。刘国良听着指导员的讲解，心里想着的却是指导员。他记得电影《上甘岭》里有位指导员，战斗中眼睛负伤了，缠上绷带，还是指挥大家战斗。看，陈指导员多么象他，眼睛发炎，缠着绷带，还是一心一意地想着工作。想想自己，为着一点小事就争吵，就任性。指导员不是说过吗，这是从小在家娇养惯了的，一定要在革命队伍里克服掉。把自己锻炼成一个坚强的战士。
    想到这里，他觉得自己刚才和班长的争吵是不对的了。
    刘国良从指导员那里回去不久，指导员又扶着通信员来到三班，和三班长谈了话。刘国良不只是从指导员的谈话中，而且，从指导员的这些行动中感到领导对自己的关心，对工作的关心。于是，对自己要求也更严格了，工作上积极努力，思想上不断提高。不久，他成了连里的积极分子。
    从自己革命化开始
    刘国良听着陈金元的谈话，思考着陈金元讲的道理，强烈的阶级感情感染着他。指导员两眼缠着纱布、两手捧着毛主席著作，一颗关怀着他进步的赤诚的心跳跃在眼前。
    陈金元做思想工作，有许多可贵的经验。他善于组织战士学习毛主席著作，把毛主席著作作为必修课，用毛泽东思想武装战士头脑；他善于及时了解战士的情况，抓住活思想，有的放矢地解决问题；他还善于启发群众自觉革命，善于因人制宜、因地制宜，采用各种不同方式向战士进行思想教育……。
    但是，他能够做到这些，又是因为什么呢？是因为他有着对战士一辈子成长负责、对连队建设负责、对革命事业负责的高度责任感。归根结底，是因为他自己用毛泽东思想挂帅，忠心耿耿地干革命。
    指挥员的行动是无产的革命。连队指导员是思想战线上的指挥员。战士们在接受思想教育的时候，不但要听你讲些什么，而且要看你做些什么。你的思想，你的行动，全都无言地在影响着战士，感染着战士。
    要教育战士思想革命化，就要象陈金元同志那样，从自己思想革命化开始！让战士从你革命的思想行动中，去接受亲切的、具体的教育！
    宏 志插图
    李树林挖粪
    旧历大年初三，连队放假。一大早，战士们还在甜睡，陈金元就起床了。
    他走到厕所，看到有两个战士正在起粪，粪池外边已经堆起两个粪堆，一个大些，一个小些。是谁呢，这样早就在清扫厕所？一看，原来一个是张兴旺；一个是李树林。
    看到李树林，陈金元心里格外高兴。张兴旺是连里的积极分子，这没有什么说的。李树林呢，是工作比较差的一个同志。他入伍以后，主要问题是吃不得苦，怕过紧张生活。陈金元曾经不断地教育他，提高他的觉悟。今天，他主动清扫厕所，粪堆虽然比张兴旺的小点，可是，这不正是他向自己怕苦思想作斗争的一个表现吗！
    李树林在进步了，这是一个“红色信号”啊！
    于是，晚点名的时候，陈金元表扬了张兴旺，更突出地表扬了李树林。不但表扬了他积极积肥的主动精神，更表扬他向怕苦思想作斗争的精神。指出这是思想改造的一个胜利。
    表扬之后，陈金元又帮助李树林学习《为人民服务》，向他提出进一步前进的要求。
    就这样，李树林有一个进步的表现，陈金元就马上表扬他一次；表扬他一次，又帮他学习一次毛主席著作，提出进一步努力的方向。李树林越来进步越快，终于成了连里的骨干分子。
    红色的信号
    看到李树林早起积肥，陈金元心里格外高兴，晚点名的时候，表扬了他。在陈金元的工作手记里，曾记下这样的体会：“后进战士做一件好事，这是他进步的红色信号。”
    陈金元同志的这个体会，是很有道理的。
    人们常说：要欢迎后进同志的每一微小进步。为什么？仔细想想，其原因最主要的就在于，这个微小的进步，常常就是他进步的起点：红色的信号弹升起来了！
    挖一次粪，事情很“微小”，可是过去没有做过，今天做了，这是一个好的开端，这就很不“微小”了。有了今天的这件“微小”的事，就不愁以后产生许许多多很不“微小”的事。所以说，这是一个“红色信号”。
    原来怕苦，现在开始主动劳动，尽管劳动得还少，但是，这就表明他的思想斗争胜利了一个回合：参加劳动的积极思想战胜了怕苦怕累的消极思想。矛盾着的事物是要经过斗争才能转化的。开始主动参加劳动，正标志着他的意志向积极方面转化。所以说，这是一个“红色信号”。
    毛主席经常教导我们，观察分析事物，要看到本质，要看发展。陈金元把后进战士做了一件好事看作是“红色信号”，就是运用辩证唯物论的观点，去分析研究事物得出的结论。按照这种方法来观察问题，后进战士做了一件好事，就不会认为是一个微不足道的事情，不予重视，或者顶多是简单的“鼓励鼓励”而已；而会感到这是一件大好事，是“红色信号”，就必然积极地去抓住它，培植它，从而推动这个战士由这里开始，大踏步地继续前进！RW：陈金元；政工干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
