〖ZQ/总期〗2848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据情况 灵活处置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈一次用重机枪打“冲锋”的战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毋有平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术/怎样指挥第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重机枪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次山林地作战中，上级命令我们重机枪组配属七连三排拔除敌前哨据点――“80”高地。当时，我是小组长兼机枪射手。第一次参加战斗，心里没有底。但是，我牢牢记住两条：一是服从命令、听指挥；二是英勇顽强，肯想办法，充分发挥主观能动性。我坚信，这样就一定可以打胜仗。
    战斗一开始，由于我们发挥了近战、夜战的威力，突然发起攻击，把敌人打得措手不及，较顺利地占领了敌前沿阵地。可是，当打到敌人最后一个支撑点时，却出现了问题：地形对我们十分不利。左侧是悬崖，右侧是陡峭的大坡，根本无法迂回前进。唯有正面一条鸡胸般的山脊能上去，但他有六十度左右的陡坡，而且是光秃秃的。
    敌人就凭着这个天险的地形，以轻机枪，冲锋枪，步枪等轻便火器，居高临下死死地封锁住这条山梁。而我们根本不能发扬火力，被敌人火力压在山梁下的一个凹地里。更严重的是，三排长和其他班长同志负重伤，指挥重担落到了我的肩上。这时急得我们每个同志都满头冒汗，不知如何是好……要求炮火支援吗？可我们离敌人只有四五十米远，炮弹一炸难免要伤自己人；硬冲吗？冲不上去。想来想去，还是毛主席的教导打开了我的心窍。毛主席说：“……指挥员活动的舞台，必须建筑在客观条件的许可之上，然而他们凭借这个舞台，却可以导演出很多有声有色、威武雄壮的戏剧来。”因此，我立即冷静下来，决定从现有条件上打主意。即从敌情、地形、我情等方面进行分析研究。
    根据战前和战斗过程中所了解到的敌情来看，我判断这个支撑点可能是敌人最后的一个支撑点，这里的敌人，是经过打击后，龟缩到这里来的为数不多的残敌。所以它表面上虽然很疯狂，但骨子里是空虚的。再想怎样发扬我们的火力？开始想了许多方法都不成功，后来我想起重机枪不是有护板吗？在这样的地形上，如果边推枪前进边射击，那不是既可发扬火力，又能隐蔽自己的身体吗？于是我就想来个大胆的打法：让重机枪打冲锋，步枪、冲锋枪作掩护。后来把这个意见和副射手邓仕发同志进行了研究，我们很快统一了认识。大家下了决心：只要有一个人在，也要坚决把重机枪推上山顶去！
    接着我们就冒着敌人火力的严密封锁，边推重机枪前进，边进行射击。打了一阵，果然，敌人在我们这种勇敢行动的威吓下，在逼近火力的反击下，恐慌了，火力没有那么疯狂、那么准确了。我们便乘胜前进，一股劲地逼近敌人。当推上十多米时，又迅速占领了一个有利的地形，这时我们便更加猛烈地向敌人地堡眼里打，敌人也更恐慌了。
    这时下面的同志也迅速跟上来。大家一鼓作气，一齐开火，猛打猛杀，把敌人打得发呆发傻，终于全歼了最后这个支撑点的敌人。战后，上级给我记了二等功，副射手邓仕发同志也记了三等功。
    （组宣东、蔡明本整理）
〖-ZW/正文〗
