〖ZQ/总期〗2848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装五次炮轰朔庄毁伤美机百架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八月二日的一次炮轰毁伤美机七架，打死打伤二十三名美国佬 袭击岘港美军油库烧毁一千三百多万公升汽油〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/南越人民武装/战况/美国飞机/岘港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方朔庄省人民武装力量八月二日晚猛烈炮轰离西贡西南面一百五十公里的美国直升飞机基地――一朔庄机场。
    据初步消息，在这次炮轰中，美国直升飞机被击毁击伤七架，打死打伤美国侵略军二十三名。守卫机场的美伪军营房和机场仓库也被炸毁。
    这是朔庄人民武装力量第五次炮轰朔庄机场。从一九六三年九月九日到今年八月二日，这个省的人民武装力量总共击毁击伤朔庄机场上的美国飞机一百架。
    新华社河内十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民武装力量在八月五日袭击岘港空军基地附近巨大的油库时，烧毁了装有一千三百七十万公升汽油的八个油池。
    人民武装力量还烧毁了九辆货车和两个地下汽油池。他们在这次袭击中炸毁了七座地堡，打死打伤一百五十名敌军，炸毁了一辆M―113两栖装甲车，一辆军用车，并且缴获大批武器。
    消息说，美国侵略者多年修建起来的汽油库、军营和军火库都化为灰烬。
〖-ZW/正文〗
