〖ZQ/总期〗2848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爬山涉水不怕难 半年行程一万三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏某部军械股坚持下连服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧恩惠/张启方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏边防军/军械修理/为连队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏边防某部军械股不向连队要材料，不要连队的人往机关跑，坚持深入连队，为连队解决实际问题。半年中，他们爬山涉水下连队，行程达一万三千多里。
    这个部队在拔海四千米以上的高原执行任务，驻地分散，距离遥远，交通不便，给下连队带来了许多困难。军械股党小组提出：部队越分散，环境越艰苦，连队就越需要帮助；平时怕困难，不下连队，到炮火连天的战场就做不好工作。
    他们下连时，都是把应发的军械物资和擦拭用品送到连队，还背着工具包和干粮袋到各执勤点去检修武器。凡是能在连队修理的武器，决不让连队送修械所修理。一次，他们发现一挺机枪的活塞筒变形，按常规要送上级修械所修理。修械兵周维芹想到，如果送修械所修理，往返就需要一个多月，对部队训练不利，就决心就地修理。他用简单的手工工具细心锉磨，终于把变形的活塞筒修好了。他这种处处为连队着想的精神，使干部战士非常感动。  （萧恩惠、张启方）
〖-ZW/正文〗
