〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政安排6亿资金支持家禽业稳定发展等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政安排6亿资金支持家禽业稳定发展
    据新华社北京5月13日电（记者韩洁、徐蕊）记者13日从财政部获悉，为积极应对H7N9禽流感对家禽业造成的不利影响，按照国务院部署，中央财政安排6亿元资金支持家禽业稳定发展。
    广安区人武部举行抗震救灾演练
    本报讯 廖小兵、陈茂全报道：近日，四川省广安市广安区人武部组织百余名民兵，与地方公安、民政、水务等部门联合举行抗震救灾演练，有效提升了军地协同处置地震等突发灾害的能力。
    柳北区人武部做好防汛抗洪准备
    本报讯 王长月报道：汛期来临之际，广西柳州市柳北区人武部对冲锋舟等防汛救灾装备进行集中维护检修，组织民兵分队进行训练，安排对柳江河段易发险情的河堤进行昼夜巡查检测，排除水患苗头。
    榆次区人武部联手地方开展涉军维权
    本报讯 朱宝安、韩增旺报道：为抓好涉军维权工作，山西省晋中市榆次区人武部积极协调地方政府开通热线电话，在区、乡人武部建立军人军属法律咨询站。3年来，他们先后协调解决各类涉军事件27件。
〖-ZW/正文〗
