〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电三总队九支队二中队班长温长江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢通，挑战悬崖峭壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志强/杨玉成/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/我与好班长征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051400905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■史志强 杨玉成 本报特约记者 齐明宇
    “如果不在抢通路上，他就一定在保通路上！”在芦山抗震救灾一线，问起武警水电三总队九支队二中队班长、挖掘机操作手温长江，官兵们总会这样回答。
    “温班长驾驶挖掘机抢通道路，就像高明的外科医生做手术，操作游刃有余。”上等兵李铁说，4月20日下午，中队打了一场“硬仗”：震区宝盛乡至太平镇路段遭大面积滑坡体覆盖，重达数吨的巨石横亘路中央，清除时稍有不慎，就会造成危石坍塌滚落。
    山高坡陡，余震频发。紧急关头，温长江站了出来，勇当开路先锋。打头阵，意味着面临的风险最多、危险最大。
    一边是悬崖峭壁，一边是湍急河水，温长江沉着应对，操纵挖掘机将一块块巨石、一方方渣土推下山崖，一米一米向前推进，终于开辟出一条救援“生命线”。
    没有金刚钻，干不了瓷器活。温长江正是二中队的“金刚钻”，一次次和战友们一起完成各种急难险重任务。
    4月21日17时，温长江和战友们抢通道路，推进至龙门镇玉溪河大桥时，两块巨石卡在桥头。水电部队专家技术组迅速制订抢通方案：用挖掘机铲斗载着爆破手装填炸药，强行爆破巨石。这要求驾驶员操作必须准确无误，挖掘机长臂动作稍微大一点，造成的晃动都可能把爆破手扔下河去。
    又是温长江站了出来！只见挖掘机在他的控制下，时而回转，时而侧向行驶，如同“变形金刚”，灵活自如。
    1个多小时后，爆破手炸药装填完毕。随着一声震天响，两块巨石轰然破裂，变成碎块滚落到桥下深江里。
    “通了！”官兵们欢呼跳跃，把温长江抬起来抛向空中……
    左上图：温长江正在驾驶挖掘机。
    李 军摄
〖-ZW/正文〗
