〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为爱，所以选择离开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李东星/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名老典型患慢性伤病后，组织悉心关爱，安排他休养治疗。身体状况好转后，考虑到部队未来发展，他毅然递交转业申请――
    因为爱，所以选择离开
    ■本报特约记者 魏 国 李东星 特约通讯员 陈 豪
    “五一”前，济南军区某摩步旅原工防科长陶先能到旅机关办理转业手续，不少官兵闻讯赶来向他表示敬意。
    提起陶先能，该旅官兵无人不晓。他是军区有名的训练标兵，入伍当年就荣立三等功，随后被保送入学提干；任排长时夺得全旅岗位练兵大比武全能项目冠军，并越级提升为连长；后来他又带领连队参加比武获得100多枚金牌，荣立集体一等功和个人二等功，被越级提升为营长。特别是近几年来，他先后被评为感动集团军十大新闻人物、全军优秀指挥军官、全军爱军精武标兵，出席了全国英模代表大会。
    这么优秀的干部，为啥要转业？其实，陶先能内心也很眷恋军营，选择离开是伤病所迫。他说：“这也是为了强军梦。”
    2008年夏天，为迎接岗位练兵大比武，陶先能腰椎间盘突出复发，更加不堪重负；2009年部队受领了支援第二十一届全国运动会开幕式演出的任务，陶先能又患上神经性耳鸣，除影响听力外还难以入眠。一连串的伤病，使他有时上训练场都成了难题。
    陶先能的伤病，一直牵动着旅领导的心。组织安排他积极治疗，给他联系军内外最好的医院。由于营长岗位压力大，基层医疗条件又有限，2011年旅党委将其调离基层，任司令部工化科科长。去年，旅里又安排他脱岗休养治疗。组织的关爱让陶先能倍感温暖的同时，也不禁有些内疚。今年，他做出了一个出人意料的决定：申请转业。
    陶先能申请转业的消息，成了官兵们热议的话题。对此，陶先能心里有着一笔“恩情账”：从一名战士成长为营职军官，离不开组织的关怀；在患病期间，旅党委给自己调整工作岗位、解决生活困难，身体状况明显好转。“组织对我如此关怀备至，我所想的只有如何回报组织。”
    在陶先能刚提出转业时，旅党委“一班人”中也有不同看法。一些常委认为让“功臣”转业导向不好，有的找到陶先能的家属，让帮着做工作，并承诺安排个“清闲”的岗位，边治疗边工作。没想到陶先能反过头来劝旅领导：“部队是要打仗的，哪有清闲的岗位。我患上的是慢性病，需要长时间调养，已不太适合在部队工作，转业可以把岗位让出来，让比我更优秀的同志为实现强军梦作贡献。”
    今年4月，陶先能的转业申请被上级批准，旅里为他召开了一个简朴而又隆重的欢送会，并专门到地方有关部门介绍陶先能情况，请他们继续关爱英雄。在当天的旅政工网上，陶先能曾经的事迹和他的转业选择也成为点击量最高的热帖，官兵们纷纷表示：向陶先能学习，为实现强军梦贡献自己的力量！
    政工快评
    理性选择亦英雄
    ■滕晓东
    人事有代谢，事业才常青。又到一年干部转业时，每年这个时候，许多战友告别部队，踏上新的征程；每当这个时候，总有许多人让我们感动，为之敬佩。
    英模陶先能，就是其中的一位代表。因为爱，他在军营干得精彩；因为爱，他又选择了离开。感动集团军“新闻人物”在军营的最后一则新闻，折射出一名老兵的本色与情怀：不论走与留，都为党分忧。实现强军梦需要一批批能打仗打胜仗的英雄，而为了军队的未来发展敢于作出理性选择，同样是英雄。
    “功崇惟志，业广惟勤。”其实，无论部队还是地方，都是播种梦想、点燃梦想的“战场”。我们有理由相信，经过军队大熔炉磨练的陶先能及其他战友们，在新的岗位上一定会敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，为实现中国梦增添正能量！
〖-ZW/正文〗
