〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学着力加强高中级干部学员教育管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养专心向学的好学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗金沐/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风教育活动巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗金沐、记者褚振江报道：“尽管今天在外学习观摩完都到下午6点多钟了，但我们还是赶了一小时路回到学校食堂吃的晚饭。”在国防大学参加军职以上领导干部轮训的学员刘嘉告诉记者，此次培训比以往更加规范，对高中级干部学员教育管理更加严格，大学党委从严治校、严谨治学的态度展现无遗。
    学风反映作风。记者翻阅大学党委制定的《关于坚持从严治校、改进管理作风的规定》等文件发现，对高中级干部学员食宿管理、车辆管控、请假批假等方面都有明确规定：所有学员禁止带秘书、司机和公务员，不得带公车伴读，坚持值班、点名、查铺和留营住宿制度；教学时段学员不得饮酒、外出就餐或在宿舍楼内聚餐，违反规定的通报送学大单位干部部门，造成严重影响或两次违纪以上的作退学处理；校机关不定期检查学员在位、归队和在校就餐情况，及时将问题通报全校。
    “高中级干部作风建设具有广泛影响和辐射带动作用，必须以踏石留印、抓铁有痕的精神，坚持经常、持久用力，确保培养的人才听党指挥、能打胜仗、作风优良。”国防大学政委刘亚洲说，优良的校风学风是一种巨大的教育力量，对军事人才成长起着重要的规范、熏陶、激励和促进作用，大学将进一步健全完善长效机制，把改进作风贯穿到办校育人全过程。
〖-ZW/正文〗
