〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东兴：南疆国门架“金桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马坤鹏/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051400308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马坤鹏 本报记者 张天南
    广西东兴，因其兴起于北仑河东岸而得名，这是一座古老而又年轻的城市。
    从地理位置上看，这里是我国大陆海岸线的西南端，从东兴口岸通关后经过北仑河大桥就是越南的芒街口岸。“随着中国―东盟自由贸易区的建成发展，口岸每年出入境人数超过360万人次，是中越陆地边境线上最繁忙的口岸。”东兴市口岸办工作人员陈晓告诉记者。
    “我们为守护国门而骄傲！”东兴边检站站长郁荣胜说，作为国门象征的东兴口岸，既是当地经济社会发展的晴雨表，也是扩大对外开放的“活广告”。
    上午9点，记者行走在雄伟的北仑河大桥上，印象最深的是一静一动：舒缓安静的是桥下清澈碧绿的北仑河水，而热闹喧嚣的是桥上摩肩接踵的“跨国上班族”和“跨国经商族”。
    “每天早上8点，有四五千名边民从东兴口岸出境到越南芒街市开摊守店或上班，晚上8点之前回到东兴。中国和越南时差1小时，从东兴抢先一步过关，意味着更多的商机。”该站执勤业务二科科长梁献锦说。
    “我每天要从口岸出入两三次，每次边检官兵都主动帮我拿东西，他们的服务态度真是太好了！”在口岸出入境检查大厅，赖淑贞老人激动地说。
    东兴口岸是连接中越两国人民友谊的纽带。作为东兴口岸发展建设的历史见证人，赖淑贞老人清楚地记得1994年4月17日这个时间。那一天，东兴口岸恢复对外开放。为了一睹国门风采，东兴市万人空巷，许多人甚至专程从南宁、百色等地赶来。
    别看赖淑贞老人已经86岁高龄了，可背着装有50多双手工布鞋的背篓，依旧步履矫健。“从1996年开始，我就帮着一些从事边境贸易的老板运货，像床单、水果、运动鞋等等我都运过。儿孙们都劝我年纪大了要多休息，可我想既然通关这么便利，多走几次就当锻炼身体了。”
    “2011年1月，我们站对边民自助查验系统进行了技术升级，采用全新的边民自助通行卡，边民3至5秒就能实现自助刷卡通关。”在该站执勤业务一科检查员林志祥的眼中，边检官兵从细节做起，在南疆国门架起了一座“金桥”，让许多边民的致富梦想变成了现实。
    边贸魅力也吸引着许多来自大桥另一端的越南籍边民。家住芒街市的伍氏红一家专门做茶叶批发生意，她告诉记者，平时每天的销售额最少也有几百元，节假日期间如果运气好的话，甚至超过两千元。
    “看到边贸红红火火，造福中越两国人民，我们既感到高兴，又深感肩上责任重大，我们会继续努力，努力提高工作水平，为促进边贸繁荣做出新贡献。”采访结束时，郁荣胜对记者如是说。
    （本报东兴5月13日电）
    左上图：繁忙的东兴口岸，旅游团队和跨国经商的边民络绎不绝。
    黄业强摄
〖-ZW/正文〗
