〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵蹲连应学“丁华”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年秋，沈阳军区司令员邓华到旅大警备区守备二师下连当兵，为了同战士们打成一片，他给自己起了个临时的名字叫“丁华”。直到他离开时，连队的官兵才知道他就是赫赫有名的邓华上将。
    对领导干部下连当兵，毛主席当时给予充分肯定：“军官要下放当兵，没有当过兵的要当一下，当过兵的再当一下也很有好处。”随后，根据总政的统一部署，全军各级干部纷纷下连当兵锻炼。许多高级将领脱下将军服，换上士兵服装，背上背包，相继下到连队，过普通一兵的生活。仅1958年底，全军下连当兵的干部就达6.85万人，其中包括百名将军。这一创举密切了官兵关系，冲刷了干部身上的官气、暮气和骄气，有效改进了领导作风和工作方法，推动了连队建设，在人民解放军建设史上留下了精彩一页。
    最近，总政专门作出《规定》，要求各级领导和机关干部下连当兵、蹲连住班。从当前部队的实际情况来看，一些年轻机关干部，从校门进入机关，缺乏基层的历练，而少数领导干部滋长了和平积习，作风漂浮。下连当兵、蹲连住班，有助于了解基层官兵的所思所想，增进对普通士兵的感情，牢固树立为基层服务的思想；也有助于净化灵魂，防治庸、懒、散、奢等“机关病”。
    古人云：上下同欲者胜。为官为将的，连兵都不了解，人家凭什么听你的？当年，开国上将杨得志下连锻炼，和战士们一同出操，一同上政治课。战士病了，他端上病号饭。战士有了情绪，他帮助化解。一个月的时间很快过去了。在欢送将军离开连队那天，战士们眼含泪花，拉着将军的手，依依不舍，送了很远很远。将军动情地说：“同志们停下吧！我们相处时间虽短，友情很深，人走心在。”试想，这样的部队在战时能不勇往直前、打胜仗吗？
    为确保当出感情来、蹲出好作风，《规定》明确了相关的纪律要求，比如，强调当兵和蹲连人员要自备个人生活用品，按标准交纳伙食费，不得接受宴请，不得游山玩水，不得收受礼品，不得插手基层敏感事务。再比如，要求各级党委和政治机关要加强对当兵、蹲连的组织领导，科学安排，严密组织，狠抓落实。这些都有很强的操作性，是当兵、蹲连取得实质性效果的制度保证。
    下连当兵、蹲连住班，贵在真下真住真蹲，做一个战士不知你是官的 “丁华”！
〖-ZW/正文〗
