〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将校军官驾车操炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵学院党委常委实装训练一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/吴学平/吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐霞林 吴学平 本报特约通讯员 吴继宏
    在总部下发《规定》要求各级领导和机关干部下连当兵、蹲连住班不久，装甲兵学院党委常委走进课堂当学员，冒着硝烟走向练兵场。这一做法彰显着“蹲下去、踩到底”的求实作风，用该院领导的话说：“接地气才能长底气。”
    “穿甲弹右前方敌坦克，行进歼灭！”黄永平院长迅速搜索目标、瞄准跟踪、果断击发，整个射击过程一气呵成，炮响靶落。打出漂亮头炮的黄院长满意地从战车里钻出，顾不上喘口气便与其他常委交谈起操作新装备的感受。
    学理论、记要点、练技能、谈体会……常委们个个忙得不亦乐乎。
    漫天硝烟中，走下战车的鲍廷祥政委与带训教员交流：“打铁先要自身硬，当前转型进入‘深水区’，常委们必须亲力亲为，才知道水深水浅，心中明白了才能领好路。”
    铁甲轰鸣，沙尘飞扬。一辆辆新型坦克、装甲车纵横驰骋。负责组织驾驶训练的教员杨杰透露了一个细节：“考虑到风大尘土多，不利于观察道路，原本想推迟训练，没想到常委却说这么好的练兵机会别错过。”
    “要不是亲眼所见常委们认真操练，我还以为常委们也就是来转转，走个过场罢了。”助教小张起初并不看好这次训练。
    训练结束，院常委从战车上跳下来，院长黄永平紧皱眉头：“今天训练情况怎么样，我看还是请保障的专业骨干来讲评一下吧。”以往训练结束，都是教员讲评，这次让负责教学保障的官兵感到很意外。“没想到常委们的军事素质如此过硬，没想到常委们的训练作风如此扎实，没想到……”坦克七连连长话没说完就被黄院长打断了：“讲评别唱赞歌，只讲问题。”
    “对装备系统运行机理和作战运用方法掌握得不够好，教学条件设置信息化程度不高……”院常委们自我剖析，接二连三查找了几个问题。
    “现在如还按机械化条件下的老套路来训练，就把时间和资源浪费了，是对部队建设的贻误，对战斗力建设的延缓。”复盘总结时，该院党委对直面战场育人才有了更深刻的认识。
    放下架子当学生，踩到一线察实情。院长、政委带头打响第一枪、第一炮，投出第一弹，驾驶第一车，以“学员”身份反观制约教学转型的瓶颈，以领导带头营造实战化的教学氛围。
    装甲兵联合训练“训什么”“怎么训”？人才培养目标如何与实战对接？如何做好训练中思想政治工作？如何扎实推进重、难点课题攻关……笔者翻开常委们的听课记录本，上面密密麻麻记满了听课时发现的问题、教员建议、连队干部意见及听课感想等。
    一线接地气，谋划有底气。在学习训练的基础上，他们还对教学单位反映的影响教学转型发展的若干难题进行了专题研究。常委们纷纷反映“信息化素养提升了，教学组织程序更熟悉了，今后指导教学的底气更足了”。目前，在课程设置、课堂教学、教材建设等多个环节，引入实战化的训练背景和关键技术等一系列举措相继出台，让学员在训练场便能闻到战场硝烟，提升“能打仗、打胜仗”的本领。
〖-ZW/正文〗
