〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一颗信息化“钢钉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某指挥自动化工作站副站长单懿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/许祥彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重访学雷锋典型〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 胡春雷 许祥彬
    【人物小传】单懿，南京军区某指挥自动化工作站副站长兼高级工程师。近年来，他参与数十项国家和军队重点科研项目攻关，先后获全军科技进步一等奖3项，二、三等奖8项，3项成果列装全军，被评为军区“学雷锋标兵”。
    今年3月5日，在南京军区纪念毛泽东等老一辈革命家为雷锋题词50周年大会上，某指挥自动化工作站副站长单懿作为年度学雷锋标兵走上领奖台。他深有感触地说：“雷锋精神一直激励着我做一颗信息化战场上的螺丝钉。”
    今年初，单懿带领站里技术骨干攻关的某重大科研项目进入检查验收阶段，大家悬着的心总算落了地。可当初单懿主动向总部请缨接下这个任务时，站里一些同志并不理解：“一个技术保障单位，如何承担这个全军重大技术课题？”单懿有自己的见解：“我们指挥自动化工作站就是连接信息化与战场的一颗‘钢钉’，是‘钉子’就要有钉子精神，敢于有所作为！”
    单懿当场立下军令状，带着课题组深入军区一线部队，了解部队特点和军事指挥需求，攻克国内外技术瓶颈数十个，最后一次性通过总部验收。单懿和他的团队，也因此成为军内外指挥信息系统领域的专家。
    单懿常讲，一个人的力量始终是微薄的，未来信息化战场上需要无数个“钉子”来铸就铜墙铁壁。于是，他开始了打造信息化人才方阵的努力尝试。去年，军区成立了全军第一家软件园，站里人员少任务重，为了缓解这一矛盾，单懿大胆启用年轻同志担纲重要研究项目。
    一次综合演习，他把刚毕业的袁捷、徐建军等新干部编入项目组。有位老同志善意提醒：“时间这么紧、任务这么重，起用新人万一搞不好，会砸了你的‘招牌’。”可他却说：“个人招牌不重要，有一支过硬的队伍才是金字招牌！”结果一场演习下来，他带出了一批能适应重大保障任务的技术骨干。
〖-ZW/正文〗
