〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空某指挥所“报忧会”使安全关口前移等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景彦/冯钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某指挥所
    “报忧会”使安全关口前移
    本报讯 孙景彦、冯钊报道：5月上旬，在沈空某指挥所组织召开的“报忧会”上，基层上报的12个事故隐患被列入“急事急办”日程。该指挥所雷达3站站长郑旭说：“‘报忧会’制度使安全工作关口前移，有效减少和避免了事故案件的发生。”
    西藏军区某旅
    开展节油活动问计官兵
    本报讯 张先锋、特约通讯员刘大辉报道：“控制发动机怠速时间，每10分钟节约的油料可让汽车多行驶近1公里”……5月初，西藏军区某旅“节约油料大家谈”活动现场，基层官兵争相发言，共话节油。活动中，基层官兵提出的30余条节油建议被采纳。
    济南军区某工兵团
    改进作风从瘦身公文做起
    本报讯 叶亚杰、樊西刚报道：5月7日，济南军区某工兵团政治处下发下半年政治工作指示，全文仅有800字。这是该团将改进作风落到实处的一个举措。此外，他们还研究制定了组织会议、下发文电的若干规定。
    某旅女战士苏彦
    创作书法长卷激励战友
    本报讯 吴加坚、特约记者周林报道：近日，在南京军区某炮兵旅主题教育书画展活动现场，一幅长达37米、用毛笔小楷字体抄写的十八大报告原文，让前来参观的官兵为之驻足。这件作品出自该旅指挥二连女战士苏彦，成为官兵学习十八大精神的活教材。
〖-ZW/正文〗
