〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里高原“吉祥鸟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿里军分区扎西岗边防连造福驻地藏族群众纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张强/毛德海/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 强 本报特约记者 毛德海 王 宁
    被中央军委授予“雪域高原戍边模范连”荣誉称号的阿里军分区扎西岗边防连，地处藏北高原，驻地藏语意为“吉祥的山岗”。一代代官兵扎根雪域高原，在“世界屋脊”自觉传承和弘扬雷锋精神，把吉祥、平安送到驻地藏族同胞的心坎上，被亲切称为高原“吉祥鸟”。
    “是金珠玛米给了我第二次生命……”27岁的藏族妇女尼吉拉姆激动地说。1月26日深夜，连队驻地狂风呼啸，飘起鹅毛大雪。此时，正在当地帮扶的西藏自治区科技厅驻村工作队队长吉勒刚批把电话打到连队：村民尼吉拉姆流血不止，目前已虚脱，请你们派军医协助救人！
    “时间就是生命！”连长杨民接到求援电话，马上向上级请示报告，随后带卫生员张文军等4名战士火速前往！
    从连队到村里，共计31公里的高原山路，途经海拔4600多米的冰雪达坂，平时一般要走3个多小时。然而，这一次他们用了不到2个小时，就驱车赶到目的地。
    此时已是凌晨3时，尼吉拉姆的病情很重，陷入重度昏迷，生命垂危。有着丰富高原工作经验的杨连长意识到，这是典型的高原病，不能耽误时间。
    “吸氧、输液，打强心针……”一场高原生命大营救紧张展开。
    2个小时后，尼吉拉姆缓缓睁开了眼睛。看着官兵，她感动得哭了：“感谢金珠玛米，感谢金珠玛米……”
    “太阳和月亮是一个妈妈的女儿，她们的妈妈叫光明。藏族和汉族是一个妈妈的女儿，我们的妈妈叫中国……”这首《一个妈妈的女儿》，是68岁的藏族老阿妈琼色最爱唱的歌。她祖祖辈辈生活在阿里高原，与连队官兵建立了深厚感情。
    去年，连队帮她家在荒滩上建起了高原蔬菜大棚，夏季10多种新鲜的蔬菜青翠欲滴，老阿妈的心情很激动。她说：“为了帮我们走上致富路，金珠玛米可是操碎了心。”
    典角村地处偏远、交通不便、信息闭塞，大多数牧民长年和雪山为伍，与羊群为伴，生活还不富裕。为帮助和带领村民发家致富，连队党支部采取定点挂钩、结对帮扶、重点援助等多种形式，制订“1+1”扶贫帮困举措，11名干部、骨干与驻地贫困户结成帮扶对子。
    村民久美之前因看不到致富希望，一度消沉。连队干部与久美结成帮扶对子后，积极宣扬党和政府对藏区富民优惠政策，邀请他到连队参观学习，久美重新燃起了勤劳致富的激情。如今，久美不但掌握了驾驶、修理等技术，还在政府的支持下贷款购买运输车，走上了致富路。
〖-ZW/正文〗
