〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新颖和深度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《底色》致徐怀中同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051401101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051401101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■纪 学
    怀中部长：再次谢谢您赐我新作《底色》，且是一部还未正式付印的书，并要求“读后有什么感想及意见和建议请告诉我”。我非常感动，立即认真地拜读。
    您是一位大家，严于选材，精于构思，巧于运笔，慎于出手，作品的数量虽不那么多，但每有新作问世，都成为当时文学的一个亮点。早期的《当炉女》，后来的《我们播种爱情》，新时期的《西线轶事》等，都是一个时代的名著。我认为，这部《底色》也会如此。
    发生在上世纪60年代的越南战争，是那个年代炙烤全世界的热点，有人为它焦思苦虑、费尽机算，有人为它运筹布阵、遣将调兵，有人为它弃家抛业、舍命拼杀，还有作家、记者候鸟一样飞进那片热带丛林，用自己的眼睛去观察，用自己的大脑去思考，用手中的笔和镜头去记录，又通过报纸、广播、影像告诉不能到那里去的人。读您的大作时，我不由想起，就是您率中国作家记者组履危踏险之际，我这个基层的带兵人，在黄海中的一座小岛上，和战友们读关于越战的报道，传阅《南方来信》等书，观看《椰林烽火》影片，我还写了一首200余行的诗《寄往战斗的越南南方》。40多年的时间过去了，那热点早被一个又一个热点推得越来越远，已冷藏在历史的档案库里，当初的朋友与对手，角色也有了不同的转换。只是关于那场战争的书籍、电影，不时进入人们的视野，我读过一些看过一些。您的《底色》给我的却是别一种新鲜，别一种深度，自然也是别一种感受。
    过去的中外战争题材文艺作品，笔触大多对向交战双方中枢的运筹，前线的攻守，人心的向背，这固然是对的。您的《底色》则把越战放到国际大格局中，不仅写了越南与美国的较量，还写了“中、美、苏大三角的博弈”“中、苏、越的内部关系”。这大概要算是那场战争最基本的底色，直达历史的本质和记忆。我觉得，这是《底色》与以往一些反映越战的文学作品最大的不同，很值得称道。
    我猜想，正是因为那么复杂的关系，涉及那么大的地域那么多的事那么多的人，您才机智地采用了“非虚构”的纪实文学的样式。这样，就可以不用虚构文学（小说）那样去集中去典型，而是依靠您的亲历和见闻，直接利用掌握的大量丰富生动的材料，展现各色各样的人物。您以细腻的笔触、多彩的文字，形象生动地描绘了众多战争中的人，记录了他们在战火中的苦难、顽强、命运。当战争把他们推向生死存亡的极致，他们的忍耐、智慧也发挥到了极致，闪射出灿烂的人性光芒。写战争的文学作品，就是应该这样，努力揭示战争中人的本性。越南南方的那些领导者们，那些城市武装、民兵游击队人员，那些地下工作者及普通男女百姓，前赴后继地反抗外来侵略者，其勇敢和聪明都是和平环境里不可能迸溅出来的。如爆炸美军军官宿舍大厦的黎景乃，炸沉美军航空母舰的林尚闹，通过严格盘查将炸药带进西贡城内的幺女，美机频繁轰炸下“战略村”中的农民黎文九等。因为战争对女性生理、心理摧残更厉害，所以她们的行为更加感人。“胡志明小道”上的数十万妙龄少女们，六姐乃至南方部队女副司令员阮氏定，以及无数有名无名的女性，都使人心弦震颤。我这个年龄是不轻易流泪的，可读到为“胡志明小道”畅通献出花季青春、稚嫩生命的少女们以及幸存者后来的命运时，读到六姐痴情又莫测的等待时，真的不得不一次次擦拭眼睛。是这些人，用青春和生命涂抹了悲壮交映、撼人心魄的战争底色。当然，胜利后这些人仍是底色，永远的历史底色。
    还有两个人物，我的印象也非常深，一个是越南的民族英雄阮文追，一个是时任美国国防部长麦克纳马拉，以及他们在公理桥的遭遇。前者在桥下埋炸药要炸死后者，后者没有被炸死，前者却当场被捕接着被枪杀。麦是五角大楼的掌门人，被称为越战的“总设计师”，决心要把越南变成“一个研究局部战争的实验室”，有人则说越战是“麦克纳马拉的战争”，可谓一个十足的战争狂人。孰料他在这之后却180度大转弯，力谏总统通过谈判结束战争，或不需要任何前提条件“采取直接行动开始从越南撤军”。您富有哲思地将这称之为“公理桥效应”，发出意味深长的感慨：“阮文追未能在公理桥下完成行动，并不影响他成为一位民族英雄，追哥虽死犹生。麦克纳马拉三生有幸，同样找到了再生之地，也正是在这一座小石桥上，他完成了自己的羽化过程。”这感慨，闪耀着文学理想主义的诱人光辉。我想，这只能在一定条件下，对一定的人而言，否则，世界上就不会有至今还在不停上演的战争之剧了。
    我不能对《底色》作全面恰当地评说，以上只是读后一点十分肤浅的感受，不知是否读懂了您的寄寓？
    （标题书法：刘业勇）
〖-ZW/正文〗
