〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军某工兵团班长张海浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爆破，敢令巨石让路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锐/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/我与好班长征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051400901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一马当先好班长 铁血担当战芦山
    大灾面前，子弟兵与人民群众生死与共。抢险救援，好班长冲锋在前。
    芦山地震发生后，中国军网《我与好班长》征文特别推出“好班长在芦山”专辑，讲述他们的感人故事，展示英雄的大爱情怀。
    面对英勇无畏的好班长，我们肃然起敬：为了抢通“生命通道”，为保护过往群众，武警交通三支队六中队班长燕凯凯被飞石击中，坠下路基脊椎受伤……
    躺在病床上，好班长燕凯凯依然心在灾区。他说：“好了还要上前线！”
    芦山抗震救灾取得阶段性胜利，然而灾后重建任务依然艰巨。我们看到，更多的“燕凯凯”依然奋战芦山，在道路疏通、拆除危房、搭建板房、运送物资、搜寻财物、医疗救护、卫生防疫等战场上，处处可见好班长们的身影。
    ――编 者
    第13集团军某工兵团班长张海浪――
    爆破，敢令巨石让路
    ■周 锐 本报记者 程必杰
    要不是亲眼所见，记者真不敢相信，眼前这个轻言细语的年轻人，就是第13集团军某工兵团赫赫有名的全能爆破手、上士班长张海浪。
    5月4日，不断的余震导致芦山县龙门乡梯子岩地段山体垮塌，10余块数百吨重的巨石截断了玉溪河，形成一万余立方米的壅塞体。张海浪带领全班主动请战，加入爆破突击队。
    5月8日，突击队奉命炸开玉溪河中几块巨石，进一步疏通河道。爆破现场在近90米高的悬崖绝壁下，稍有风吹草动就有石头滚落。张海浪派出一名观察哨，盯着悬崖上的动静，自己则带着战士们分头打孔、装药，做着爆破前的各种准备。
    石头斜面难固定，手脚无着力点，张海浪手扶钻头，肩抵凿岩机，小心施工。几个回合下来，迷彩服上满是碎石泥土，鼻孔、耳朵里也钻进了尘屑。
    “工兵的‘工’字，落地生根就是一个‘干’字，不拼命哪能叫这些巨石让路？”摘下口罩，眨了眨泛红的眼圈，张海浪俏皮地对记者说道。
    惊天动地的爆破，需要绣花般的细心。每次50多个爆破点，如一次性爆破不成功，排爆将异常危险。张海浪爬在巨石上反复计算装药位置、装药量，四处检查起爆电线、药孔密封度、线路铺设地形……
    “有小张在，这些石头不在话下！”任务现场指挥员、第13集团军装备部副部长周虎山赞叹道。张海浪曾3次赴黎巴嫩维和、1次援柬排雷，20余次参加重大爆破行动。他还将丰富的实战经验传授战友，带出50多个业务骨干，就连许多干部都是他的徒弟。
    “3，2，1，启爆！”下午4时许，随着一声惊天巨响，巨石顿时碎裂。全身裹满泥浆的张海浪，望着一泻而下的滚滚河水，脸上露出自豪的笑容。
    左上图：张海浪（右）正在巨石上打眼。
    高效文摄
〖-ZW/正文〗
