〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    巴黎世乒赛大幕开启，在大家议论国乒是否会继续创造佳绩的同时，国球发展中遇到的一些问题更值得关注。
    自1988年乒乓球成为奥运会正式比赛项目以来，中国获得全部28枚金牌中的24枚。但这种“一家独大”的局面，并不完全是件好事。国际乒联主席沙拉拉多次提醒：“乒乓球缺乏国际竞争，很容易被驱逐出奥运会。”的确，没有悬念的比赛将失去它原本的意义。与其包揽金牌，不如让这项运动更有效地普及和发展，帮助世界提高乒乓球运动水平，让比赛重新回归扣人心弦的正轨。
    一枝独秀不是春，百花齐放春满园。一个多月前，在中国乒乓球队总教练刘国梁的推动下，中韩和中法选手在韩国公开赛上进行了男双“跨国配对”的尝试，并取得了非常好的效果。类似的创新举措，将对今后乒乓球运动的国际推广产生非常积极的推动作用。
    竞技体育的国际化，是人类文化进步的共同标签。近年来，中国乒乓球队难逢敌手，像极了当年的美国篮球梦一队。巴塞罗那奥运会上，梦一队实力超群，横扫对手，球迷如朝圣般涌进体育馆。随后，世界各国球员纷纷加入NBA联盟，极大地推动了国际篮球的发展。同样，中国乒乓球的大门应该开得更大一点，让外国选手有机会接受中国队的专业指导，让中国明星球员到欧洲、美国打巡回赛，传播乒乓球文化。
    帮助对手，就是帮助自己。竞技体育并不仅仅是为了战胜对手，而是在与对手的竞争中取长补短。对于目前的国乒来说，战胜对手或许不难，但没有强劲对手的比赛肯定是乏味的。帮助对手提高竞技水平，是当前推动乒乓球发展的最好选择。
〖-ZW/正文〗
