〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺灶台也是圆梦的舞台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位老革命寄语90后“火头军”走出思想认识误区，立足本职岗位建功立业――
    三尺灶台也是圆梦的舞台
    编辑同志：
    每一名青年官兵都是强军梦“梦之队”的一员，应该敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦。
    追梦圆梦，应当立足本职。而在我们身边，有的连队战士觉得自己的本职岗位不“光鲜”，或每天围着灶台转，或远离机关被遗忘，或没机会比武打擂……似乎与自己的梦想渐行渐远。
    追梦圆梦，应当走出误区。我们为此特向解放军报推荐济南军区某部离休老干部吴权生写给炊事班战士周顺成的回信。针对这名90后战士所谓“岗位不好，壮志难酬”的抱怨，吴权生老人动之以情，晓之以理，引导周顺成及青年战友走出思想认识误区，立足本职岗位建功立业。
    追梦圆梦，应当从“心”出发。希望广大青年官兵特别是那些自感岗位不“光鲜”的同志，从这位老革命的回信中汲取精神动力，心系职责使命，立足本职、埋头苦干，从自身做起，从点滴做起，用勤劳的双手、一流的业绩成就属于自己的人生精彩。
    刘成波 路 博 本报特约记者李德营
    顺成同志及青年战友：
    你的来信收悉，我读后非常感动，没想到我的报告会在老部队青年战友中产生这么大反响，我感到很欣慰，感受到了你们青年一代蓬勃激昂的朝气和追赶梦想的勇气。
    你在信中说，因为爷爷是位老红军，自己从小就梦想着当一名解放军战士，憧憬着能够手端冲锋枪，在战场上奋勇杀敌。18岁的你终于梦想成真，跨入绿色军营，而理想与现实有不小的差距，自己没能成为战斗班的一名战士，而成了一个“火头军”，一度很消沉。
    部队每一个岗位都是战位，炊事员也是战斗员！没有默默无闻的后勤兵，哪有咱们部队有力的后勤保障，更谈不上打胜仗了。
    岗位分工，没有高低贵贱之分。我们就说说“为人民服务”的张思德吧。他因工作需要从中央警卫团调到偏远的安塞县去烧木炭，条件艰苦，险情频生，但他干一行、爱一行、精一行、专一行，以自己的实际行动践行了一名共产党员的诺言，成为我党我军的先进楷模。“三百六十行，行行出状元。”只有像雷锋那样，把自己当成一颗永不生锈的螺丝钉，紧紧围绕本职岗位钻研业务，不断学习提高，才能做出骄人的业绩。
    顺成战友，你和战友应该知道，在战争年代，炊事员个个冲锋陷阵，都是响当当的战斗员。今天的“火头军”同样不简单，读兵书、看菜谱，让战友吃出营养、吃出战斗力，这是多么重要的岗位啊。你要相信，三尺灶台也是圆梦的舞台！
    你在信中提到，因为自己干的活又脏又累，总被同年入伍的战友拿来开玩笑，说你是个“傻子”。你可知道，“当代雷锋”郭明义，许多人都叫他“郭傻子”，他每天提前2小时上班，15年累计义务工作15000多小时，20年间献血6万多毫升。正是这位“郭傻子”，用自己的实际行动书写着平凡中的伟大。
    我入伍时只有16岁，因为吃不饱饭，个头还没有“三八大盖“高，不知多少次在战场上出生入死，子弹呼啸声好像至今还在耳边响起。当年条件那么苦，牺牲那么大，可是我们坚信能实现一个伟大梦想：打倒反动派，建立新中国。正是无数烈士的浴血奋战，才换来了新中国的成立和今天幸福美好的生活。
    现在，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、更有能力实现这个目标。顺成战友，这些话语就是我们努力奋斗的冲锋号啊。顺成战友，你千万不能轻看了自己的工作和职责，你也是强军梦“梦之队”的一员，要时刻把个人的梦想融入到中国梦、强军梦之中，立足本职岗位建功立业。
    期待你和青年战友们捷报频传！
    老战友吴权生
    4月23日
〖-ZW/正文〗
