〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警清远市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比学赶超点燃精武激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文进/张轩玮/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■文 进 张轩玮 本报记者 赵 波
    武警广东省总队清远市支队机动中队和汽车勤务中队驻地毗邻，一个全年训练的战斗集体和一个长期保障运输的后勤单位放到一块，在战斗作风上似乎泾渭分明。可前不久该支队一次战备演练，结果却出乎意料：原本是“绿叶”的汽车兵，竟然喧宾夺主，不仅仅在反应速度、战斗作风上更胜一筹，而且在演练情况突变时独当一面。演练结束时，支队参谋长童春荣讲评：“战场先锋让汽车中队给抢了，这样的中队，大家要学习！”
    原来，该支队在所属中队开展争创先进活动后，汽车勤务中队根据执行任务的特点，立足自身情况，决定和隔壁的“模范邻居”比一比，不仅在作风纪律上下功夫，训练成绩也要跟得上。决心一下，中队将每一项工作都跟支队最优秀的中队看齐，比学赶超的氛围点燃了官兵的精武激情。
    支队政委王家辉介绍说，开展争创先进活动就是要让官兵们将眼光放到更大的大舞台上，比拼出动力、比拼出斗志。各单位开展活动的情况，都纳入到蹲点帮建、检查督查、季度考评等工作中，适时进行讲评。活动开展以来，支队先后涌现出100余名武警部队优秀参谋、“四会”优秀教练员和总队“四会”优秀政治教员等先进个人。
〖-ZW/正文〗
