〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫做战备训练“观众”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫做战备训练“观众”
    如今，不同部队对战备训练都抓得很紧，绝大多数官兵对日常战备的物资准备、拉动流程、注意事项谙熟于心。可是，也有个别机关领导干部在训练过程中装具不佩戴、着装不规范，“站着看、站着管”的现象并不鲜见。战备训练，重在训实，也难在训实，而训实的前提是训全要素、不少一课，训全人员、不落一人，因此机关干部不仅不可当“观众”，更应当好主演，导好预案，全程参与。
    65456部队 董博
    信息数据应“保鲜”
    信息数据是奔流在信息系统中的“血液”，未来战场上，谁占有的数据充足谁就拥有制信息权。然而，有的单位在数据库建设上重建设轻维护，对相关数据没有进行及时更新、补充和完善，造成的隐患极大。笔者建议，应把数据采集和更新作为部队的一项基础性、经常性工作，建立一个科学完善的数据更新机制，使信息数据“保鲜”，与武器装备更新换代相适应、与部队形势任务相适应。
    成都军区某教导大队 刘曙光 凌涛
    库房管理须从严
    近日，笔者发现个别连队对战备库房管理不严，官兵进出库房很随意，没有严格落实上锁制度，有的管理员对库房的职责也不够清楚。在有的战备库房，部分携行、后留、运行等包裹摆放也不规范。库房管理必须从严，符合随时拉动的需要。未经批准，任何人不可随便进出库房存放物品。
    66429部队 韩振法 赵未斌
    把好学员苗子档案整理关
    一份合格的档案是学员苗子成绩过线后进入军校学习的必备条件，相关档案整理工作也得到有关部门的重视。但是个别同志出于节省时间等方面的考虑，提前让学员苗子补材料、找文件，却因为与上级的最终要求不符而不得不“返工”，从而造成人力物力的浪费。笔者建议，有关部门的同志要把好学员苗子档案整理关，将工作重心放在严格按照士兵登记表等表格来核对战士基本信息上。
    北京军区某部 刘凡磊 曹璐璐
〖-ZW/正文〗
