〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某海上巡逻大队紧贴任务深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发官兵精武强能建功海防动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子博/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨子博、特约记者仲继军报道：初夏的一个傍晚，正在某海域担负战备值班任务的南海舰队某海上巡逻大队“韶关”舰传出阵阵掌声，一场主题为“强军梦就在脚下”的座谈会气氛热烈。在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，这个大队紧贴南海巡逻任务特点，广泛开展岗位实践活动，确保官兵对党忠诚、永不迷航。
    巡航南海使命光荣，责任重大，该巡逻大队把铸牢官兵军魂意识作为履行使命、完成重大现实任务的基础性工程。在主题教育活动中，他们精心打造3个精品课堂：围绕科学发展成就、党史军史海军史等重大课题，由党委班子成员每人准备一堂精品课到基层舰连轮流宣讲；打造海上流动课堂，开办舰艇广播和舰报，在有纪念意义的巡逻点举行海上宣誓、升旗仪式等活动；充分发挥官兵主体作用，打造自我教育课堂，围绕“南海形势怎么看、听党指挥怎么干”等议题开展讨论辨析，组织官兵围绕使命任务创作具有水兵特色的格言百余条。
    主题教育中，大队所属舰艇深入开展“让青春在祖国巡逻线上闪光”的岗位练兵活动，着眼个人理想与强国梦、强军梦的统一，组织官兵围绕“能打仗、打胜仗”这个强军之要，开展“以什么姿态干事业、以什么标准抓工作、以什么成绩来圆梦”群众性讨论活动，引导官兵把教育活动激发的政治热情化作精武强能、建功海防的强大动力。据大队政委辛本祝介绍，3月初以来，大队组织8类专业、23个项目岗位比武，兴起新一轮练兵热潮。在主炮实弹射击训练中，参训舰艇克服大风浪航行等不利条件，全部取得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
