〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你休你的假，我蹲我的点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡吕良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月6日，北海舰队某训练基地学兵十六队下士邵浏龙整理好行囊，提着给父母精心准备的海货，搭乘首班出岛客船，踏上了回河南老家探亲的行程。他开心地说：“没想到司令员这么体贴，让我休上了安心假！”
    5月4日，是该基地干部下连当兵蹲连住班活动全面展开的日子。按照活动计划安排，该基地司令员于宏涛到驻某海岛的学兵十六队蹲点。临行前，于司令员让军务科提供了一份十六队的花名册和休假人员名单。
    到队里报到时，于司令员发现岛上自然条件虽然艰苦，但战士生活水平一点不差，特别是伙食调剂甚至比驻市区部队还要丰富。对于司令员的夸赞，战士陈明一脸自豪地说：队里后勤保障有力，多亏有个掌勺大厨邵浏龙，他是国家二级厨师呢！听到这里，于司令员心里打起了问号。饭后，于司令员敲开了队领导的房门，说出了心里的疑惑：队里休假人员名单显示，邵浏龙应该已经休假了，怎么还在队里？队领导道出了原委。原来，队里得知司令员要来蹲点的消息后，为了让饭菜更加可口，就劝说准备休假的邵浏龙暂时缓一缓休假。邵浏龙服从了队里的决定。
    “他休他的假，我蹲我的点。来蹲点是为了听听战士心声，不能因为我影响队里的正常工作安排，更不能因为我损害了战士的利益！”虽然挨了司令员的批评，但队干部心里却热乎乎的。
〖-ZW/正文〗
