〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防探亲，温情一路相随〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051400607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    心怀忐忑，一名军嫂从四川到云南边防部队探亲，没想到一路受到礼遇，她爱人所在单位安排接送站、免费安排食宿、帮助订票……感动之余，她致信本报，表达心声――
    边防探亲，温情一路相随
    编辑同志：
    我叫张雪梅，是一名军嫂，家在四川绵阳农村，爱人蒲豪现为云南省保山军分区独立营三连连长。给报社写信，是想与大家分享一下我的边防探亲经历，共同感受部队的变化，特别是领导机关为边防官兵及军属服务的变化。
    从去年底开始，蒲豪就经常在电话里对我说想见见女儿，让我抽空带着孩子到部队探亲。每每听到他的这些话，我就不禁想到带着孩子出门在外，人生地不熟不说，还要带着大包小裹。特别是在昆明和保山中转时，食宿和购买车票的种种困难更让我犹豫再三，因此迟迟不敢答应爱人去部队探亲。电话里，他也听出了我的顾虑，却似乎一点都不担心，只是轻描淡写地说：“部队现在可好了，来探亲路上处处都有人为你操心！”他的话让我将信将疑。
    3月初，经不住女儿的哭闹和蒲豪的催促，我就收拾好行囊，背着小孩踏上了前往云南边防探亲的旅途，心里一直忐忑不安。
    傍晚时分，火车刚刚到达昆明站，我的手机便响了起来：“嫂子你好，我是保山军分区参谋李超，今天在昆明出差。单位派我来火车站接你，我站在出站口左侧的广告牌前面，身穿白色上衣，你走出出站口一眼就能看到。”见到李参谋，刚寒暄了两句，他就把我手上的行李“夺”了过去。随后，李参谋带着我和女儿到了一家餐厅吃饭。
    当得知我打算带着女儿连夜坐车前往保山时，李参谋劝我休息一晚后第二天再走。他和我爱人电话沟通后，安顿我们娘儿俩在省军区边防官兵接待站住下来，并帮我们买好第二天去保山的车票。
    第二天一大早，李参谋就来到宾馆。我和孩子吃过早饭后，省军区就派来一辆边防官兵及军属接待车，李参谋一直把我们送上长途汽车，还买来水果和零食，然后才放心地离开。
    从昆明到保山近500公里的车程，一路走得很顺。下午四点半，汽车刚要进保山市长途汽车站，我的电话又响了起来。与在昆明时一样，我和我女儿顺利地被保山军分区后勤部助理员王宏权接到，并被安排住进了军分区招待所。
    “嫂子，你先休息一会儿，过会儿我来叫你们吃饭。明天去腾冲的车票，我已经帮你买好了。”17时50分，王助理员把我和女儿领到了机关官兵食堂，两名战士随即给我和女儿盛来热腾腾的饭菜，忙前忙后，非常周到。
    次日在腾冲见到蒲豪，他只顾与女儿亲热，却对我路上的事不闻不问，多少让我有些生气。发觉我有点不高兴，他才告诉我，近两年省军区和军分区党委机关加大了为基层官兵办实事、解难题的力度，省军区在昆明专门成立了边防官兵接待站，途经昆明的边防官兵及军属只需提前申请，就能享受到接送站、食宿、订票等服务。军分区也在保山和腾冲分别设立了边防官兵接待站和招待所，所属部队官兵及军属来队，只需提前告知，一律免费安排吃住，并帮助订票、接送站。
    到了连队，我在和其他军嫂聊天时，了解到她们来队途中和我一样受到礼遇。我们的爱人在部队不是什么大官，有的只是普通战士，但我们却一路吃住费用全免，车票机票也有人帮忙预订，更让我们想不到的是，部队领导会考虑得这么细致和周到。边防探亲路上的这些亲身经历，让我着实感受到了部队领导机关的作风转变。
    （闵 伟 本报特约记者 严 浩整理）
    上图：一名来队军嫂在腾冲中转时得到热情接待。 吴代军摄
    温暖的何止军嫂的心
    这名军嫂在赴云南边防探亲路上的感动，读来让人欣慰。在某种意义上，选择嫁给军人就选择了和丈夫一起献身国防，就选择了牺牲奉献，边关军人的妻子为此付出更多。没有随军的边关军嫂以柔弱的肩膀扛起军人家庭的重担，带给我们太多感动，却也成为边关军人的牵挂。边关军嫂难得来队一次，让她们在路途中走得顺利、在军营内吃住顺心，具有特殊意义。
    关爱军嫂，为她们来队探亲做好保障，不仅温暖了军嫂的心，更温暖了他们的丈夫乃至所有边关哨卡官兵的心，激励他们安心驻守边防。在当前各级都在积极改进作风之际，这篇稿件所反映的部队机关心系基层官兵、悉心关爱军嫂的做法，值得肯定，给人启示。
〖-ZW/正文〗
