〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远近并举亚欧并重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国新一届政府总理首次出访前瞻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远近并举 亚欧并重
    ――中国新一届政府总理首次出访前瞻
    ■新华社记者
    中国国务院总理李克强定于5月19日至27日对印度、巴基斯坦、瑞士和德国进行正式访问。
    这是中国新一届政府总理首次出访，也是中国新一届领导集体的又一次重要外交行动。此访意义何在？行程设计有何考量？亮点又在哪里？这些问题，不仅在中国国内广受关注，在国际上同样备受瞩目。
    放眼全局 意义重大
    从新德里到伊斯兰堡，从伯尔尼到柏林，李克强总理此访跨越亚欧两个大陆。
    ――这是中国领导层换届以来开展的又一次重大外交行动。
    3月下旬，国家主席习近平出访俄罗斯和非洲三国，并出席在德班举行的金砖国家领导人第五次会晤，开启了中国新时期外交的大幕。
    5月中下旬，国务院总理李克强将出访亚欧四国。
    从习近平主席的俄非之行，到李克强总理的亚欧之旅，中国新一届领导集体承前启后，践行和平发展外交理念，努力开创中国外交新局面。
    ――这是体现中国外交总体战略布局的又一次重要访问。
    对于中国外交来说，大国是关键，周边是首要，发展中国家是基础，多边是重要舞台。
    印度、巴基斯坦、瑞士和德国，既有新兴市场国家和发展中国家，也有欧洲传统发达国家；既有中国的近邻，也有中国的远朋。
    正如中国国际问题研究所所长曲星所言，李克强总理此访与习近平主席的俄罗斯、非洲之行相辅相成，再加上近期一系列外交活动，中国总体外交布局和全方位外交政策得以推进。
    ――这是向国际社会表明中国将继续高举和平、发展、合作、共赢大旗的又一次重要访问。
    中国改革开放30多年来的实践证明，中国的发展离不开世界，世界的发展也越来越离不开中国，中国和世界已经成为一个利益交织的命运共同体。
    李克强总理此访是在中国国际地位不断提高、经济实力不断增强的背景下展开的一次重要访问。此访将向国际社会传递中国坚持走和平发展、互利共赢道路的信念，同时也将为中国自身发展营造更为广阔的国际和平空间。
    远近并举 亚欧并重
    作为中国新一届政府总理首访目的地，印度、巴基斯坦、瑞士、德国与中国的双边关系发展各有特色，此访行程安排内涵丰富。
    从整体上看，印度和巴基斯坦是中国近邻，成为李克强总理此访目的地在情理之中。中国一贯倡导与邻为善、以邻为伴，在中国总体外交布局中，巩固和发展与周边国家的睦邻友好关系一直是重中之重。
    瑞士和德国虽地处欧洲，与中国远隔千山万水，但中欧分别作为世界上最大的发展中国家和世界上发达国家最为密集的地区，双方不仅经济联系日益紧密，互利合作潜力巨大，而且在国际格局演进过程中，同为推进世界多极化进程、维护世界和平、促进世界发展的重要伙伴。
    从具体行程看，印度作为李克强总理首访第一站，体现了中印双方对于发展两国关系的高度重视。中印同为发展中大国和人口大国，都面临着发展的重任，加强协作、共谋发展符合双方的共同利益。中印又都是全球主要新兴市场国家，发展势头令世界瞩目，这为彼此提供了广阔的合作空间。在世界经济复苏乏力，发达国家需求不振之际，中印两国加强合作，不仅会让“金砖”发出更加耀眼的光芒，也会对全球经济发展产生积极的“溢出效应”。
    巴基斯坦在中国的外交语境里被称为“全天候”伙伴。这种历久弥坚的传统友谊为中巴扩大务实合作奠定了坚实基础。“不论刮风下雨、电闪雷鸣，中巴关系都不会受到影响。”国防大学战略研究所所长金一南如此形象地评价中巴几十年来牢不可破的全天候伙伴关系。在新的历史时期，人们期待中巴关系“百尺竿头更进一步”。
    瑞士和德国同为欧洲发达国家，与中国差异较大，但经济互补性很强。当前，欧洲经济要早日摆脱债务危机急需中国这个最具潜力的“世界市场”，而中国正处在经济转型升级、实现“中国梦”的关键时期，欧洲国家的先进技术和管理经验可以为中国提供难能可贵的借鉴和启示。
    正如北京市社科院外国问题研究所原副所长任丁秋所言，中瑞在高新技术产业、制造业、现代服务业和循环经济等领域的合作前景广阔；而在中国努力推进“新四化”――工业化、信息化、城镇化和农业现代化过程中，中德合作也有着巨大潜力。
    三面发力 推进合作
    李克强总理此访，将与往访国主要领导人举行会谈会见，签署经贸等领域的一系列务实合作协议，并通过与往访国各界人士广泛接触，为中国与往访国双边关系夯实社会民意基础。
    这表明，中国与印度、巴基斯坦、瑞士和德国在推动双边关系发展时，既着眼长远，又立足当下。双方将从增进政治互信、扩大经贸等领域务实合作、加强人文交流三个方面同时发力，形成双边关系多面开花的良好态势。
    ――在政治领域，李克强总理出访期间将与上述四国政府、议会和政党领导人举行会谈会见，向世界展示中国与四国加强政治沟通和交流合作的诚意与信心。
    政治互信是双边关系健康发展的重要前提，通过李克强总理此访，中国与上述四国之间有望达成更多政治共识，将增进两国间的政治互信，并以此带动双边关系的整体发展。
    ――在经贸领域，李克强总理出访期间将签署一系列合作协议，推动一些经贸领域谈判进程实现突破。
    近年来，中国与印度、巴基斯坦、瑞士、德国之间的经贸往来势头良好，并且显露出巨大发展潜力。中国是德国在亚太地区最大贸易伙伴，德国是中国在欧洲最大贸易伙伴；中瑞自贸区建设的不断推进将为双边经贸合作注入新动力；中印两国已经确立了2015年双边贸易额达到1000亿美元的目标；近年来，中国和巴基斯坦的双边贸易增速均保持在20%以上。
    通过李克强总理此访，中国与上述四国的务实合作有望取得新进展，这不仅将促进中国和四国的共同发展，也将在国际金融危机深层影响仍未消除的大背景下惠及全球发展。
    ――在人文交流领域，出访期间，李克强总理将广泛接触往访国各阶层人士。
    国之交在于民相亲。只有增进两国人民之间的了解和友谊，才能为两国关系的发展打下坚实基础。可喜的是，近年来中国与往访国人文交流成果丰硕。李克强总理此访，必将推动中国与四国人文交流再上新台阶。
    （新华社北京5月13日电）
〖-ZW/正文〗
