〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾当局就渔民遭枪杀事件警告菲律宾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗若再轻佻回应将付出代价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/王亚光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北5月13日电 （记者陈斌华、王亚光）台湾渔民遭菲律宾公务船枪杀事件发生后，菲律宾政府迟迟不肯正式道歉，台湾当局领导人幕僚机构发言人李佳霏12日表示，如果菲律宾政府再用轻佻、没有诚意的态度来回应台湾当局的要求，等72小时通牒时间一到，菲律宾将为此付出代价。
    台防务部门副负责人杨念祖13日上午在台湾地区立法机构接受质询时也表示，如果菲律宾一直拒绝妥协，台湾军方不排除在与菲律宾重叠海域举行大型军事演习的可能。
    台湾当局领导人马英九11日晚召开高层会议后，向菲律宾政府提出正式道歉、赔偿损失等四项要求，并从5月12日零时起72个小时内，限时要求菲律宾政府正面回应，否则将采取冻结菲劳工到台工作申请等三项制裁措施。但菲律宾政府至今未回应台湾当局限时通牒，且辩称菲驻台代表白熙礼已向遇害船员洪石成家属表达过“慰问、道歉”之意。
    对此，李佳霏12日强调，白熙礼的说辞不能算是正式道歉，菲律宾政府目前的作为不但毫无诚意，也无助于整起事件的解决。
    台湾当局涉外事务主管部门负责人林永乐13日上午在台湾地区立法机构接受质询时表示，虽然菲驻台代表已向遇难渔民家属道歉、慰问，但这样还不够，无法表现菲律宾政府对此案的重视，未来仍要求菲律宾政府正式道歉。如果菲律宾政府未在72小时内作出回应，台湾当局不排除采取制裁手段。
    他说，待“广大兴28号”案鉴定报告这一两天出炉后，台湾相关单位将组成联合小组赴菲律宾参与调查。
〖-ZW/正文〗
