〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“甩开膀子”推进政府职能转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理李克强13日主持召开全国电视电话会议，就国务院机构职能转变工作进行动员部署。
    转变政府职能，是新一届政府开局要办的首件大事。从国务院第一次常务会议研究部署，到迅速明确任务分工和时间表，从决定取消和下放一批行政审批事项，到此次将电视电话动员会开到基层，近两个月来新一届政府快马加鞭，凸显了推进职能转变不拖不等、言出必行的决心。
    开弓没有回头箭。政府职能转变是一场“自我革命”，意味着削自己的权、割自己的肉，势必触动一些长期形成的利益格局。在这一背景下，能否如期兑现向人民作出的承诺，按期完成职能转变各项任务，事关改革大局，事关政府公信力，考验着政府的勇气和智慧、决心和意志。
    推进职能转变，必须下决心把该放的权力放下去。多年来，政府管了许多不该管、管不好、管不住的事，导致行政效率低下，助长经济失衡、环境污染，还给权力寻租留下空间。行政审批制度改革是职能转变的突破口。当前，政府部门应当对已经取消和下放的行政审批事项坚决放手，对现有行政审批事项抓紧核实清理，不能搞“换汤不换药”的游戏。
    推进职能转变，政府必须把精力更多地用于依法监管。转变职能，放和管是两个轮子，只有两个轮子都均衡了，车才能跑起来。大量减少行政审批后，政府管理就要由事前审批更多地转为事中事后监管，政府精力就应集中到事关全局、事关民生的重大事项上来，真正管住管好该管的事。
    推进职能转变，离不开严明的纪律和有效的监督。转变职能，不可能一蹴而就，也不可能一帆风顺。确保职能转变各项任务落到实处，必须加强督促检查，特别是对于打折扣、做选择、搞变通者，对于相互扯皮、推诿拖沓者，必须执行铁的纪律，严格进行问责。同时，要把政府的权与责公开在阳光之下，接受社会和舆论的监督。
    喊破嗓子不如甩开膀子。新一轮国务院机构职能转变的大幕已经拉开。只要各部门能够不折不扣落实，坚持不懈推进，就一定能切实完成政府职能转变各项任务，加快建设职能科学、结构优化、廉洁高效、人民满意的服务型政府。
    （据新华社北京5月13日电）
〖-ZW/正文〗
