〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见习连里长底气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空兵学院某学员队实行连队化管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李骏/高伍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 骏 本报特约通讯员 高 伍
    “临近毕业，你是否有信心走向部队？”近日，防空兵学院某学员队开展了一次问卷调查，百余份问卷调查回答得很坚定：有信心！这得益于学员队建立的见习连制度，它让每一名学员上岗位受锻炼，全过程在近似部队的氛围里受影响。
    “合训学员”来到任职培训院校后，时间短、任务重，都有一种紧迫感。第一次选拔见习连骨干时，队干部收到了百余份自荐书。
    劲头足热情高固然是好事，但仅有一年时间，怎样才能让有限的岗位满足全员锻炼的需求呢？队干部再三思考，决定实行岗位轮换。
    见习连干部何洪磊告诉笔者：“中队两月一轮换，这已是第5次了，每次轮换，全队骨干都要‘大换血’。”学员们表示，支部敢于锻炼新人，届届骨干都是新面孔。翻开该队见习连资料，笔者粗略计算，已有90%的学员轮岗一次了。
    换得勤，轮得多，怎样保证锻炼效果不打折扣？他们一方面营造了真实的任职环境。让见习连干部有着与真实连队相近的管理权和决策权，连队日常事务完全由他们独立安排，学员队干部仅起着导向作用。另一方面，采用“轮换一批，学习一批，影响一批”的全过程锻炼方法，对走上骨干岗位的学员，支部积极引导，培养其独立思考和管理的能力；对刚刚换下来的骨干，组织开展研讨交流，起到学习提高的作用；对还未轮到的学员，则安排老骨干进行传帮带。
    学员队搭好实践平台，让全体学员“下海”之前先试水，得到磨练与提高，对毕业走上任职岗位充满信心。
〖-ZW/正文〗
