〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个别基层单位为何“做戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方彦兹/曾涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/转变作风基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者跟随一位机关领导到基层单位巡回检查。来到三营，绕着院子转了一圈，竟然没发现一个战士的身影，教导员忙解释道：“大家都在网络室利用政工网学习十八大精神。”笔者进网络室一探究竟，发现不同屏幕上显示着同一个网页，不少人漫无目的地划动着鼠标……
    一天下来，类似的“做戏”情景还有一些。检查组的同志神情也凝重起来：当前全军上下都在转变工作作风，可是个别连队“戏段”为何仍在频频上演？
    深究后不难发现，多数“做戏”的原因不在基层，而在机关。机关部分同志作风不实，检查基层工作只看表面、重形式，结果误导基层注重“表现”。
    纠正“做戏”之风，关键还是在机关。抓基层风气建设需要机关先正自身风气。如果机关作风浮，基层作风就飘。要想让基层说真话，机关领导就要爱听真话；要让基层干实事，机关领导就得敢替基层当后盾；要让基层敢报忧，机关就不能让基层报忧得忧。只有机关求真务实，才能带动基层真抓实干。
    75766部队方彦兹曾涛
〖-ZW/正文〗
