〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻身仗打出了士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩医务士官学校改建后的新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缺这少那不可怕
    观念陈旧才可悲
    全军第16次院校会议后，白求恩医务士官学校改建成立，恢复正师级编制。这所营区面积不大、培训层次不高的学校，有着74年的建校历史，经历了17次更名、6次转隶、10余次调整培训任务。
    2011年12月底，新上任的学校政委季富报到第二天就被数名老干部“堵”在办公室。从历史到现状，从现状到未来，从人才流失到住房困难……老干部的话让季政委坐不住、站不稳、脸发烫。
    新一届学校党委班子上任第一件事，就是集中10天时间调研摸清底数。
    缺人才。2004年学校降格改系运行8年，300余名干部转业外流。干部结构老化、梯次断层、后继乏人等矛盾突出。管理干部严重缺编，教员缺编率高达46%。
    缺硬件。学校基础设施老化，教学生活场所拥挤，去年初学校新增4倍多的培训任务。首批近2000名预选卫生士官开训后，学校上课带队要错时，食堂就餐要错点，不然挤成一锅粥。
    缺资金。梳理出39个突出矛盾和困难，每个问题的“核心”都是缺钱。尤其是制约学校长远发展的新校区，费了九牛二虎之力把地买了下来，手续齐全了，却因为缺资金开不了工。
    还有，列入移交计划的近百名老干部因住房问题无着落而滞留；学校住房紧缺，教职员工怨气大……
    形势任务催着，群众眼巴巴盯着。那段时间，新任校长政委寝食难安。
    季政委在调研中发现，缺这少那不可怕，可怕的是人心涣散、观念陈旧。少数干部工作喜欢万事俱备才开干，把按部就班当习惯。党委下决心改变面貌，风凉话随即充斥校园。
    如何把人心拢起来，是新一届党委思考最多的问题。建章立制，靠制度管理，《党委议事规则》《教学医疗管理规定》《财务管理规定》等随即出台。
    不换思路就换人。校党委较真碰硬唱黑脸，实行工作问责制，年终总结按实绩奖勤罚懒；30多名能力强、有干劲、敢碰硬的营团职干部被提拔使用；树立“靠素质立身、凭实绩进步、以事业取人”的鲜明用人导向，把人才队伍建硬棒。
    不打招呼现场考，即兴发言大家评，试卷领导亲自判……学校党委扭着学习不放松，舍得用气力，把军委、总部的精神、意图吃透摸准，变为行动。总部专家请进来讲、优秀干部送出去学、领导干部实干中带，教职员工联系学校矛盾困难，将党的十八大精神学深悟透。人心思改，人心思变，破解发展难题的招数多了，找短板抓整改作风实了，培育优秀医务士官信心足了，朝前赶往前奔的步子快了。
    只为战场打胜仗
    考核杠杆在抬升
    在学校举行的防护技术科目考核中，学员钟欣欣印象深刻。她穿防毒衣动作一气呵成，唯一失误是防毒面具头带松脱，现场打了99分，公布的成绩却是0分。
    张宇辉校长告诉笔者：“战场上防毒衣头带松脱，就意味着中毒而减员。防护技术科目考核没有99分，只有满分或0分。不贴近实战从难从严要求学员，打起仗来就会吃大亏！”
    只为打胜仗，标杆在抬升。医务士官是战争中一线卫勤保障力量，是赢得伤员救治“黄金十分钟”的关键。校党委着眼信息化条件下卫勤保障能力要求和医务士官人才岗位任职需求，从人才培养顶层设计入手，校准“能打胜仗”培养坐标：卫勤演练中，学员当主角，战场练真功；投资数百万建成人体模拟训练、野战救护等教学中心，进行模拟车船微光条件下静脉穿刺等40多个科目训练。
    面对“蓝军”攻击，不善利用弹坑等掩体匍匐前进；抬担架后送伤员500米就气喘吁吁；平时静脉穿刺一针见血的能手扎不上针……庆功会开成“揭短会”，这是前不久他们与驻石三所院校联合演练后总结的情景。教员、学员在会上自曝“家丑”29条。
    学校党委趁热打铁，督促机关和部系制订了强化学员体能素质、敌情观念、心理素质等17条补齐短板措施。
    人才建设是关键。去年学校领导马不停蹄，分4个考核组赴20多个省市实地考核选调干部，采取超常措施引进补充60多名干部。一次性从总后部队选调的15名管理干部，从考核到报到仅用10天时间。
    教学设施大投入。事关教学和官兵切身利益的问题，咬紧牙关、勒紧裤带也要办。学校利用两个寒暑假期，白天黑夜连轴干，投资3000多万元对教室、宿舍、图书馆、实验室等20多个工程升级改造。新食堂可同时容纳3500余人就餐。
    解近忧不忘远虑
    为后人打好底子
    这是周末的一天，一群银发老人在校园运动场一角翩翩起舞，夕阳映衬着他们的笑容。大家七嘴八舌：
    “学校现在路宽了，灯亮了，饭香了，住房宽敞了，真是舒心！”
    “据说11栋旧公寓房350多户不到2个月就要完成搬迁。还听说能满足全校的4栋经济适用住房今年底就能封顶。”
    “引入市政供暖、天然气、自来水等工程本应4个半月工期，季政委天天盯着施工队，68天就完成，让咱一天没冻着，告别了长达30余年身居闹市区还用煤气罐的历史！”
    不仅如此，学校党委2012年初承诺的所有事情都如期完成。总后勤部和机关领导调研考察后一致感到：难以想象，一年半的时间，学校变化这么大！基础建设初具规模，发展规划科学合理，关键是把人心拢起来了！
    一锤砸下一个坑，矛盾不回避，问题不上交，扑下身子干，是这届班子的真实写照。校党委坚持标准抓、整合力量抓、盯着末端抓。要求领导和机关坚持每月下基层现场办公，沉下去，踩到底。列入移交计划的老干部滞留是该校积压多年的“老大难”问题。校领导和机关干部多次上门做工作，从而一次性移交老干部101人，实现历史性突破。人人都说学校党委和机关“身段低了，形象高了”。
    面对上级机关和学校上下一致赞誉，季富政委告诫大家保持清醒头脑：这是总后和机关领导关心厚爱的结果，多次派工作组调研指导和现场办公。解近忧不忘远虑，一所院校的建设和发展是靠一点一滴积累的，不能干这届班子建、那届班子拆的事，要为后人打下一个好底子。
    正是凭着这股实劲，该校全面建设正以前所未有的规模和速度，有计划按步骤地向前推进。人才培养质量节节攀升，培养的学员（兵）成为基层部队卫勤保障的中坚力量，背起药箱能救护，扛着钢枪能打仗。
〖-ZW/正文〗
