〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想的翅膀不能系上重物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名士官向年轻战友们发出倡议，不急着当新郎、不急着图安享、不急着攀时尚，为实现强军梦而矢志艰苦奋斗――
    梦想的翅膀不能系上重物
    军营不是真空地带，同龄人的生活享受、同学同乡的成名成功，会给军营内一部分青年官兵带来心理上的不平衡，有的官兵甚至滋生了享乐思想。5月3日，武警荆州市支队士官刘金汉向战友尤其是士官发出倡议，“不急着当新郎、不急着图安享、不急着攀时尚，为实现强军梦而奋力拼搏”，倡议书挂在支队网上后引起反响。
    现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。我们特编发这封倡议书，希望广大读者特别是广大青年官兵从中受到激励与启发，为实现强军梦而矢志艰苦奋斗，排除干扰，心无旁骛，用无悔青春去谱写壮丽诗篇。
    ――编 者
    我向年轻战友们发出倡议：弘扬“五四”精神，继承优良传统，不急着当新郎、不急着图安享、不急着攀时尚，为实现强军梦而奋力拼搏。
    不急着当新郎。我们青年官兵正值青春年少、风华正茂，如果不是因为这身橄榄绿，或许我们正在花前月下，卿卿我我。正是因为穿上了这身橄榄绿，就注定了我们要和同龄人经历不一样的青春。军装穿在身上，责任就担在肩上，使命就刻在心间。“匈奴未灭，何以为家？”西汉名将霍去病年少立志，名垂青史，为我们做出了榜样。和平年代，虽然我们今天没有征战沙场，但是我们青年官兵应该时刻准备上战场，更当把全部精力投入到学习、训练和执勤中，让青春在警营闪光，为国家、为人民撑起一片安宁的天空。
    不急着图安享。随着上级对部队基础设施的不断投入，官兵生活条件得到了很大改善，营房宽敞舒适，各种设施齐备，有的青年官兵就丢掉了艰苦奋斗精神，滋生了贪图安逸、不求上进、怕苦怕累的思想，这都与军人肩负的历史使命、部队建设发展需要不相符。青年官兵必须饮水思源，常思这些优越条件是革命先辈抛头颅、洒热血换来的，是各级关心爱护给予的，我们应当倍加珍惜，常怀感恩之心，瞄准“能打仗、打胜仗”的目标，自觉把思想行为聚焦到战斗力提升上来，积极参加军事训练，苦练军事技能，学习新装备操作使用方法，让自己在艰苦奋斗、顽强拼搏中成长成才。
    不急着攀时尚。有的官兵在入伍后追求时尚，买高档生活用品，花钱大手大脚，完全丢掉先辈的艰苦朴素作风。盲目攀比、追逐时尚与军人的身份格格不入，容易使我们青年官兵志趣变质，追求低级趣味，不利于个人成长进步和部队建设发展。我们青年官兵一定要继承好艰苦朴素这个传家宝，发扬我军优良传统，自觉抵制物质诱惑和不良风气的影响，拒绝高消费、赶时髦，争当新时代的“四有”青年。
    梦想的翅膀不能系上重物。我们青年官兵一定要矢志艰苦奋斗，坚持吃苦在前，享乐在后，把工作事业放在首位，不为物所累，排除外界干扰，为实现强军梦奉献自己的青春年华！
    （曹英华 刘国成整理）
〖-ZW/正文〗
