〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范手机的使用不可小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄辉/张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 辉 张 辉
    开会时严禁玩手机，一经发现严肃查处，这是近日某部在开展作风纪律整顿过程中提出的一条铁律。但是笔者发现，个别同志对此规定不以为然，仍在开会过程中玩手机，有的同志因此被批评后还认为是小题大做。
    对军人来说，纠治这一问题非常必要，绝非吹毛求疵、小题大做。
    随着通讯技术的发展，手机的使用给我们的工作、学习和生活提供了很多方便，但是诸多危害已经显现。手机作为开放的电子通信系统，只要有相应的接收设备就能被截获通话信息。手机还具备强大的视频传输、摄影摄像、大容量存储、移动上网、无驱动USB接口、蓝牙传输等功能，安装在机体上的操作系统、办公文字编辑等软件，也容易被植入木马等病毒程序，这些都给安全保密带来极大隐患。手机使用不当还会带来有害信息的侵袭，引发失泄密情况，造成电磁辐射伤身。开会玩手机现象，多少反映了部分同志纪律观念淡薄、保密意识不强、精神状态不好、事业心淡化。
    整肃军纪，必作于细。只有从不玩手机这样的小事抓起，从改进作风正规养成的高度严起，以上率下，令行禁止，才能切实提高学习、会议和工作的质量，才能确保改进工作作风落到实处，才能真正纠治部队日常工作中存在的矛盾和问题。
〖-ZW/正文〗
