〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念建团60周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政歌舞团举行演出周活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周矛/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部歌舞团成立于1953年。在党中央、中央军委和总政首长的亲切关怀下，始终坚持为人民服务、为社会主义服务、为巩固和提高部队战斗力服务的方向，创作和演出了大量以军事题材为主、具有浓郁民族特色和时代精神的音乐舞蹈节目，形成了独特的艺术风格，培育出一大批德艺双馨的艺术家和优秀艺术人才，成为国家一流专业文艺团体和军队文艺战线的排头兵。
    为纪念建团60周年，他们以“重走光荣路”为重头戏，下基层、到边防慰问演出。此次在国家大剧院举行的演出周，将推出大型演唱会《名家与经典》、大型歌舞晚会《以青春的名义》、大型交响合唱音乐会《军旗下的歌声》、交响音乐会《我们的岁月》、大型红色经典舞剧《铁道游击队》。届时，隶属该团的中国人民解放军合唱团也将以强大阵容倾情献唱。据歌舞团领导介绍，此次为纪念建团60周年而创作的交响音乐会《我们的岁月》，讴歌了我军伟大历程和光荣传统，艺术再现了总政歌舞团60年来为推进社会主义文化大发展大繁荣所走过的如歌岁月。
〖-ZW/正文〗
