〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川省总队芦山县中队班长郭纪平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顶住，撑起残垣危墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永安/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/我与好班长征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051400904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■姜永安 本报特约记者 齐明宇
    5月8日清晨，芦山烟雨迷蒙。在通往双石镇周家山村的湿滑山路上，武警四川省总队芦山县中队几名官兵肩扛物资小心前行。
    走在前面的一班班长郭纪平咬紧牙关，强忍双肩的阵阵疼痛。那是不久前受的伤，至今尚未痊愈。
    4月20日上午，距地震发生仅仅过去10多分钟，郭纪平就带领7名战士冒着强烈余震投入搜救工作。当他们行至芦山中学时，受灾群众赵建忠焦急万分地跑来求援，称自家房屋倒塌，怀孕的妻子和8岁的女儿被埋在废墟中。
    “快去救人！”郭纪平带领战士们飞奔急行。赵建忠家的房子属于砖混结构，受震波冲击，三面墙壁几乎完全坍塌，只余下一截约2米高的危墙勉强支撑。孕妇和小孩被掩埋在废墟下，生死不明。
    “快，咱们从这里入手！”郭纪平一声令下，带头冲进废墟。突然，一波余震袭来，危墙剧烈晃动，随时有坍塌危险。
    “大家注意安全，我来把危墙撑一下！”郭纪平站起身来，找来一截木头和一扇门板，顶在危墙倾斜处。随后，他用肩膀牢牢顶住危墙。
    就在8岁小姑娘被成功救出时，又一阵强烈余震袭来，危墙上的砖块掉下来，砸在郭纪平的双肩，钻心的剧痛令他眼前一阵发黑。
    “顶住，绝不能倒下！”经历过汶川大地震救援的郭纪平知道，如果这面墙倒下去，不仅孕妇更加危险，还会危及战友。
    时间一分一秒流逝，郭纪平拼尽全力支撑着，像一根“顶梁柱”稳稳立在那里。
    40分钟后，官兵们终于用千斤顶将倒塌的横梁顶起，切开并挪走几块巨大的水泥板，将被困的孕妇成功救出。
    左上图：郭纪平（左）为老乡运送粮食。
    本报特约记者 周 飞供图
〖-ZW/正文〗
