〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某基地主题教育聚焦战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化岗位即战场升空即作战意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘俊、记者徐生报道：近日，南空某基地组织飞行训练，在所属航空兵某旅飞行现场，8名新机改装的飞行员精神抖擞，驾机升空，当天即完成课目，提升了夜间作战能力。该基地政委李文福告诉记者，他们把“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动贯穿于战斗力建设的具体实践，有效激发了广大官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的热情。
    主题教育展开后，基地党委突出强化军魂意识，引导官兵自觉抵制不良思想影响。他们把教育重点分成“了解党的历史和光荣传统”“坚持党对军队绝对领导的根本原则和根本态度”“支部建在连上”等6个专题，通过回顾历史、了解传统明辨是非，强化了“枪杆子永远听党指挥”的思想。
    “主题教育活动的成效，归根结底要体现在战斗力建设这个中心上。”基地组织各级领导干部走上讲台，围绕“铭记光辉历程”“苦练过硬本领”等专题为官兵授课，并通过政工网学习交流区，为官兵答疑解惑。他们还在飞行部队组织开展“听党指挥、建功蓝天”讨论活动，强化随时准备打仗的使命感、责任感。
    基地所属部队担负执勤任务重，经常面临升空处置特情的考验，基地把强化“岗位即战场、升空即作战”意识作为主题教育的着力点，引导飞行员充分认清肩负的职责使命，把军魂意识化作果敢行动，时刻保持高度戒备，以饱满的精神状态随时准备升空执行任务。随着主题教育活动的深入，官兵理想信念更加坚定，训练热情更加高涨。由基地牵头组织的作战要素齐全、带实战背景的对抗性演习演练，验证完善作战研究课题30余个；组织不同机型空中对抗作战训练，形成多种新的战法训法，部队体系作战能力得到进一步提升。
〖-ZW/正文〗
