〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某通信训练基地班长范夕忠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救援，踏遍边村远寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于雷/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/我与好班长征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051400903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■于 雷 本报记者 李建文
    5月7日早晨，太平镇。伴着不远处板房学校的读书声，成空某通信训练基地班长范夕忠带着战友们开始了一天的忙碌：帮镇里敬老院的老人们理发，帮一对中年夫妻从危房中抬出三吨多木材，帮村民搭建了一个简易厕所……
    坐在镇中学操场上休息，看到不远处整齐的医疗帐篷，范夕忠又想到了之前从深山里救出来的孤寡老大娘。
    那是4月21日的早上，范夕忠和战友们受命向地处大山深处的胜利村老华桤组挺进救援。山坳里错落的几十户人家房子尽毁。因为参加过汶川抗震救灾，具有实战经验，范夕忠带领一个组展开搜救。当行至半山腰时，发现一位身体瘦弱的老奶奶靠在树下，腿部受伤，神情痛苦。
    这位孤寡老人伤情严重。“不能再耽误了！”范夕忠一边向领导报告，一边动手砍竹子做担架，10分钟后开始往山下紧急转移。
    余震不断，碎石滚落，让归途变得异常艰辛。为了保持担架平稳，范夕忠和战友们不断变换着姿势。时而将担架举过头顶绕过巨石，时而跪着用脊背顶起担架趟过湍流，时而众人一起手手传递通过近60度的陡坡。范夕忠总是站在担架一侧，用身体紧紧护住老人。
    8公里的山路走了4个多小时，当把老人送到镇里医疗点时，范夕忠和战友们已经精疲力尽……
    等到范夕忠抽出空来去探望时，老人已被转院治疗了，听医疗点的人说，这位老人名叫廖才茵。抢险救灾，这样的经历特别多。汶川大地震时，跟战友们冒雨在山坡上接力转移伤员时，又何尝能知道被高高举过头顶的是谁呢？
    左上图：范夕忠帮助村民抬木头。
    易开红摄
〖-ZW/正文〗
