〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春因奉献而无悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习主席五四重要讲话精神系列谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平主席在同各界优秀青年代表座谈时，用富有诗意的语言，深刻阐述了青年与奋斗、青春与奉献的关系，指出：“只有进行了激情奋斗的青春，只有进行了顽强拼搏的青春，只有为人民作出了奉献的青春，才会留下充实、温暖、持久、无悔的青春回忆。”
    生命的意义是什么，生命的价值在哪里？答案虽然众多，但真理只有一个，那就是奉献而不是索取。尤其是青年一代，只有把个人前途与国家命运联系起来，把个人奋斗与国家进步结合起来，“以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族……”才能创造永恒的青春价值，谱写不朽的青春乐章。
    军营是青年人的群体，奉献是军人的本色。无论是生死考验的战场，还是和平时期的守望，一代代青年官兵用坚强的臂膀扛起时代重任，用青春的面庞装点祖国的容颜，用奉献的笔触书写壮美的诗行，为生命涂上了一抹最亮丽的色彩。
    今天，我们比历史上任何时候都更接近实现中华民族伟大复兴的目标，人民军队比以往任何时期都更接近实现强军的梦想。距离这个目标越近，越要求青年官兵为之奋斗、积极奉献，因为强国梦、强军梦需要青年一代的接力奋斗才能变为现实。
    青春是一首美妙的诗，奉献是一曲动人的歌。青春与奉献同在，奉献让青春永驻。广大官兵为时代进步贡献了青春，为军队建设奉献了才智，若干年后，当我们回忆往事的时候，才不会因虚度年华而悔恨，不会因碌碌无为而羞愧。
〖-ZW/正文〗
