〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士考生应试谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙久海/赵起超/陈嘉欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的军校招生把战士考生送到了全军统考的前沿阵地。在这最后半个月的有效备考时间里，如何巩固自己的知识结构？怎样应对复习和考试中的注意事项？我们看看南京政治学院3名战士学员给你的“应试谋略”。
    ――编 者
    谋略一：按纲复习，强化基础。掌握好60%的基础知识。从实践来看，备考到了5月份，若想再从头做起，以求系统学习知识、升华能力似乎是不可能了，正确有效的做法是根据自己的短板、课程的分值有针对性地分配时间。注意“以纲为纲、以本为本”，将复习丛书中的知识按自己习惯的记忆方式，建立有序的、便于准确迅速提取的知识网络，并在运用中不断熟悉和完善。
    谋略二：牢记“四需”，稳中取胜。无论是考前准备还是考试当中，你可能会遇到各种事前预料不到的情况，考生应该做到“四需”：一是心态需保持平常，这不仅可以提高正确率，还可以提高临场发挥的能力；二是饮食需合理，考前需要补充足够的营养，切忌暴饮暴食，增加胃肠负担，影响大脑供血；三是睡眠需充足，考生要按照考试时间调整好自己的生物钟，不能过度紧张，而导致失眠；四是走进考场需准时，考试前后不论遇到什么情况，一定暗示自己冷静下来，沉着应对。
    谋略三：避虚就实，先易后难。领到答题卡和试卷后，考生必须认真检查，确认无误后，在指定位置准确地填写姓名、准考证号。答题的原则是先易后难，正确答题的前提是准确审题。有些数理化试题的题干设置了陌生的新情境（新科技、新材料、新知识、新军事领域等），有些语文、政治试题运用新事例，“新”是一种表象，审题时应抓住新与旧的内在联系，由此及彼，由表及里，克“新”制胜。
    愿参加考试的战友们，轻松上阵，旗开得胜。
    （南京政治学院战士学员：孙久海、赵起超、陈嘉欣）
〖-ZW/正文〗
