〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐梦校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■国防科技大学学员 李 昂
    梦想承载信念，梦想指引方向。
    逐梦，充满憧憬；逐梦，激情澎湃！
    习总书记深刻阐明的“中国梦”，凝聚了几代中国人的共同夙愿。作为90后的我，从小在军营成长，渴望着有朝一日能投身军营，报效国家。2011年9月，我如愿以偿考入仰慕已久的国防科技大学。
    从走进军校的那一刻起，我就暗暗告诫自己：为圆“心中梦”，愿结“千层茧”。练队列，我不怕吃苦；学文化，我废寝忘食。新训结业考核，我以全优成绩通过。接着我又凭优异的成绩通过笔试、面试和体能测试，考入了国防科大“钱学森创新拓展班”，尽情地吮吸着信息化时代高新知识的甘露。能打仗、打胜仗的能力是成就梦想的最好支点。去年，我成功申报了一项国家级大学生科研创新项目，成为首个一次性通过雅思考试的2011级本科学员，年底荣立了三等功。
    一代代国防科大人秉承的“厚德博学、强军兴国”校训，时刻激励着我，要自觉把个人理想与祖国命运、个人选择与党的需要、个人利益与人民利益紧紧联系在一起。
    伟大的中国梦与每个人的梦息息相关。工人要铸造出优质产品，农民要种好自己的庄稼，军人要练出精湛的武艺。作为学子呢，逐梦校园，学业精进，脚踏实地，才能梦想成真。
〖-ZW/正文〗
