〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团将打仗意识向地方保障力量拓展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超市配送车扎上伪装网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/华琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 华 琦
    5月12日上午，南京军区某防化团数百名官兵刚抵达野外驻训点，驻地某超市的一辆箱式配送车便赶到，送来新鲜肉类、蔬果等给养。与往年不同的是，这辆配送车挂着厚厚的伪装网，行驶在山林中十分隐蔽。
    “地方配送已逐渐成为部队驻训期间后勤保障的主要方式，也是未来战场后勤保障的重要力量。”该团团长叶亚林告诉记者，在荒郊野外地方配送车十分扎眼，地方保障人员实战意识也相对薄弱，往年驻训和演习中，曾出现过因为地方配送车暴露部队行踪的现象。
    “打仗每个环节都要动起来，地方保障力量也要增强实战意识。”为此，今年野外驻训，该团提前召集驻训点3家地方后勤保障单位负责人签订了《演训期间安全保密协议》，并对相关保障人员进行了政审和反侦察业务培训。同时，该团还要求地方保障单位设置专用配送车，并租借伪装网等反侦察器材，对配送车进行伪装改装。
    记者在现场看到，这辆配送车车头已经被刷成了墨绿色，车身显眼的商标也全部被绿帆布遮盖，进入山区后挂上伪装网，具有很好的伪装和反侦察效果。
    “过去送货就图个方便，有大路走大路。如今，我们要刻意走一些盘山小路，增强隐蔽性。”送完货的司机李师傅再次检查伪装网后，告诉记者，“可不能因为我们的疏忽大意影响部队训练。”
    （本报南京5月12日电）
〖-ZW/正文〗
