〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻理解把握党在新形势下的强军目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话新思想新观点新论断学习释义〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    根据军委、总政领导指示，总政宣传部组织有关专家，围绕习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上讲话的新思想、新观点、新论断，作了学习阐释，现摘录部分内容刊发，供部队官兵深入学习理解。
    1.回顾这些年国防和军队建设取得的成就，我感到，最重要的是我们坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，推动党的军事指导理论创新发展，形成和贯彻了党关于新形势下国防和军队建设思想，也就是胡锦涛国防和军队建设思想。这一论断是深刻总结党的十六大特别是十六届四中全会以来国防和军队建设发展成就、发展经验得出的重要结论，深刻阐明了胡锦涛国防和军队建设思想的历史地位、理论价值和指导意义。新世纪新阶段，胡锦涛同志着眼国家安全和发展战略全局，科学筹划指导国防和军队建设以及军事斗争准备，提出了一系列紧密联系、相互贯通的新思想新观点新论断，科学回答了在世界大发展大变革大调整、我国全面建设小康社会的历史条件下推进国防和军队建设科学发展、全面履行新世纪新阶段军队历史使命的重大课题，形成了胡锦涛国防和军队建设思想，开辟了党的军事指导理论创新发展新境界。党的十八大报告强调，“国防和军队现代化建设，必须以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、党关于新形势下国防和军队建设思想为指导。”习主席鲜明指出，党关于新形势下国防和军队建设思想，也就是胡锦涛国防和军队建设思想，这是对胡锦涛同志领导国防和军队建设取得历史性成就的科学总结。胡锦涛国防和军队建设思想，是科学发展观的重要组成部分，是科学发展观在军事领域的运用和展开，是毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想的继承和发展，是新形势下推进国防和军队建设的科学指南。
    2.全军要认真学习党的军事指导理论，深刻领会其科学内涵、精神实质、基本要求，用以指导军队建设和军事斗争准备，不断开拓马克思主义军事理论和当代中国军事实践发展新境界。与马克思主义中国化的历史进程相联系，中国共产党人在军事领域先后形成了毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛国防和军队建设思想。党的军事指导理论，坚持马克思主义基本原理，立足中国革命战争和中国军队建设改革发展实践，着眼解决不同历史条件下的实际问题，既一脉相承又与时俱进，构成了中国特色的马克思主义军事理论体系，是指导我军从胜利走向胜利、取得辉煌成就的根本原因，是加强国防和军队建设的强大思想武器。党的十八大以来，习主席着眼实现强国梦强军梦思考运筹国防和军队建设，围绕为什么强军、强军目标是什么、怎样走中国特色强军之路等重大问题，提出了一系列新思想新观点新论断，继承和发展了党的军事指导理论，为在新的历史起点上指导军队建设和军事斗争准备，加快推进国防和军队现代化提供了根本遵循。坚持用党的军事指导理论创新成果武装头脑、指导实践、推动工作，是我军建设发展沿着正确方向前进的根本保证。我们要认真学习党的军事指导理论，深入学习习主席关于国防和军队建设的一系列重要指示，深刻领会其科学内涵、精神实质、基本要求，更加自觉用以指导国防和军队建设，确保我军建设始终沿着正确道路向前发展。
    3.国防和军队建设，必须放在实现中华民族伟大复兴这个大目标下来认识和推进，服从和服务于这个国家和民族最高利益。这一重要指示深刻揭示了国防和军队建设与国家发展、民族振兴的内在联系，进一步体现了国防和军队建设的战略地位。军事从属于政治，是为国家利益全局服务的。军队建设目标必须服从和服务于党的历史任务、国家战略目标，军事力量建设和运用必须为维护国家和民族利益提供有力支撑。实现中华民族伟大复兴，是国家和民族的最高利益。习主席从政治高度和国家利益全局观察和思考军事问题，把国防和军队建设放在强国梦的大目标下来运筹，发出了实现强军梦的伟大号召。这充分体现了党中央、习主席维护国家和民族利益的历史担当，对建设巩固国防和强大军队的殷切期望，也明确了军事力量建设和运用的基本原则，赋予我军沉甸甸的历史责任。
    4.随着我国综合国力、国际地位、国际影响力不断提高，世界从来没有像今天这样关注中国、重视中国。这一重要论断是我们党对当前我国国际地位作用的准确判断，明确了我们党制定国家战略包括军事战略的重要前提。经过30多年的改革开放，我国经济总量和进出口总额跃居世界第二位，国家综合国力、国际竞争力、国际影响力不断上升，在国际事务中的代表性和话语权进一步增强。特别是我国地域大、人口多、发展快，在世界格局和国际关系中的重要地位更加凸显。这些年，中国理念越来越得到世界认可，中国道路越来越受到世界尊重，中国成就越来越受到世界关注，中国力量越来越得到世界重视。中国坚持做负责任大国，积极推动全球治理机制变革，积极参与地区和国际安全事务，积极在国际政治和安全领域发挥作用，广结善缘扩大全球战略合作新空间，我国的战略能力、战略自信日益增强。
    5.我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大，必须以只争朝夕的精神抓起来、赶上去。这一重要论断深刻揭示了我军现代化建设的阶段性特点，进一步阐明了我军现代化建设的矛盾与问题、主要任务与努力方向。当前，我国面临的生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，对加快推进国防和军队现代化提出了新的更高要求。与此同时，世界新军事革命加速发展，战争形态正加速向信息化战争演变。世界主要国家普遍采取许多新的重大军事举措，加紧推进军事转型。我军的武器装备建设、军队组织形态、国防科技水平和保障方式，以及军事训练水平、人才建设状况等，与履行使命任务的要求、与世界主要国家军队现代化水平都还有差距。按照国防和军队现代化建设“三步走”战略构想，如期完成“到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展”的战略目标，任务艰巨、时间紧迫。我们要紧盯世界新军事革命潮流，紧盯战争形态和作战样式演变，只争朝夕、时不我待，抓紧快干、埋头苦干，加快转变战斗力生成模式，加速推进中国特色军事变革，奋力推进国防和军队现代化。
    6.推动国防和军队现代化建设跨越式发展，为实现中国梦提供坚强力量保证。这一重要论断深刻阐明了强军梦与强国梦的内在联系，赋予我军使命任务新的时代内涵，反映了党和人民对军队的新要求新期待。人民军队的建设和发展，历来同党的事业发展紧密相连，是为实现党的政治任务和奋斗目标服务的。强国梦，对军队来说，也是强军梦。强国梦的实现，既依赖经济实力的增强，又依赖国防实力的提升。强军梦不仅是强国梦的内在组成，也是其强大支撑。没有一支强大的军队，没有一个巩固的国防，强国梦就难以真正实现。我们要紧紧抓住历史机遇，在波澜壮阔的民族复兴进程中，推动国防和军队现代化建设跨越式发展，为实现中国梦提供坚强力量保证。
    7.为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗。这是总结我们党建军治军成功经验、适应国际战略形势和国家安全环境发展变化、着眼于解决军队建设所面临的突出矛盾和问题提出来的，是党在新形势下的强军目标。这一重要论断鲜明提出了党在新形势下的强军目标，为我们在新的起点上推进军队建设确定了发展方向、明确了发展思路、确立了更高标准。建设强大的人民军队是我们党的不懈追求。我们党总是根据形势任务的变化，及时提出明确的目标要求，引领我军建设不断向前发展。毛主席领导制定了建设优良的现代化革命军队的总方针，邓主席提出了建设一支强大的现代化正规化革命军队的总目标，江主席提出了政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，胡主席提出了按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设的重要思想。习主席立足实现中华民族伟大复兴的强国梦，提出了党在新形势下的强军目标。这一强军目标，是对我军建设目标的新概括新定位，是党的军事指导理论的继承和发展，为加快推进国防和军队现代化提供了根本遵循。党在新形势下的强军目标，体现了有效履行我军使命任务的现实需要，展示了我们党建设一支强大人民军队的决心意志，必将指引军队建设在新的起点上实现大的发展。
    8.这一目标明确了加强军队建设的聚焦点和着力点，听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向；能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向；作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。这三者相互联系、密不可分，与我军一以贯之的建军治军指导思想和方针原则是一致的，与革命化现代化正规化建设相统一的全面建设思想是一致的。这一重要论断深刻揭示了党在新形势下强军目标的科学内涵、精神实质和基本要求，进一步指明了加强军队建设的聚焦点和着力点。这一强军目标，内涵丰富，思想深刻，与我们党在不同历史时期的建军治军指导思想和方针原则既一脉相承又与时俱进，贯穿了革命化现代化正规化相统一的全面建设思想，蕴含着走中国特色强军之路的核心要求。新形势下军队建设的基本实践，就是要铸牢强军之魂，确保部队坚决听党指挥；聚力强军之要，锻造能打胜仗的精兵锐旅；夯实强军之基，大力弘扬我军优良作风。我们要深刻学习领会党在新形势下的强军目标，全面贯彻落实到部队建设和各项工作之中。
    9.全军要准确把握这一强军目标，用以统领军队建设、改革和军事斗争准备，努力把国防和军队建设提高到一个新水平。这一重要论断深刻阐明了强军目标的重大理论价值和实践指导意义，明确了强军目标在军队建设中的统领地位。目标昭示方向、凝聚力量、引领发展。党在新形势下的强军目标，是习主席治军方略的集中体现，规定了军队建设的基本任务，拎起了军队建设的总纲，为国防和军队建设注入了新的时代内涵，提出了新的更高要求。我们要深化对强军目标重大意义、科学内涵、实践要求的理解把握，坚持用强军目标统一思想认识、凝聚意志力量、激励军心士气，牢固确立强军目标在国防和军队建设中的统领地位，切实牢记强军目标、献身强军实践，做到各项建设朝着强军目标来加强，各项改革着眼强军目标来展开，军事斗争各项准备围绕强军目标来进行，努力把国防和军队建设提高到一个新水平。
    10.我军作为执行党的政治任务的武装集团，必须把听党指挥作为军队建设的首要，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。这一重要论断把坚决听党指挥提升到军队建设的首要加以强调，进一步升华了我军的立军之本和建军原则。我军是党缔造的，一诞生便与党紧紧地联系在一起，始终在党的绝对领导下行动和战斗。我们党是马克思主义政党，是全心全意为人民服务的政党，只有坚持党对军队的绝对领导，才能从根本上保证人民军队的性质。保证党对军队的绝对领导，关系我军性质和宗旨，关系社会主义前途命运，关系党和国家长治久安。在坚持党对军队绝对领导的根本原则问题上，在事关军队性质宗旨本色的重大政治问题上，我们必须头脑清醒、态度鲜明、立场坚定，始终做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    11.任何时候任何情况下，我军都必须铸牢听党指挥这个强军之魂，坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨不动摇，贯彻执行党的理论和路线方针政策不动摇，始终忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民，做到一切行动听从党中央和中央军委指挥。这一重要论断深刻阐明了听党指挥的具体要求，明确了加强军队思想政治建设的根本，体现了党和人民对军队的最高政治要求。坚持党对军队绝对领导不是一句空洞的口号，必须落实在行动上，以行动来检验。铸牢听党指挥的强军之魂，必须落实“两个不动摇”“四个忠于”的要求，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决维护党中央、中央军委和习主席的权威，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    12.坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉。这一重要论断进一步指明了军队思想政治建设必须着力打牢部队听党指挥的思想根基，增进信党爱党的思想情感，锤炼忠诚于党的政治品格。坚持党对军队绝对领导，是我军的根本建军原则、基本军事制度和特有政治优势。从这些年思想政治领域的斗争形势看，敌对势力极力鼓吹 “军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，进一步加大了对我军意识形态渗透的力度，幻想在我军这座钢铁长城上打开缺口。当前，我军所处的社会环境、担负的使命任务、官兵成分结构都发生了很大变化，一些同志对党指挥枪的极端重要性缺乏足够认识。占领思想、铸牢军魂，是我军的根本力量所在。我们必须坚持把从思想上政治上建设和掌握部队摆在突出位置，按照走在前列要求深入学习贯彻党的十八大精神，深入开展中国特色社会主义宣传教育，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，扎实搞好“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，组织官兵认真学习党史军史，打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想政治基础，确保枪杆子永远掌握在忠于党的可靠的人手中。
    13.军队首先是一个战斗队，必须坚持一切建设和工作向能打胜仗聚焦。这一重要论断深刻阐明了我军的根本职能和军队建设的根本指向，明确了军队存在的根本价值。军事斗争准备是军队的基本实践活动，是维护和平、遏制危机、打赢战争的重要保证。军队首先是一个战斗队，是为打仗而存在的。虽然我军在不同时期担负的具体任务不同，但作为战斗队的根本职能始终没有改变。 《内务条令》军人誓词中，有 “时刻准备战斗”、“誓死保卫祖国”两句话，突出强调随时准备打仗的思想。能打仗、打胜仗，是有效履行我军职能使命的根本保证，是实现强国梦强军梦的必然要求，是推进中国特色军事变革的核心牵引。军队建设必须把提高战斗力作为出发点和落脚点，一切活动都要围绕战斗力生成、保持和提高展开，一切工作都要向能打仗打胜仗的要求聚焦。
    14.我们坚持走和平发展道路，决不干称王称霸的事，决不会搞侵略扩张，但如果有人要把战争强加到我们头上，我们必须能决战决胜。这一重要论断庄严宣示了我国和平发展的思想理念，坚定表达了维护国家利益的决心和底线。中国始终不渝走和平发展道路，坚定奉行独立自主的和平外交政策，反对各种形式的霸权主义和强权政治，不干涉别国内政，永远不称霸，永远不搞扩张，这是我们对世界的庄严承诺。中国奉行防御性的国防政策，加强国防建设的目的是维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展。我们渴望和平，但决不会因此而放弃正当权益，决不会拿国家核心利益做交易。我军作为维护世界和平的坚定力量，作为国家利益的忠实捍卫者，必须大力加强核心军事能力建设，做到一旦有事，断然出手、决战决胜。
    15.能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打，这就是战争与和平的辩证法。这一重要论断深刻揭示了战争与和平的辩证关系，为我们坚持不懈地拓展和深化军事斗争准备指明了方向。历史经验证明，战争与和平，是一对矛盾的两个方面，既相互对立，又相互转化。“天下虽安，忘战必危”。越是武备废弛、精神懈怠，战事越有可能发生；越是枕戈待旦、厉兵秣马，越能保持长久和平。和平并不等于安全，发展也会蕴含风险。当前我国安全形势复杂多变。作为执干戈以卫社稷的人民军队，必须准备打仗。军事斗争准备水平既关系到战争时期能否打赢战争，也关系到和平时期能否遏制战争。无论国家安全形势紧张还是缓和，军事斗争准备任何时候都不能有丝毫放松，军事斗争准备做得越充分，战争越不容易打响，国家安全和发展利益就越有保障。
    16.我们必须扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。这一重要指示紧紧抓住了军队建设最根本最关键的问题，深刻阐明战斗力是军队建设唯一的根本的标准，是检验部队一切建设和工作的试金石，为加强军队建设和拓展深化军事斗争准备指明了方向。战场打不赢，一切等于零。能打仗是军人的能力基础，敢打仗是军人的战斗精神，打胜仗是军人的职责使命。新形势下，必须与时俱进地加强军事战略指导，坚持不懈拓展和深化军事斗争准备，推动信息化建设加速发展，从实战需要出发从难从严抓好军事训练，切实练就过硬的打赢本领。
    17.作风优良是我军的鲜明特色和政治优势，必须把作风建设作为军队一项基础性长期性工作抓紧抓实，永葆人民军队政治本色。习主席把作风优良作为强军目标的重要内容，上升到我军的鲜明特色和政治优势的高度加以强调，深刻阐明了加强作风建设的极端重要性。加强作风建设，直接关系军队形象和战斗力建设，与军队能否听党指挥、是否能打胜仗紧密相连。在长期实践中，我军培育和形成了一整套光荣传统和优良作风。这些光荣传统和优良作风，是我军特有的政治优势，是构成战斗力的重要因素和克敌制胜的法宝。我们必须把这些宝贵精神财富一代代传下去，大力培育适应强军兴军要求的优良作风，切实为实现强军目标提供坚实的作风保证。
    18.作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。这一重要论断反映了古往今来军队建设的一条铁律。在中外军事史、战争史上，不少军队如罗马军团、蒙古铁骑、八旗精兵，之所以曾在战场上势如破竹、骁勇无敌，都得益于军风严整、军纪严明；这些胜利之师其后的溃败千里、灰飞烟灭，也都能从作风松散上找到原因。稀稀拉拉、松松垮垮，就不成其为军队，就打不了仗，更不可能打胜仗。现在，社会环境变化了，社会上的一些不良风气在部队都会有所表现，部队作风建设还存在一些问题亟待解决。我们要切实把作风建设作为胜利之源来对待来加强，始终做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散，始终保持无坚不摧、无往不胜的战斗力。
    19.要把改进作风工作引向深入，贯彻到军队建设和管理每个环节，真正在求实、务实、落实上下功夫。这一重要指示深刻阐明了改进作风往哪里深入、如何深入的重大问题。当前，全军上下坚决贯彻党中央和军委的部署要求，在改进作风方面取得了初步成效。但作风建设必须常抓不懈、一抓到底，切实在“常、长”二字上下功夫，真正以踏石留印、抓铁有痕的劲头，把改进作风的要求贯彻到军队建设和管理各个环节。加强作风建设，必须坚持领导带头，坚持严字当头，坚持在求实、务实、落实上下功夫，着力纠治官兵反映强烈的不正之风，着力解决深层次矛盾和问题，着力构建规范化、制度化的长效机制，确保部队作风建设取得实效，为实现强军目标提供有力保证。
    20.全军要夯实依法治军、从严治军这个强军之基。这一重要指示从强军之基的高度，把依法治军、从严治军摆到了更加突出的位置，反映了建设强大军队的内在要求。坚持依法治军、从严治军，必须保持严明的作风和铁的纪律，确保部队的高度集中统一和安全稳定。不管时代怎么发展、环境如何变化、军队的使命任务怎样拓展，从严治军的铁律都不能变。新形势下，必须坚持以纪律建设为核心，坚决反对和纠正形式主义、官僚主义、弄虚作假、奢侈浪费等问题，保持人民军队长期形成的良好形象。
    21.经济建设是国防建设的基本依托，只有国家经济实力增强了，国防建设才能有更大发展。国防建设是我国现代化建设的战略任务，只有把国防建设搞上去了，经济建设才能有更加坚强的安全保障，同时加强国防建设对经济社会发展也具有重要拉动作用。这一重要论断深刻揭示了国防建设和经济建设的辩证关系和内在联系，阐明了增强国家经济实力，是解决包括国防和军队建设在内的当代中国所有问题的坚实物质基础；阐明了国防实力是国家实力的重要组成部分，统筹国家资源加强国防建设是富国强军的必然要求；阐明了巩固的国防和强大的军队是国家安全和经济发展的重要保障，必须在经济发展的基础上推动国防和军队现代化建设实现一个大的发展。这一重要论断，既揭示了经济建设对国防建设的基础性意义，又阐明了加强国防建设对维护国家安全的重要作用，标志着我们党对经济建设和国防建设关系的认识提升到新水平。
    22.我们要抓住有利条件，加快推进国防和军队现代化，努力推动国防实力与经济实力同步发展。这一重要论断强调要推动国防实力与经济实力同步发展，体现了富国和强军的统一。富国是强军的基础，强军是富国的保障，二者犹如车之双轮、鸟之两翼，相互依存、相互支撑，构成实现中华民族伟大复兴的重要基石。当前，我国正进入全面建成小康社会决定性阶段，国家安全与发展面临前所未有的机遇和挑战，对推动国防实力与经济实力同步发展提出了新的更高要求。经过新中国成立60多年特别是改革开放30多年来的发展，我国综合国力显著增强，这为建设巩固国防和强大军队奠定了雄厚物质基础，也为国防实力和经济实力同步发展提供了重要前提。我们必须牢牢抓住有利条件，努力推动国防实力与经济实力同步发展，真正把国防和军队现代化建设融入到国家现代化建设的战略全局之中，使国防和军队现代化进程与国家现代化进程相一致。
    23.走军民融合式发展路子，是实现富国和强军相统一的重要途径。这一重要论断把走军民融合式发展路子提升到国家战略的层面，为在更广范围、更高层次、更深程度上实现国防建设和经济建设协调发展指明了方向。走军民融合式发展路子，既有利于国防和军队现代化建设从经济建设中获得更加深厚的物质支撑和发展后劲，也有利于经济建设从国防和军队现代化建设获得更加坚强的安全保障和战略支撑。当代科技革命、产业革命和世界新军事革命加速发展，国防经济与社会经济、军用技术与民用技术的结合面越来越广、融合度越来越深，军队信息化建设和作战对经济、科技和社会发展的依赖性空前增强，走军民融合式发展路子，成为世界主要国家共同的政策取向。从我国实际情况看，加快转变经济发展方式，加速推进中国特色军事变革，实施创新驱动发展战略和科技强军战略，对军民融合式发展提出了新的更高要求，也创造了前所未有的有利条件。我们必须坚定不移地走军民融合式发展路子，将国防和军队现代化建设深深融入中国特色社会主义建设的各方面和全过程，努力实现富国和强军的统一。
    24.要进一步把军民融合式发展这篇大文章做好，坚持需求牵引、国家主导，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，引导国家经济社会资源更好服务国防和军队建设，注重从体制机制上解决军民融合式发展存在的矛盾和问题，努力形成基础设施和重要领域军民深度融合的发展格局。这一重要论断明确了做好军民融合式发展这篇大文章的基本思路、目标要求和工作重点。要深入研究新形势下军民融合式发展的特点规律，坚持以国家核心安全需求为牵引，充分发挥国家在推进军民融合式发展中的主导作用，从国家安全战略和国家发展战略的结合上，搞好军民融合式发展的顶层设计，不断丰富融合形式、拓宽融合范围、提高融合层次。要按照市场经济规律办事，坚持军民兼容互利，通过市场调节，引导国家经济社会资源更好地服务国防和军队建设。要着力加强战略规划、体制机制建设、法规建设，切实为推进军民融合式发展提供有力制度保障。重大基础设施对军民融合式发展具有根本性的支撑作用，海洋、太空、信息等重要领域是国家经济利益和安全利益的交汇点。推进军民融合式发展，必须突出重点、加强统筹，努力形成基础设施和重要领域军民深度融合的发展格局。
    25.军政军民团结是实现富国和强军相统一的重要政治保障。这一重要论断把军政军民团结提升到富国强军的战略高度，进一步阐明了加强军政军民团结是加快推进国防和军队现代化的重要保证，也是社会和谐稳定、凝聚中国力量、实现中国梦想的坚实基础。军政军民团结历来是我党我军的政治优势。当前，军队要利用自身资源和优势，支援西部大开发等区域发展、地方基础设施重点工程和社会主义新农村建设，坚决完成抢险救灾等急难险重任务，参加地方生态文明建设，协助地方做好维护社会稳定工作，履行好维护国家安全和社会稳定的重要职能。地方各级党委和政府要关心支持国防和军队建设，加强国防教育，增强全民国防观念，完善相关政策制度，加强和改进兵役工作，落实军队转业干部、离退休干部和伤病残军人移交安置等政策规定，维护军人合法权益。
    （潘庆华、曾华锋、夏志和、熊杏林、曾立、李东、刘凤健、马永富、蒋均时、李德才、王瑛、傅婉娟、鲍翊平撰稿）
〖-ZW/正文〗
