〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵要真当蹲连要真蹲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □让下连当兵、蹲连住班，成为砥砺思想作风的“磨刀石”，密切上下关系的“连心桥”
    最近，总政就团以上领导干部和机关干部下连当兵、蹲连住班做出规定，受到军内外的普遍关注。笔者在与基层官兵的接触中了解到，他们希望这一深得人心的规定能够落实好，当兵就要真当，蹲连就要真蹲。
    下连当兵、蹲连住班，是我军的一个优良传统，军史上曾留下许多脍炙人口的佳话。早在1958年，毛主席就倡导，所有军队领导干部每年要下去当一个月兵。时任南京军区司令员的许世友，带头下连当兵，手把手地教战士们练习飞檐走壁的绝技；时任济南军区司令员的杨得志，下连当兵还被评为“五好战士”，战士们给他戴上了光荣花。时任沈阳军区司令员的邓华化名“丁华”，和战士一起睡大通铺，一起上山砍柴，一起下地劳动，直到临离开连队时，战士们才知道这个“老丁”是大名鼎鼎的司令员。
    毋庸讳言，近年来这个好传统在一些部队有些淡忘了，下连当兵或到基层蹲点，存在下不去、蹲不住、当不好的问题。这次总政专门下发规定，就是从制度层面上要把这个好传统发扬光大。能否持之以恒地抓好落实，关系到改进作风的成效，关系到强军目标的实现。
    转变观念下得去。下连当兵15天，对于领导和机关干部来说，并非一件难事，关键在于思想上是否重视。像“工作忙，事务多，离不开”“常和兵见面，已经很知兵”“基层那点事儿，自己都清楚”等错误观念不纠正，就迈不开下连当兵的脚步。
    严格制度蹲得住。在总政下发的规定中，对下连当兵和蹲连住班提出了明确具体的要求，应该怎么办，不应该怎么办，一目了然，为领导和机关干部打了一剂“预防针”。既然是当兵，就应遵守一日生活制度，谨防“花名册”当兵、“背包”蹲连。只有严格落实规定，才能解决蹲得住的问题，做到真当兵、真体验、真提高。
    放下架子当得好。领导和机关干部大多年龄长于基层官兵，职务高于基层官兵，如果不能主动放下架子，扑下身子，就容易在客客气气中身在兵中不知兵。彭德怀元帅视察连队时，从不坐靠背椅，坚持和战士们一样坐矮板凳。他说：“要常坐坐矮板凳，多和战士们在一起。”下连当兵，就应该坐坐战士的马扎，闻闻战士的汗味，端端战士的饭碗，睡睡战士的床铺，和战士们玩在一起、干在一块儿，真心实意地关心战士，帮带基层。
    拿破仑在总结滑铁卢战役惨败的教训时，曾经感叹：“好久没有和士兵一起喝汤了！”愿我们少一些 “喝汤”之憾，多一些“能打胜仗”的底气。让下连当兵、蹲连住班，成为砥砺思想作风的“磨刀石”，密切上下关系的 “连心桥”。
    （作者单位：北京军区政治部）
〖-ZW/正文〗
