〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才培养纳入装备采购合同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后建成11个军地协作培养站，培训技术骨干3000余人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆民/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 骆民、特约记者唐永梅报道：5月7日，第二炮兵某导弹旅技术室副主任于力打起背包，奔赴某装备生产厂家深造。和他一样，第二炮兵各部队的数百名技术骨干已于近期分别进入各军工装备生产厂家，学习导弹武器装备相关新技术。
    针对导弹武器装备信息化程度高，结构复杂，人才需求规模大，培养周期长的特点，第二炮兵装备部将人才培养纳入装备采购合同，明确军工企业为部队培养装备人才的责任和义务，先后与军工企业联合建立起11个军地协作培养站。
    培养过程中，他们依托军工企业技术和人才资源特有优势，充分发挥第二炮兵驻厂军代表桥梁纽带作用，加强规划计划，完善法规制度，拓展培训渠道，并根据部队技术骨干的战位、成分不同，拟定相应培训方案。他们把学理论与练操作相结合，按照研制生产进度安排部队技术骨干到车间一线进行实装操作训练。装备交付时，及时组织技术专家到部队开展专题授课和技术咨询，指导部队编写各类教材等。这些举措，极大地缩短了人装结合形成战斗力的周期。
    据悉，3年来，第二炮兵装备部依托装备生产厂家，编写各型导弹武器教材数百册，为部队培训技术骨干3000余人次。
〖-ZW/正文〗
