〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军某工兵团班长祝明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搜救，在废墟中奔走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵华/孟磊磊/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/我与好班长征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051400902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■林贵华 孟磊磊 本报特约记者 邓忠开
    废墟上，又见祝明身影。
    5月6日下午，成都军区第14集团军某工兵团地震灾害紧急救援队官兵，来到芦山县龙门乡王家村，帮助村民张川河搜寻危房里的财物。
    房屋严重倾倒，梁木阻拦通道。四级军士长、班长祝明左手拎摩托锯，右手提无齿锯，只身钻进了废墟。
    木屑横飞，横挡通道的梁木被切开。
    火花四溅，结实的钢架防盗窗被锯断。
    通道打开了，祝明钻进危房中，与其他救援队员迅速抢运出现金、彩电、冰箱和洗衣机等财物。
    “这个老兵真厉害！”现场的乡亲们竖起大拇指。
    “每次救援，祝明都冲锋在前。”副团长陈代荣向记者讲述了地震当夜的一个故事。4月20日晚22点50分，地震救援队飞驰千里赶到芦山县龙门乡。听说3名老人被困在垮塌的房屋内，祝明带领3名战士，背上救援器材，钻进倾倒的房屋，小心翼翼地搜索。
    祝明用生命探测仪进行定位，再用上摩托锯、顶撑等救援器材，不到20分钟，就清理出一条救援通道。
    约半个小时后，祝明和战友将3名老人安全救了出来。
    “我先来！”“我有经验，我先上！”这是祝明的口头禅。敢这样说，祝明有“资本”。他是救援队里出了名的 “全能兵”，能熟练操作生命探测、破拆、顶撑等20余种救援装备；先后参加过云南盐津、宁洱、姚安和四川汶川等抗震救灾任务，撰写的5万多字救灾总结，成为地震救援队辅助教材。
    “这都是我应该做的，因为我是一名工兵、一个班长！哪里有危险，哪里就会有我们紧急救援队员的身影。”祝明把这句话留在记者的采访本上。
    左上图：祝明（左）正在利用顶撑加固危房。
    孟磊磊摄
〖-ZW/正文〗
