〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团强化地方保障单位野战保障意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军供站翻山越岭寻“客户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锐/邵凡/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏，全军部队陆续展开野外驻训。兵马未动，粮草先行。兵发野外，风餐露宿，衣食住行医、走打吃住藏，都与营区有很大不同。克劳塞维茨说：“士兵应征入伍，穿上军装，拿起武器，接受训练，以及睡眠、吃饭、喝水、行军，这一切都只是为了在适当的地点和适当的时间进行战斗。”驻训不是住训，破除和平积习、提升战斗意识，淡化过日子的氛围，是能打仗、打胜仗的重要体现。为此，我们开辟《野外驻训新亮点・从保障看打仗》专栏，关注野外驻训部队按打仗标准抓好后勤保障的新闻，欢迎记者、通讯员踊跃赐稿。 ――编者
    成都军区某团强化地方保障单位野战保障意识
    军供站翻山越岭寻“客户”
    ■周 锐 邵 凡 本报特约记者 杨晓波
    沿途不见道路标识，重要路口没了调整哨兵，成片的迷彩帐篷踪影全无……初夏时节，为成都军区某团野外驻训官兵运送给养的驻地野战军供站人员，竟然找不到部队了！
    “部队提供的地址明明就是这里，为何不见一个兵？”就在军供站胡站长纳闷之际，不远处的草丛里突然探出两个人头来。原来，这是该团设置的潜伏哨。说明来意后，哨兵引导胡站长和运输小组向荆棘丛生的半山腰赶去。
    “过去宿营地都是选择在便于保障的马路边，今年搬到了半山腰，以后运送物资更困难了。”胡站长心里直犯嘀咕。满载着蔬菜、粮食的小货车刚刚前行几分钟，就被一处障碍挡住。军供站人员下车后，只见前方仅有一条乱石密布的小道通向半山腰。
    “协议上明确，部队驻扎在哪里就必须把物资送到哪里。”胡站长与其他工作人员只好将蔬菜分份，采用背篓、箩筐等传统方式分批次运往目的地。山路崎岖，跋涉前行。“站住！”突然又有两名战士从草丛中跳了出来。胡站长这才发现，他们已进入部队宿营地。仔细一看，只见迷彩帐篷散落于密林，车辆藏于工事内，跟地表植被融为一体，不走近细看很难发现。
    开着冷藏车、挂着标语牌、疾驰在大路上……返回途中，胡站长想起以前的保障镜头不禁感叹：部队驻训更加贴近实战了！随即，他们邀请驻训部队保障人员，共同研究完善野战给养保障方式。下一步，他们还将对工作人员进行军事化集训，以在保障中灵活处置“敌情”。
    （本报重庆5月12日电）
〖-ZW/正文〗
