〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也许，它会是思想者的当读之物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《历代哲理诗钞》自序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051401102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青！
    ――文天祥《过零丁洋》
    年轻时，我在广东潮汕守海防，多次经过零丁洋，前往南澳等岛屿。每次在零丁洋劈波斩浪，我都会背诵文天祥的这首诗，并深为他诗中的哲理所震撼――文天祥正因为勘破了生死大关，才义无反顾地献出生命，使他的死比泰山还重，成为一代英豪。
    随着时间流逝，读书日多，我发现在历代诗歌中，含有哲理的篇章比比皆是。涉及人的生死、苦乐、进退、得失、荣辱、贫富、贵贱，世事的难易、正邪、清浊、善恶、美丑、真伪，乃至于国家的治乱兴衰、存亡续绝，古人都曾用哲理精湛的诗句加以破解。至此我心生一愿：将古人留下的哲理诗搜集编撰，汇为一册。经过持续不断的努力，到2012年春节完成此书时，我已满头霜雪，垂垂老矣！
    一
    哲理诗源远流长。在中国，从诗歌产生之日起，便有了哲理诗。如《诗经・鹤鸣》：“鹤鸣于九皋，声闻于天。鱼在于渚，或潜在渊……它山之石，可以攻玉。”而在《先秦汉魏晋南北朝诗》中，哲理诗已频频出现，但其中民间谣谚所占比重颇大。如“行百里者，半于九十”；“天下攘攘，皆为利往。天下熙熙，皆为利来”“尺有所短，寸有所长”“众心成城，众口铄金”……它说明，哲理诗歌起源于民间――人民群众将对人生和社会的感悟发为歌吟，便有了哲理诗。到了唐代，哲理诗的创作更加繁荣。不少著名诗人竭力搜集民谚与歌谣，将其凝炼为富于哲理的诗句。如：“君不见曲如钩，古人知尔封公侯。君不见直如弦，古人知尔死道边。”（李白）“射人先射马，擒贼先擒王。”“翻手作云覆手雨，纷纷轻薄何须数。”（杜甫）“权门要路是身灾，散地闲居少祸胎。”（白居易）“几时拓土成王道，从古穷兵是祸胎。”“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”（李商隐）“公道世间唯白发，贵人头上不曾饶。”（杜牧）“啼得血流无用处，不如缄口过残春。”“举世尽从愁里老，谁人肯向死前闲。”（杜荀鹤）“时来天地皆同力，运去英雄不自由。”“采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜。”（罗隐）
    到了宋代，由于理学盛行，哲理诗更大行其道，诗人们着意“以哲理入诗”“以议论为诗”。从增强诗歌的思想性来说，这无疑是一个进步。但其中不少诗人不大注意诗歌的比兴和意象的营造，写的哲理诗往往流于空洞说教，过于直白。如诗人张九成，单就《论语》一书，他就作诗100首，却因不生动形象，能入选者不过两首。然而，宋代的大家如王安石、苏轼、陆游则与此不同，他们博通经史，善察人生，因而哲理诗写得既多又好。
    辽、金、元、明四朝，哲理诗始终不绝，而佳作以袁宏道为独多。清代作为封建文化的总结时期，“诗满天地”，因之好的哲理诗多于辽、金、元、明四朝，颇为辉煌。民国得清之余绪，哲理诗亦颇可观。
    二
    历代留下的哲理诗，凝聚着千年来国人对国家、社会、人生的理性思考，是万千人智慧的结晶，是传统文学中最具思想内涵的宝贵遗产。其中所表达的哲理，如仁爱、奉献、忠勇、孝悌、公平、正义、诚信、务实、廉洁、谦和、勤劳、节俭、济困、扶弱等，更是华夏子孙世世代代守护的精神家园。为说明这个丰厚内涵，试举如下例句：“生当作人杰，死亦为鬼雄。”（李清照）“况乃忠孝人，九死犹未悔。”（方文）“匈奴犹未灭，安用以家为？”（徐铉）“愿得此身长报国，何须生入玉门关！”（张叔卿）“六合群黎有补，一身万段何妨！”（邓肃）“得人者兴，失人者崩。”（《史记》引逸诗）“辅车相依，唇亡齿寒。”（《左传》引谚）“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”（刘禹锡）“疾风知劲草，板荡识诚臣。”（李世民）“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜？”（杜甫）“慈母手中线，游子身上衣。……谁言寸草心，报得三春晖？”（孟郊）“贱贫骄物贫终在，富贵骄人贵必隳。”（周昙）“浮名浮利过于酒，醉得人心死不醒。”（杜光庭）等等。
    除上述可作人生座右铭的诗篇之外，本书新收的哲理诗，还有些是诗人们对旧时代社会不公、封建统治者酷虐残民的诅咒与讥讽，以及对真善美的向往、追求的吟咏。哲理诗作为一个整体，这类篇章是不可或缺的。
    三
    国人历来主张“文以载道”，无论散文或韵文，都重视思想内涵，言之有物。“诗以言志”“诗以抒情”。但言志与抒情，都必须揆之以理。理正志必坚，理正情意真。缺了“理”，只是风花雪月，无病呻吟，到头来并无价值。因此，用形象思维、艺术语言表达的哲理诗，都应予以重视和承传。而且生活本身证明，用诗歌吟咏哲理，能够“以少少许胜多多许”，委婉表达，收到一言九鼎的功效。历史上这类事例不少。清代有“曾剃头”之称的曾国藩，在屠杀大量起义农民、扑灭太平天国革命之后，曾有人劝他取清王朝而代之，自己做皇帝。但曾国藩是一个既熟读经典又深受老庄思想影响的人，他把“戒盈勿满”作为人生信条。在给弟弟曾国荃的信中，他写了这样一首七绝：“左列钟铭右谤书，人间随处有乘除。低头一拜屠羊说，万事浮云过太虚。”诗中屠羊说这个典故，出自《庄子・让王篇》。屠羊说本是卖肉的屠夫，楚昭王国破逃亡，因他救命而不死。楚昭王复国，要他做高官，他坚辞不就，仍操旧业。曾国藩用短短二十八个字，就把道家“功成、名遂、身退”，以免祸患的道理说得明明白白。正是这首诗，昭示了曾国藩所实行的“以淮代湘”、保全自己的重大决策。由此可以看到哲理诗所具有的无穷妙处与强大生命力。
    在编撰此书的过程，得见一篇外国人所写、题为《人生三件事》的哲理短文：“人生三样东西一去不复返：时间、言词和机会；三样东西足以毁掉一个人：怒火、骄傲和不宽恕；人生三样东西永不应放弃：平和、诚实和希望；三样东西最无价：美、善和亲友；人生三样东西最无常：成功、财富和梦想；三样东西成就一个人：真诚、承诺和勤奋；人生三样东西最神圣：父母、孩子和信仰。”在外国，此类文章大约不难找到。但你若要寻找能够表达文中所述一条条哲理的诗歌，那就将会“踏破铁鞋无觅处”了。幸运得很，在中国这个诗的国度，这样的哲理诗车载斗量。这是中国人值得骄傲的事。这个对比也令人顿时想到，老朽我自找苦吃，费时费力，编就这本《历代哲理诗钞》，是值得的。所以值得，是因为有三点可以肯定：它在世界上其他国家难以找到；它对今天的中国人依然有用；它将会在人世间流传。
〖-ZW/正文〗
