〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照规定办事接到通知退房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某基地六大队43名基层干部喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高翔/王茂华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照规定办事 接到通知退房
    北京军区某基地六大队43名基层干部喜迁新居
    本报讯 高翔、王茂华报道：在外办事的机修教研室原主任常俊福接到退房通知后，立即回家做好家人工作，带头搬家，第一个向单位交出房门钥匙；曾任大队领导的曹炜、李克亮接到通知后一周内搬出公寓房。4月下旬，北京军区某兵种训练基地六大队清理出多套公寓住房，符合分房条件的43名基层干部喜迁新居；该大队10名离退休领导居住的平房腾退后立即拆除，确保了北京军区某部老干部经济适用房按时开工。
    近年来，该大队一些干部退休、转业、调离或购买经济适用房后仍然占用公寓楼，致使部分基层干部无房可住。为解决基层干部后顾之忧，大队党委采取常委包干、跟踪通报等办法，推动清房工作顺利进行；建立住房清查监督机制，设立举报箱和监督电话，将清房过程置于基层官兵监督之下；大队许多老领导率先垂范，带头退房，体现了较高觉悟和党性观念。
    该大队还建立了公寓住房分配、使用、监督机制：对符合公寓房分配条件的干部进行打分、排队、公示，做到公开公平公正；与每名新住户签订公寓房租住协议，规定住户的权利和义务，以及注意事项和违反协议的责任；在房源紧张的情况下，确定优先保障教员的原则，做到主官无特权、常委不例外。
〖-ZW/正文〗
