〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍否定历史没出路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狡辩言论遭到多方批驳，军国主义动向引起高度警惕，国际社会普遍认为――
    安倍否定历史没出路
    ■新华社记者
    日本首相安倍晋三近来一再放出否认历史的厥词，鼓吹“侵略未定论”，并将日本侵略事实诡辩为“看待问题角度不同”。在日本军国主义对外侵略历史的铁证面前，安倍这种公然颠倒黑白的行径招致国际社会的警惕和批评。
    安倍5月8日在参议院预算委员会答辩时称，没有关于“侵略”的“绝对定义”，联合国大会决议已确定的侵略定义只是“一种参考”。上月23日，他在同一个场合称，学术界和国际尚无关于“侵略”的定论。
    半个月内，安倍接连抛出否定历史的言论，这暴露出以安倍为首的日本右翼势力挑衅人类公知、为求私利不计后果的丑陋嘴脸，国际社会对此提出了严厉批评。
    尤里・亚斯涅夫是参加过解放中国东北战斗的俄罗斯二战老兵。他说，安倍所谓的“侵略未定论”是赤裸裸的歪曲历史和公然挑战亚洲人民的底线，是为日本军国主义发动侵略战争的历史辩护，其行径令人愤慨。
    美国《华盛顿邮报》发表文章说，日本侵占过朝鲜（半岛），侵占过满洲和中国其他地方……然而，为何过去几十年来德国能够诚实面对历史，并由此巩固自身在欧洲的地位，而对于日本一些人来说，事实却如此难以承认？
    韩国外交部相关人士表示，联合国大会对于侵略定义的决议是不能改变或否定的，安倍的主张是对国际社会秩序全面否定的妄言。
    近段时间来，安倍内阁在历史问题上的错误不断，从内阁要员和大批国会议员参拜靖国神社，到安倍穿自卫队战服登战车公开露面，再到其高呼“天皇陛下万岁”等，这些行径都是二战后的首次。
    分析人士指出，以安倍为代表的日本右翼势力一系列歪曲历史、伤害爱好和平人民感情的举动，引起国际社会的高度警惕，防止日本军国主义复活因此成为各方关注的重点。
    美国《华盛顿邮报》发表文章说，安倍在试图取悦（右翼势力）对二战前日本帝国的怀旧情绪时，他在国内推进改革以及让邻国放心的能力急剧下挫。
    亚斯涅夫说，军国主义在日本有着复杂的历史根源。直到进入21世纪，日本仍然未能彻底清算军国主义侵略历史，其国内总是出现否认历史、参拜战犯的声音。目前在日本国内又兴起修宪逆流，这应该引起国际社会的警惕。
    他说，日本的军国主义思想之所以阴魂不散，主要还是出于国内政治的需求，部分别有用心的政客为一己之私鼓吹军国主义思想，迎合国内右翼势力。
    对于日本右翼势力的挑衅行为，分析人士指出，这不仅会引发周边国家的担忧，还会使其同周边国家的关系紧张，最终令日本搬起石头砸自己的脚。
    美国《华盛顿邮报》认为，安倍的言论将近几个月来推动日本经济发展的一些进取姿态置于危险境地。《华尔街日报》的评论说，日本是美国的盟友，但是安倍的“可耻”言论会使他的国家在国外失去朋友。
    韩国政府反复表示，日本正视历史是韩日两国增进互信发展面向未来的韩日关系的前提。朴槿惠近日发表讲话说“罔顾历史的人无法看到未来”，此言直指安倍政府无视侵略历史。
    亚斯涅夫说，倒行逆施的行为只能让日本限于孤立无援的境地。“日本必须从历史中吸取教训，尊重亚洲人民的感情，维护地区和平与稳定。日本否定二战成果和挑战战后国际秩序的做法没有出路。”
    （据新华社北京5月13日电）
〖-ZW/正文〗
