〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“功夫小子”原楷胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙刚/赵彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王龙刚 赵 彬
    起如猿、轻如燕、猛如虎――置身北京军区某装甲团400米障碍比武考核现场，一股热血迅速流遍全身。这是该团将武术融入体能训练，追崇尚武之志、苦练打赢之功的效果。
    去年的迎新春文艺晚会上，上等兵原楷胜自编自演的武术节目《武魂》一亮相，立即引来雷鸣般的掌声。行云流水的太极、刚劲威武的北拳、穿云闪电般的棍法悉数上演，招招尽显男儿本色，煞尾一个漂亮的空翻，功底深厚，技法娴熟，看得官兵直竖大拇指。
    这场表演只不过是原楷胜13年习武生涯中的普通一瞬。从小就酷爱武术的原楷胜，9岁进入山西任家庄武校学习武术基本功，15岁参加山西省青少年武术锦标赛，一举夺得刀术、棍术双料冠军和拳术亚军，2007年考入山西师范大学，主修民族传统体育，毕业后带着一身武艺参军入伍。
    原楷胜的精彩表演引起团政委瞿卫国的关注。武术可以强健体魄、培养血性、锤炼虎气。“何不鼓励小原将练武的门道‘嫁接’到体能训练中，锻炼官兵的体能？”
    原楷胜被官兵推到组训前台，成为名副其实的“武教头”。武术具有强对抗性，他注重在一招一式地练习中培养大家“眼睛时刻盯着对手、脑子时刻琢磨对手”的对抗意识；武术训练时讲究发声，这与部队体能训练中要求呼喊有相通之处，他就把这两者相糅合，向战友讲授其中原理，激发热情，提振士气。他还向战友讲解军体拳、跆拳道、太极拳、散打等各自的门道，编排了简单易学、实战实用的格斗术。
    在原楷胜这个“功夫小子”的带动下，该团官兵业余时间练武术、强体能的热情空前高涨。
〖-ZW/正文〗
