〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀旧・先锋・常青树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第52届世乒赛开幕印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051401201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华
    时隔10年后，世乒赛单项赛再次来到巴黎。13日，第52届世乒赛在巴黎贝尔西体育馆揭幕。
    10年前的世乒赛也是在同一场馆举行，国际乒联主席沙拉拉在赛前的一番致辞也因此充满了浓浓的怀旧情绪：“10年后，我们重返巴黎，在10年前的赛场上进行新的角逐。”但在沙拉拉看来，“我们也将目睹很多的变化”，其中最明显的变化就是参赛运动员的人数。2003年的巴黎世乒赛有670名运动员参赛；这一次，来自130个国家和地区的823名运动员将参加世乒赛的角逐，创下了历届世乒赛之最。
    胡丽梅担当“开路先锋”
    10年间，中国乒乓球队的阵容无疑也是“变化”的一部分。那时刘国梁刚刚成为国乒教练，男队的马琳、王励勤正值巅峰，孔令辉老当益壮，王皓则是初出茅庐，女队由王楠、张怡宁掌舵；如今，刘国梁和孔令辉已经分别以国乒总教练和女队主帅的身份带队前来，当年出战女单的7位国手仅郭跃出现在了本届参赛名单中，不过也只参加双打比赛，其余女选手多是90后新人。
    八一队的18岁小将胡丽梅将担任中国队本届世乒赛“开路先锋”的角色。按惯例，世乒赛前两天进行的是资格赛，以往看不到中国选手的身影，但这一次胡丽梅创造了国乒的一个历史，成为首位从来没有参加过任何国际比赛就直接站上世乒赛赛场的球员，但她也不得不因此从资格赛开始打起。
    虽然大赛经验匮乏，但胡丽梅并未因此显得紧张。赛前她表示对对手没什么了解，比赛就是一场一场地打。在今天进行的第一场资格赛中，胡丽梅（左上图，新华社发）以4比0轻取科索沃选手里尔加娜，整场比赛耗时不到20分钟。
    那些常青的“世乒面孔”
    中国队不乏新鲜面孔，吉尔吉斯斯坦队员马珊洛娃年龄更小，只有11岁。“长江后浪推前浪”，但有些“前浪”并没有因此“退潮”，他们一直用对乒乓球的热爱固守着自己乒坛“常青树”的形象。
    今天在训练馆，记者看到了已经51岁的西班牙队华裔选手何志文。何志文是和蔡振华同时代的球手，如今虽然身体明显有些发福，但他的脚步并不“老迈”，本届世乒赛世界排名76的他将在男单、男双和混双三线作战。和何志文一样是乒坛“常青树”的倪夏莲可谓本届世乒赛年纪最大的女选手。20年前的世乒赛上，倪夏莲与郭跃华搭档曾战胜过队友蔡振华/曹燕华；20年后，已经50岁的倪夏莲还将代表卢森堡征战本届世乒赛。
    43岁的比利时老将塞弗在本届世乒赛创造了一个纪录――这一次他将参加职业生涯的第22届世乒赛。不知致力于在全世界推广乒乓球运动的国际乒联，看到这几位乒坛“常青树”如此老而弥坚，是该欣喜还是悲哀呢？
    法国人节俭中不乏热情
    欧洲人办世界大赛向来节俭，本届世乒赛更是连开幕式都“省略”了。13日一大早，参加资格赛的运动员就在贝尔西体育馆直接开打。但这并不意味着法国人对世乒赛或乒乓球运动缺乏热情。
    本届世乒赛开赛前一个多月，法国乒协就组织了“世乒赛环法行”活动为赛事进行宣传“热身”。这项为期40天的活动穿越了整个法国，在25个城市举行，通过幼儿型、提高型、健身型、娱乐型、竞赛型等7种不同形式的展示，让普通市民对乒乓球运动有了全方位的了解认识，甚至有机会和法国国家队的选手同场切磋。
    法国乒协主席克里斯蒂安・帕利耶纳介绍，法国大概有500万名乒乓球爱好者，其中在法国乒协注册的专业、业余乒乓球运动员达到20万人，是欧洲乒乓球运动普及最好的国家。本届世乒赛的场馆贝尔西体育馆能容纳观众1万多名，但开赛前混双、女单的决赛门票，以及价值120欧元的全程套票早已销售一空。
    （本报巴黎5月13日电）
〖-ZW/正文〗
