〖ZQ/总期〗20213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人的热血担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨卫东长诗《浴血山河》赠书仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩/周圣凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕永岩 周圣凯
    军人该有怎样的热血担当？
    绿上枝头，抗联英雄杨靖宇战斗过的长白山下、太子河畔、东北抗联史实陈列馆，伴随着《太行山上》《游击队歌》《军魂》雄浑的乐曲，一段段气壮山河的诗句在蓝天树海中久久回荡。
    作为新一代军人/三十年没有经历过战争/体会不到那个年代/是怎样一种寒冷/那种寒冷/是怎样一种无情/那些惊天动地的故事/时时撞击着我不安的心灵……
    光阴似箭/日月如梭/八十余年匆匆而过/每当重温历史的时候/我时常激动不已、辗转反侧/不是多愁善感/伟大的人民让我自豪/不是故弄玄虚/民族的伤痛让人唏嘘/不是自作多情/勇敢的国度让我泪流不止/不是无病呻吟/浴血山河的悲壮/让我知道历史责任的凝重。
    这是《浴血山河》――中国第一部用白描手法全景描写抗日战争历史史诗的赠书仪式。长诗的作者杨卫东是辽宁省军区某预备役师副师长。他爱好走笔吟诗，更是一名合格的军人，曾多次被评为全军优秀参谋、军队管理工作、装备工作先进个人。作为一名军旅诗人，杨卫东念念不忘军人使命，时时梦想用自己熟悉的文字，用自己喜爱的诗歌，讴歌伟大的中华民族，展现中华民族艰苦卓绝奋斗不息的历史，抒发一名共和国军人的爱国情怀。担任副师长后来到抗日英雄杨靖宇生前战斗过的地方，昔日爱国将士奋起抗日，血染白山黑水的历史触目惊心。而眼下日本军国主义抬头，钓鱼岛风云诡异，更唤起了杨卫东对抗战题材的关注。深层次地走进历史，深层次地感知现实，杨卫东知道了作为一名共和国合格的军人，必须时刻不忘唤起人们的爱国意识。于是，他利用两年业余时间，八次增删，十易文稿，终于酿就3600行长诗《浴血山河》，以大河奔流一泻千里之势，将昔日苦难中国国破家亡，人民惨遭奴役屠杀，继而奋起抗争、同仇敌忾的抗战历史全景展现出来。
    正气、血性、阳刚。大笔如椽，饱蘸热血；军人长歌，壮怀激烈。
    赠书仪式得到了沈阳军区、辽宁省及本溪市宣传部门、东北抗联史实陈列馆等单位的大力支持。有军地数百名代表及文化名流参加的赠书仪式，有诗有歌；有诗的热血奔流，有歌的惊涛拍岸。这既是深化部队主题教育，筑牢强军之魂的实践活动，也是继承抗联精神，勿忘国耻，弘扬爱国主义的生动体验。
    “我们决心按照军委习主席提出的‘能打仗，打胜仗’的要求，以‘浴血山河’的情怀，扎实做好各项准备，随时做到召之即来，来之能战，战之能胜”――参加赠书仪式的师政委周德民，代表全师官兵发出了铿锵誓言。
    《浴血山河》，一位大校诗人眼中的抗日战争，它是诗，是歌，是不屈的民族交响，是高亢的爱国号角，是军人所向无敌的热血担当。
〖-ZW/正文〗
