〖ZQ/总期〗12626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅的“脊梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军坚持“全面落实，全面建设”纪事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李员郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风尘仆仆赶来参加集团军年终总结的旅、团干部，走进明亮的会议厅，一下子惊呆了：“这不是我们自己吗？”会议变成了参观《劲旅中坚》展览。这些刚刚离开训练场，离开基层官兵的一线指挥员，看到自己挂在墙上的大幅照片，一年的汗珠、脚印，一年的雄风、豪气，一年的收获和政绩，又一幕幕在眼前浮现。
    解说员哭了，旅、团干部们哭了，集团军领导也哭了……
    谁见过这样的年终总结，用一个《劲旅中坚》展览，用一部《一线带兵人》的录像片，把这些在基层拚搏了一年的旅、团干部焐得暖烘烘的，“集团军党委心里有我们，我们心里热乎乎的。”
    “为政之要，难在得人，事业之要，难在兴人。”集团军党委用心之良苦，如下几例可见一斑：
    两杆旗――被官兵誉为“三不离开”的某红军团团长袁大庆，日常生活和战士泡在一起，训练场上总有他的身影，重大任务他总不离开第一线，率领团队夺得了北京军区军事训练先进团的荣誉，部队越400米障碍成绩为全军之最。
    “手电”团长刘世清，只要在家，晚上都要打着手电把全团转个遍。为了不惊醒战士，晚上查铺他先把鞋脱在门外，然后再进屋，多年如一日。战士们说：“只要有一天见不到团长，那他肯定是开会去了。”这个团24年无刑事案件、8年无行政事故。今年，他被北京军区树为学雷锋标兵。集团军党委树立的这两杆旗告诉人们一个道理：一切全靠干。
    “追韩信”――某高炮团团长吕湘泉智勇双全，他带领团队在“种菜没水浇，喂猪被狼刁”的山沟里，奋战6年，使全团住进了漂亮的新楼房，部队全面建设打了翻身仗。可这6年的时间，他的两个孩子相继患上不治之症。年龄不饶人，在老团长即将离队之时，集团军党委做出一项特别决定：追回转业手续，留住吕湘泉，这样的好团长我们要用。
    留住一个吕湘泉，也留住了为部队建功立业的一颗颗心。
    手足情――人称“孺子牛”的高炮旅副旅长王洪岐任正团职已近10年。10年里，他不仅和战士一起摸爬滚打，而且发表了65篇学术论文。由于年龄过杠，今年他被确定转业了。在告别军营时，这位在训练场耕耘了20年的“老黄牛”，对部队没提任何要求，有的只是恋恋不舍的热泪。对这样的好干部，集团军军长、政委不仅亲自给山西省领导写信推荐，而且还主动登门找有关领导为他联系接收单位。
    副团长翟全有爱人因车祸基本瘫痪，集团军领导闻讯主动打电话给北京联系医院；某师三位团职干部四五年没休假，军政委说：“立即休假，这是命令。”这感情是建立在事业的基础之上的。集团军党委仅去年就和所有团的常委谈过两次心。集团军党委知他们、用他们也疼他们。
    “斩马谡”――他当团长7年，把一个破烂不堪的营区建成水电气暖全部自行解决的生活条件一流的团队，但去年因为团里不负责任地把一位有问题的干部输送给友军部队，集团军党委对此不姑息，给了他警告处分。不管你功劳多大，失职决不含糊，这一条大家也看了个明白。
    集团军党委为每一个旅、团领导的头顶高悬着“风、雷、雨、电”四条鞭子，用事业这根藤把每个一线指挥员牢牢缠绕在一起，使他们一门心思为部队建设冲锋陷阵。
    ――“一步到位”的团长钟志明，去年只在家里吃过6顿饭，和部队拉练弃车步行，与战士一起一天走了40多公里，他所在的团被北京军区评为训练先进团。
    ――某团政委尤德开，和战士摸爬滚打，父母相继去世他都没有回去一次，带部队抢修靶台施工，累得睡倒在靶台上。
    ――通信团政治处主任胡鹏，家乡安徽遇到洪灾，他在回家20多天时间里，竟用15天走访了72名本团战士的家，给战士们带回一封封家信、一幅幅照片、一个个问候。
    团长赵剑峰去年为抢救群众献出生命。副团长转业要离队了，这天早晨，战士们自发地列队在他的门前，淌着热泪为他送行……
    这样的故事还有很多很多。集团军党委靠事业凝聚着手下的干将，这批干将又全身心地成就军队建设的事业。
〖-ZW/正文〗
