〖ZQ/总期〗12626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连受检得分最高反挨克四连平时暗下真功成标杆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团不搞一查定“乾坤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田敬军吕坤胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田敬军、吕坤胜报道：日前，某团综合管理大检查排名结果出人意料：二连得分最高却榜上无名，反倒挨了克；“不起眼”的四连荣获桂冠，成了“标杆”。原因也很简单――团里坚持不搞一查定“乾坤”。
    以往搞检查评比，大都是一次性现场查看，尔后排出名次，公之于全团。各单位很看重这“一锤子买卖”，所以功夫都下到应付检查上。这次综合管理大检查，团里商议再三，觉得一查定“乾坤”的做法弊病太多，不利于经常性管理工作的落实，还容易助长形式主义。于是，他们决定以一次性检查为突破口，进而扩展到对平时工作的全面考核。大检查结束后，他们又派出5名机关干部到各受检单位核实第一次大检查的结果，发现在首次大检查时占排头的二连“露了馅”：军械库管理措施未落实；营具管理标准大跌落；财务管理制度也只是徒有形式。在大检查中名不见经传的四连反而有突出表现：内务整洁、制度健全，其正规秩序比第一次检查还有所进步。原因是：二连的干部觉得，反正检查过去了，管理松点没关系，再检查时再抓紧点就是了；四连的干部认为，上级一时的检查固然能促进工作，但真功夫应花在平时落实上，注重点滴养成才能达到正规化的要求。
    两种观点，两种结果。团里毅然决定，四连荣获此次检查评比第一名，予以大力表彰；对二连予以通报批评，并就此向全团宣布：今后检查评比要立足平时看一时，不搞一查定“乾坤”。这一决定在全团引起很大震动。许多基层干部说，看来只有把真功夫下在平时，才能真正在检查考核时占有一席之地。
〖-ZW/正文〗
