〖ZQ/总期〗12626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高敏倾倒世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辉煌的跳水生涯完美的奋斗结局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运健儿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国选手高敏在肩伤腰痛的情况下，仍犹如翻卷的彩带完美地完成了向内翻腾两周半动作，把女子跳板跳水比赛推向了高潮，并以572.40的总分捍卫了3米跳板跳水的桂冠。法新社、合众社、路透社等纷纷播发消息，称高敏又一次向世界证明了自己是不可战胜的。
    十多年的征战，高敏创造了世界锦标赛、世界杯和奥运会这世界三大跳水比赛中的六连冠的纪录，也经受过不少考验，但从来没有一次考验像今天这样严峻，也从没有一次胜利像今天的胜利这样令人激动！
    赛后，她庄重中透出兴奋，兴奋中露出倦容。她说：“这次我能参加奥运会是很特殊的，因为过去一年里我极为艰难，我感到我的技术日趋下降。为这次奥运会，我牺牲了很多，尤其是体力。现在，我没有任何打算，我太疲劳了，我只想休息一年半载。”
    高敏自跳水伊始，就把全部身心投入到碧水池中。于疲劳中长水平，在伤痛中创佳绩。训练中，她的目标是90％的跳水必须在7.5分以上，否则就是失败。
    她的精彩技艺和顽强的意志不仅使观众为之喝彩，也使比赛对手心悦诚服。铜牌得主德国的布丽塔・巴尔杜斯说：“当她状态正常时，我知道她比我强。我很高兴获得了铜牌，尤其是能与高敏同台比赛。”有人说，高敏的退役，将标志着世界女子跳板项目一个时代的结束。 （戚菊）RW：高敏
〖-ZW/正文〗
