〖ZQ/总期〗12626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在延安“四八”烈士墓前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西安政治学院党史教员焦连三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一次来到巍巍宝塔山下，又一次站在庄严的“四八”烈士墓前，松涛阵阵，哀乐低回。西安政治学院延安革命传统教育正在这里进行。党史教员焦连三的讲课，时而如泣如诉，时而慷慨激昂，使年轻的学员激动不已，热血沸腾。
    焦连三讲课为什么能如此扣人心弦？这位从事党史教学多年的教员深情地说：“我不仅是用嘴讲，更是用心去讲，心到必见效呀！”
    那年初春，焦连三接受了延安现地教学中“四八”烈士的讲课任务，便立即投入了紧张的备课。他翻阅大量书籍资料，走访当年的革命老人，“四八”烈士的王若飞、秦邦宪、叶挺等人的光辉业绩，如电影的慢镜头一样从他的脑海里一一闪过。
    夜深了，焦连三还伏在灯下书写教案，突然，一个念头油然而生：到烈士陵园现地去写讲稿！他冒着凛冽的寒风，来到了“四八”烈士陵园。松柏掩映里，他一个一个烈士墓地转，流着眼泪在笔记本上急速地记下自己的思考、感慨、联想……就这样，他在烈士墓前，用心血、泪水凝成了讲课的初稿。
    从延安归来后，他又投入了教案修改工作，1万多字的讲稿熬了22个夜晚。
    他说：“作为一名党史教员，我要用自己的汗水和心血，把我党血与火的斗争史实生动形象地重现在学员面前。”
    为了讲好这一课，焦连三一次次在高耸入云的烈士纪念碑前沉思，社会上一些人认为革命传统教育过时了，个别学员也出现了对党史课不感兴趣的现象，这些新情况对我们的革命传统教育提出了挑战呀！经过调查思考，他大胆地将讨论式教学法引进党史教学中。在“四八”烈士墓前，他先让学员自学有关材料，讲完课后让学员提问题，然后抓住重点问题组织学员联系思想实际进行讨论。先烈们的光辉事迹和动情的讲解，深深地吸引着学员们……
    在“四八”烈士墓前，焦连三迎来一队队求学者，送走一批批毕业生。望着凝神静听的学员，焦连三的信心更足了：一定要让“四八”烈士的形象永远屹立在学员的心头，让永不泯灭的革命精神激励年轻一代奋勇向前！RW：焦连三；教员
〖-ZW/正文〗
