〖ZQ/总期〗12626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某团注重提高整体训练水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢让新飞行员当“头雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗维政孙传文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗维政、孙传文报道：盛夏的一天，一架架战鹰掠过长空，5分钟后，大队长王敏学迅速在天空发现一个豆大的银星点，僚机邹宏眼疾手快首枪命中。这是沈阳军区空军某团为提高新飞行员快速反应能力组织的一次演练。
    这个团已连续14年保证飞行安全，拥有一批“千里眼”、“神炮手”、“铁杆僚机”等技术尖子，遇到重大任务，一般都是请这些尖子出山，一些新飞行员只能当配角，得不到应有的锻炼和提高。近两年来，团党委从提高团队整体战斗力水平出发，注重对新飞行员技术水平、指挥能力、思想素质的全面提高，缩短新老飞行员之间的差距，采取以老带新的方法培养了4名“四种”气象教员，6名标志灯着陆教员。平时有见“山”露“水”的机会，团领导先考虑能否让新飞行员当“头雁”。一次机动转场，要到外区5个陌生机场落地，团党委打破常规，挑选8名新飞行员当长机，一些经验丰富的老飞行员替他们当僚机、配角。他们还组织新飞行员完成黄昏截击、密集形编队、复杂条件强行起飞等高难度课目训练。现在，全团飞行员人人达到“四种”气象水平，跨入了“甲类”战斗团行列。
〖-ZW/正文〗
