〖ZQ/总期〗12626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进教学楼就是上舰一日生活舰员式管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大连舰艇学院组建学员旅育人有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员们增强了管理能力，锤炼了顽强品格，养成了文明风度，提高了整体素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波唐世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡洪波、唐世荣报道：海军大连舰艇学院不断深化教学改革，在全军院校中率先组建学员旅，4年来摸索出一条将外军办校的成功经验为我所用的路子，有效地提高了办学质量。中央军委副主席刘华清欣然为该旅题词：“军校第一旅”。
    大连舰艇学院担负着培养水面舰艇初级指挥人才的任务。为了适应培养未来海军指挥员的需要，该院打破沿袭几十年的系管学员队的体制，于1988年初率先在全军院校中开展了这项教学改革试点工作。他们借鉴外军军校管理体制，制定符合我军实际的正规化管理章程，用规范化管理取代经验式管理，对学员实行舰员式管理。学员宿舍就是舰艇居舱，学员听舰艇铃音信号起居；教学楼就是军舰，每天早晨在此举行舰艇升旗仪式；进教学楼就是上舰，学员要举行上舰仪式，列队敬礼；派高年级学员到低年级学员队兼任区队长、队长、教导员等职，既提高了学员管理能力，又使管理体制、方法等能通过毕业学员带到部队。
    这个学院大胆探索强化训练的新路子。他们大胆吸取外军训练的合理成分，参照外军课程，设置了野外求生、舢舨横渡海峡、耐寒暑、耐饥渴等课程，着力培养学员强劲的体魄和不屈不挠的品格。4年中，1200多名学员划着舢舨在海中荒岛上登陆，进行野炊、露营；180多名学员分6批次，仅带简单的仪器划着舢舨横渡渤海海峡，自己测天观星制订航向，把握气象，提高了学员的航海能力和海上生存能力。根据未来战争中抢滩守岛等任务的要求，他们还设置了步兵战术课程，并组织学员到陆军军校驻训。
    他们还吸取外军经验，注重培养学员养成现代海军必备的文明风度和整体素质。他们组织各队学员每周轮流上台演讲，每半年进行一次比赛；每天检查学员军容风纪，使学员始终保持整洁的仪表，提高大家的审美情趣。几年来，学员旅接待了来自美、英、法等国军队将领的参观访问，学员们以严整的军容、威武的军姿、良好的教养赢得了他们的高度称赞。
〖-ZW/正文〗
