〖ZQ/总期〗12626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷军赵伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某教练团开展水上练兵
    本报讯 雷军、赵伟报道：装甲兵工程学院教练团6月中旬在某水库进行水上练兵。他们进行水陆坦克和装甲步兵战车等多种车型的水上弯道、直线通道和水上拖救等课目的训练，提高了教练员的军事素质。
    某分部山区仓库全部安装电视卫星接收站
    本报讯 张德荣、何建武报道：7月20日，皖东山区某油料仓库地面电视卫星接收站安装调试成功。至此，南京军区某分部所属的偏远山区仓库已全部装上了电视卫星接收站。
    某团营区景观搬上银幕
    本报讯 瞿明凯、王磊报道：被总后勤部评为“营区建设先进单位”的某团营区景观，设计垒成夕阳滩、莲花塘、龙凤池、亭等15个别致的风景点。6月下旬，峨眉电影制片厂在拍摄电影外景时，发现了这一“风景胜地”，把它搬上了银幕。
    某大队一项工程获国家银质奖
    本报讯 任育青报道：总后勤部工程总队一大队，在完成工程施工中，深化内部改革，坚持规范化、标准化施工，管理水平不断提高。4年来，创北京市文明安全工地7个，达标工地超过70％，一项工程获国家银质奖。
    某团七连8名来自广东特区的战士苦练军事技术，7月22日，他们取得战术训练全优的好成绩。 黄隽摄（照片）
〖-ZW/正文〗
