〖ZQ/总期〗12626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授施长溪口腔医学研究创新多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与同伴一起取得口腔粘结等系列研究成果20项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王燕青张东波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王燕青、特约通讯员张东波报道：第四军医大学口腔医学院施长溪教授和同伴们潜心17年，推出的口腔粘结系列研究成果居世界先进水平，获全军科技进步成果一等奖。在前不久召开的全军科技成果评审会上，专家一致认为，这一成果为口腔临床治疗和我军战伤修复提供了可靠手段。经国际联机检索，某些研究和临床技术属国际首创。
    断牙、牙松动等口腔常见病，由于缺乏理想的修复材料，只能拔掉重镶。1974年，施长溪在口腔修复专家徐君伍教授指导下，着手研究口腔粘结技术这一世界性课题。经过无数次的试验，终于研制出新型粘结材料系列，成功地实施了牙缺损、牙松动、断牙等症的临床修复，使患者保存自体牙的愿望成为现实，开辟了口腔医学研究与临床的新领域。在长期潜心研究和临床实践中，施教授与合作者先后取得系列成果20项，发表学术论文60多篇，在国内率先建立起口腔粘结学的系统理论。他撰写出版的我国第一部粘结理论专著《口腔粘结学》被国家教委列入高校统一教材。他还为军内外培养专业技术人员4000多名，使数百万患者得以康复。
〖-ZW/正文〗
