〖ZQ/总期〗12626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗问不倒难不住帮到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克旅经常性思想工作做得活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性思想工作要做活，一个关键性问题是基层干部要知兵，做到对战士的基本情况“问不倒”。旅党委规定的战士基本情况中，包括性格特点、兴趣爱好、现实思想、家庭状况等13个方面，由政治部定期对营、连干部进行检查，并组织评比竞赛。基层干部通过与战士广交朋友，由过去的“不出问题不知道”变成了现在的“思想问题早知道”，及时发现了32起事故苗头，避免了多起事故的发生。
    在“问不倒”的前提下，旅党委提出了解决战士思想问题“难不住”的要求。在这方面，领导在对基层干部实行传帮带上下了很大功夫。全旅干部人手一册的《基层经常性思想工作81个怎么办》，是政治部组织大家“人人献一计，共同解难题”的产物。这本书对经常性思想工作中出现的“常见病”、“多发病”、“疑难病”，都提出了诊治的“药方”。
    “帮到底”是指做后进战士思想工作不满足于不出问题，而是注重提高战士的思想觉悟。他们做到：战士情绪平稳了，思想问题没从根本上解决要接着帮；思想疙瘩解开了，没有明事知理要接着帮；具体问题解决了，没有树立正确人生观要接着帮。战士小袁入伍前染上了酗酒、赌博恶习，连队干部帮助他戒除恶习后，又一步步帮他树立正确的人生观。小袁处处争先创优，工作成绩突出，今年被提升为班长，并光荣入党。
    “问不倒、难不住、帮到底”，使坦克旅走活了经常性思想工作这盘棋。1年多来，全旅有69名后进战士转变为先进，其中有19人入党，8人立功，24人当上班长骨干，7人上军校。
〖-ZW/正文〗
