〖ZQ/总期〗12626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回马枪”为啥失灵？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师领导抓训练落实的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李居清房德双董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不言而喻，“回马枪”是许多领导抓工作落实的“撒手锏”。尤其是对付那些好做表面文章、搞形式主义的人特别管用，这“回马枪”一杀就灵。可是，某师领导近日下部队抓训练落实，连杀两次“回马枪”，竟枪枪失灵，不但没“杀”了人家，反而刺中了自己。
    这天上午，某团五连和七连的战术训练刚拉开阵式，刘师长就带着两名参谋来检查训练落实情况。接连清点了两遍，没有达到规定的参训率；回到连队检查训练登记本，两个连队的训练时间也没有按计划落实。刘师长对这两个连队提出了严肃的批评，责令他们从明天起：“按纲施训，人员、时间再不能打半点折扣”。
    没过一个星期，刘师长接连到五连和七连杀了两次“回马枪”，检查这两个连队的改进措施。没料想，这两个连队的训练落实状况尽管有所好转，但还是没达到规定的要求。刘师长不由得想，是自己的指挥不灵，还是连队干部措施不力，或是别的什么原因呢？这一次，他没有轻易批评连队，而是心平气和地和一些连队干部们座谈，听听他们训练落实中的难处。话题一打开，连队干部们掏出了自己的心里话：其一，机关下派的公差勤务频繁。常常不是这家要公差，就是那家搞保障，有个连队一天接到机关5个电话，20多人被从训练场上陆续挖走。其二，各级机关集训、会议太多，有个连队3个月只有一个连队干部在位。其三，机关工作不协调，连队无法应付，常常是一天接两个部门的通知，政治部门要求搞教育，后勤部门要集中力量搞建设，连队就那么多人，顾了这头顾不了那头。其四，机关为连队训练保障工作不得力，有的课目就是因器材不足而无法训练，或者是走走过场，或者是改变训练内容。
    疙瘩话里有真理。连队干部们一番“牢骚”，深深触动了刘师长：看来抓训练落实，板子不能光往连队打，有些问题是房檐下的冰凌――根子在上头。悟出这个道理，刘师长长吁了一口气。这个“回马枪”，没刺着人家，反而刺了自己，也是苦中有甜啊！
    很快，从师到团，“整顿机关作风，保障连队训练落实”的口号变成了一项项实际行动：刹住乱派公差勤务的规定出台了，安排连队公差勤务要报请司令部值班室，由值班首长批准；一周之内师、团机关清退超占兵员24名，追回了12名因各种关系外出学技术的战士；机关每周一次协调会制度推行了，从师到团机关各部门的工作安排在会上统一协调，以确保部队中心任务的完成。此外，刘师长还提出了一个“开展积攒训练家底活动”，就是从建立训练档案、培养尖子人才到训练保障配套建设，力求为全师训练的落实和发展打下雄厚的基础。作为“雪中送炭”，还及时为18个连队补发了训练器材。连队干部战士对此欢欣鼓舞：看来，训练落实来真格的了。
〖-ZW/正文〗
