〖ZQ/总期〗12626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞠目结舌捧腹忍俊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥运选手恶言妙语频出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 综合外电报道：奥运会开幕以来，随着赛场内外发生的种种惊人之举，许多或令人瞠目或令人捧腹的连珠妙语也应运而生。
    有人问美国梦之队球星巴克利为什么给安哥拉后卫当胸一拳时，这位有篮坛“坏小子”之称的黑人球星说：“他打我，我就打他。你们应知道，这是我们黑人的信条。”
    美国著名游泳运动员比昂迪在男子100米自由泳决赛中失利后说：“这不是世界的末日。不管输赢，我的狗仍然会舔我的脸。”
    伊朗领队蒂拉斯・卡拉奥克在评论开幕式焰火表演时说：“我真想海湾战争期间能在巴格达。”
    美国短跑名将米切尔对人们总是谈论刘易斯似乎很不耐烦。他说：“卡尔・刘易斯之前就有奥运会，卡尔・刘易斯之后还有奥运会。奥运会不是为卡尔・刘易斯举办的。”
    女子百米金牌获得者加・德弗斯的教练克西出言不逊：“谁要是认为加・德弗斯曾服用过违禁药品，谁就该亲亲我的屁股。” （戚菊）
〖-ZW/正文〗
