〖ZQ/总期〗12626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无意插柳柳成荫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    君不见，原本有些罩着金牌光环的选手或队伍，此次却黯然失色：许海峰誓取金牌结果壮志未酬，女排自视夺标热门孰料惨居小组末位，赵剑华呼声最高竟未得名次，徐德妹意欲夺牌却名落孙山……真乃“有心栽花花不开”。
    君不见，原本有些并未被看好夺金牌或奖牌的选手，反倒大放异彩：庄泳挥臂摘取震惊奥运泳坛的第一枚金牌，张山一枪击出令男子汉汗颜的天下奇闻，陆莉一鸣惊人夺得中国队首枚体操金牌，李小双崭露头角获取中国男子体操唯一金牌，陈跃玲不畏强手摘走中国在奥运田径史上第一枚金牌……可谓“无意插柳柳成荫”。
    开赛10天，中国选手或胜或负，或得或失，撩得国人一声声惋惜，一阵阵惊喜。其实，看似“意外”的收获，并不意外，谁能说这不是中国健儿刻苦训练的结果？看似“偶然”的成功，也有其必然，谁能说这不是中国健儿迎头赶超的突破？
    这么多意味深长的“意外”和“偶然”，从不被人们看好的项目中冒出来，恰似于无声处滚出的惊雷，最为动人心魄！
〖-ZW/正文〗
