〖ZQ/总期〗12626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慢一步快两步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕飞高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改革开放，北方比南方慢一步吗？”
    刚到大连，正在部署改革开放教育的210医院政委白熙尧向刚从南方来的记者提了个谁也不敢贸然作答的问题。这又一次引起记者对南方的回忆：
    那里改革开放的脚步好快呀！海南大特区，来投资的外商都可以“落地签证”；保税区里，出口加工产品大进大出；一个乡镇企业，年产值可达5个亿；珠江三角洲几个昔日小县，经济迅猛发展……
    而在大连，记者将看到什么？
    “中央对开放的模式不搞‘一刀切’，在政策上确实有个‘南北差’。”大连市体改委张处长和部队同志交谈时并不讳言南方的优势。他认为，中央的政策有个逐步试验推广的过程，因而北方和内地较南方而言有“慢一步”之感是正常的。“但是，拿到政策晚一步，我们的工作要快两步才行啊！”
    位于辽东半岛南端的大连，是东北对外开放的窗口；而东北，又是国营大中型企业密集的重要工业基地。这些年，国内经济界点破了一个奇怪的现象：东北大工厂获国优部优的金牌产品最多，而这些产品销不出去的也多。仅大连，明亏的国营大中型企业就达30％多。记者注意到，目前尽管南方“三资”企业和乡镇企业得到的优惠政策比北方国营大中型企业早得多，但大连在抓住对外开放时机搞活国营大型企业上，步子却相当快！
    记者实地采访了一个被大连人称为“嫁接式”的国营大企业――大连造船厂锚链分厂。总经理汪树人告诉记者：所谓“嫁接式”企业，就是国营大中型企业利用原生产厂房和技术能力，拿出若干车间或分厂引进外资。起初有人想不通，但实践证明，缺乏生机的老树接新枝，理顺气和，花美果肥――
    “嫁接”前该分厂连年亏损250万；“嫁接”后企业金牌变为世界名牌，年人均创利10万元。另据统计，这种“接”活了的国营大中型企业，目前在大连已有230多家。而且，类似“嫁接”这种“用足政策快赶路”的扩大开放的重大措施，大连仅今年就出台12条。
    “慢一步，快两步”――起步虽晚，奋起直追。这，不正是北方改革开放应有的形象和取得成功的一条基本经验吗！
    地方建设的新成就，使部队官兵受到莫大鼓舞；同时在解放思想、更新旧的观念上也得到宝贵启示。
    记者注意到，这所医院和大连驻军近来进行改革开放教育的视角略有调整：官兵们看形势，不再光比个别“冒尖政策”实行的先后，更注重看的是：人们的观念是否更新，起步是否大胆。这样一看，大连在改革开放中尽是值得骄傲的“快三步”：
    最早提出并筹办“大连旅游开发区”；第一个支持农民企业家到国外承包公司；最早把中国式的大饭店办到了俄罗斯；在经济技术开发率先建成集工贸旅游为一体的“三大宫殿”、“五彩城”，快，快，快……
〖-ZW/正文〗
