〖ZQ/总期〗12626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽大中型企业民兵工作规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福享黄中英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘福享、记者黄中英报道：在不久前召开的安徽省民兵工作座谈会上，常务副省长邵明向记者介绍说：在深化改革的新形势下，全省民兵工作，尤其是国营大中型企业的民兵工作，采取有力措施，跟上改革步伐，使民兵工作出现了新的生机和活力。
    安徽省国营大中型企业在推行承包合同制时，把民兵职责纳入各级党政领导任期目标责任制，把民兵工作任务纳入企业生产计划和承包合同，把民兵活动纳入用工计划，把武装工作经费纳入财务管理预算，把民兵创先活动纳入职工劳动竞赛，调动了企业关心和支持武装工作的积极性。马鞍山钢铁公司、铜陵有色金属公司、安庆石化总厂等344家国营大中型企业实行民兵工作考评经济责任制，把民兵工作同生产责任者的政治荣誉和经济利益直接挂钩，进行考绩奖惩，使企业民兵工作走上了法制化和规范化的轨道。各级企业人武部门大力加强自身建设，学好会做武装工作和经济工作的两套本领，提高了参与竞争的能力。据统计，全省400多家国营大中型企业、154个武装部被评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
