〖ZQ/总期〗12626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会我国金牌总数达15枚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈跃玲竞走一马当先王涛吕林乒乓一展雄威孙淑伟跳水一跃摘金〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队获女子射箭团体银牌 关渭贞农群华获羽球女双银牌
    李春秀获女子竞走铜牌 唐九红黄华分获羽球女单铜牌
    李永波田秉毅获羽球男双铜牌 姚芬林燕芬获羽球女双铜牌 熊倪获男子跳台跳水铜牌
    综合新华社巴塞罗那电 中国选手陈跃玲在8月3日结束的第二十五届奥运会女子10公里竞走中以44分32秒的成绩获得金牌。另一名中国选手李春秀以44分41秒获得第三名。
    来自八一队的王涛和队友吕林配合，在8月4日进行的乒乓球男子双打比赛中夺得冠军，这也是我军选手在本届奥运会上获得的第一枚金牌。
    中国选手孙淑伟在8月4日结束的男子跳台跳水决赛中，以677.31分的成绩获得金牌。另一名中国选手熊倪获铜牌。
    到目前为止，中国运动员已获金牌15枚，已和中国队参加1984年第二十三届奥运会所获得的金牌数持平。
    8月4日，中国射箭选手在女子射箭团体项目比赛中夺得亚军，成绩是228环。
    同一天，中国选手关渭贞和农群华在羽毛球女子双打比赛中获得银牌。唐九红、黄华分获女单铜牌，李永波、田秉毅获男双铜牌，姚芬、林燕芬获女双铜牌。
〖-ZW/正文〗
