〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海洋国土”永铭记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨尧鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋资源开发/国土保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海洋国土”永铭记
    ●海军某部杨尧鑫
    数年前，我曾作为潜艇航海长参加了一次远航。
    那是一个宁静的夜晚，潜艇从碧海深处浮起在玻璃般的海面上。蓦地，西边水天线上一团血红的火球映入我的眼帘。
    我问艇长：“那是什么？”他说：“那是钻井平台在开采石油。”
    “是我国的吗？”
    “不是！”
    望着那团灼人的火球，我们谁也没说话，心情异常沉重。一会儿，潜艇钻进“龙宫”，艇长下令向平台方向机动。我立即定位，把平台的位置准确地标在海图上，海图上的这一海域却赫然标着“中国”两字。我冲出海图室，向艇长喊：“这是我国的海域！”艇长点点头，神情变得格外严峻：“中国有300万平方公里的海洋国土，但一些海上邻国与我有严重的海洋争端，出现了我海洋岛屿被侵占、海洋区域被分割、海洋资源被掠夺的严重局面，我们肩上的责任重啊！”
    听着老艇长的话，我的心里沉甸甸的……
    远航归来不久，我撰写了一篇论文，题目就是《别忘了300万平方公里的海洋国土》。谁料想竟有好几个人问我：“你写得对不对啊？”“960万平方公里是否已经包含了海洋国土的面积？”真让人啼笑皆非。仔细想想，能怪他们吗？过去传统教科书上不就是写着中国有“960万平方公里”的国土吗？
    21世纪是海洋开发的世纪，我们千万不能再忘却那300万平方公里的“海洋国土”啊
〖-ZW/正文〗
