〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝色卫士”责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋资源开发/国土保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝色卫士”责任重
    ●海军某部刘玉广
    我出生在大山里。20岁前，我所见到的海洋，都是电影里的。没想到，入伍后，由于工作的关系，我竟把渤海、黄海、东海和南海走了个遍。
    大海太美了。就说海的颜色吧，大连、葫芦岛的海水是天蓝的，舟山的海水是土黄的，当船一路向南驰骋时，海水由浅蓝、湛蓝一直到蓝黑墨水一般的深蓝。在南沙永暑礁附近，海水异常清澈，几乎没有任何颜色。早晨，太阳初升时的海水是金黄金黄的，夕阳下的海水是血红血红的，月光下的海水是银亮银亮的，军舰耕出的浪迹是雪白雪白的。还有南中国海里的热带鱼，颜色赤橙黄绿青蓝紫……可以说，我们陆地上有的颜色，大海里都有，甚至还多。大海就是画儿、就是歌儿、就是诗！
    大海太大了。去年9月，我有幸去了次南沙。当大型综合补给船离开城市、山、人群和树木的时候，大海变成圆圆的了。这个时候，你就会理解了为什么叫“大”海，为什么形容大海叫“浩瀚”。我为祖国的大海而骄傲，我为能成为祖国“蓝色卫士”的一员而自豪。
〖-ZW/正文〗
