〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军镇长”陈瑞发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/王沿中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军镇长”陈瑞发
    ●宋太平王沿中
    陈瑞发得知广州军区某部将要进驻观澜镇的消息，笑意立刻“写”在脸上：“过去没有驻军还要跑到外地拥军，现在我们观澜镇有了驻军，拥军就有‘戏’唱了。”
    被官兵们誉为“拥军镇长”的陈瑞发有句名言：“拥军的事，我来牵头。”这些年逢年过节领头慰问不说，部队有了什么难事，也少不了找他求援。部队修建营房、绿化营区、硬化路面，缺水泥、缺钢筋、缺经费，陈瑞发总是有求必应。
    广州军区某部营区扩建需要征用土地，陈镇长对部队领导说：“你们选好地址，确定面积，剩下的事我来办。”没想到，部队看中的8万平方米土地已被外商买下，陈镇长几经周折，由政府出面买下一块地与外商交换，终于满足了部队的需要。
    陈瑞发认为，拥军工作是地方政府的份内事，镇长就要亲力亲为。随军家属的安置和子女入学是稳定军营的一个重要因素。为安置好教导团随军家属，陈镇长先后两次召开协调会，指定有关部门对随军家属进行岗前培训，在镇财政所和镇属效益最好的公司安排了5名随军家属。为安排军人子女入学入托，陈瑞发先召集全镇中、小学校长开会，要求对军人子女，不管有多大困难，有多少要安排多少。接着，他又与分管教育的领导一起到学校逐个调整落实，让部队子女到教学条件最好的学校就读。
〖-ZW/正文〗
