〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我欢喜让我忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评中国自由式滑雪空中技巧队表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的比赛出场顺序上，我们抽了个下签。无论是男选手还是女选手都在主要竞争对手的前面出场，队员心里难免紧张。陈洪彬教练针对这一情况准备了两套方案，如果第1跳成功，第2跳就用把握大的动作；如果失败，就在第2跳上加难度，争取挽回局面。从比赛结果看，除了尹鸿两次落地均失败外，其他队员的发挥基本正常。男队员欧晓涛是由于对手的实力太强，才被挤出决赛圈。在上届冬奥会该项目角逐中，我选手只取得第17、18名，今天的结果就多少让人欢喜。
    但是，我们的弱点也是很明显的。今天出场的5名中国选手中，真正落地成功的只有徐囡囡一人，结果她以两跳182・01分的成绩在全部24名选手中列首位。自由式滑雪空中技巧的比赛就是这样，可能你的空中表现很完美，但只要落地砸锅，前面的功夫就白费了。如何提高落地稳定性，把最后的一锤子砸实，是教练和队员们必须着重解决的问题。只有这样，我们才能向奖牌乃至金牌发起冲击。
    （本报长野2月16日电）
〖-ZW/正文〗
