〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“寒酸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“寒酸”
    ●高飞
    时下，企业的厂长、经理手持“大哥大”、坐着专车、出入豪华办公室，似乎已司空见惯。但在“穷棒子”故乡的河北遵化，固定资产超亿元、年产值也过亿元的遵化化肥厂，厂长田文峰竟然没有专车，没有“大哥大”、BP机，甚至连像样的厂长办公室都没有。
    照一些人看来，这个企业当家人未免太“寒酸”、“窝囊”、“小气”了，没有现代企业家的“气派”。其实，这种“寒酸”恰恰是难能可贵的。
    早在解放初期，遵化艰苦创业的“穷棒子”精神就曾闻名全国。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，“穷棒子”精神并没有过时。艰苦朴素、艰苦奋斗、艰苦创业，永远是共产党人的传家宝。正是靠这种精神，遵化化肥厂这个70年代建设起来的小厂，如今已发展成为能生产多种化工产品的综合性化工企业。厂长田文峰有这样一段话：“现在工厂发展了，工作条件和生活条件有了很大的改善，但市场竞争这么激烈，我们还得继续艰苦奋斗才行啊！”
    企业领导干部拥有较完备的办公设施和交通、通讯工具，以利于工作的开展，是在情理之中的。但这并不意味着当干部就要与坐专车、用“大哥大”划等号。相反，越是发展经济，就越应该在非生产环节上“抠”一些，少消耗一些，把有限的财力、物力用到企业发展上来，而不能过分追求自身的“气派”。江泽民总书记曾多次强调，领导干部要做艰苦奋斗、廉洁奉公的表率。作为企业负责人，自己“寒酸”一点不要紧，要紧的是不能让企业及员工因为自己追求“气派”而“寒酸”。有一些企业领导人看上去倒是很“气派”，但他们的企业却很“寒酸”，即所谓的“穷庙富方丈”。一个重要原因就是这些领导人没有把企业兴衰放在心上，而对形式的、表面化的东西孜孜以求。这当然无益于促进工作，反而助长了奢靡之风。这种“气派”是最脱离群众的。
〖-ZW/正文〗
