〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力练“内功”尽职帮基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅政治部提高为基层服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅海建/冯建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高标准落实江主席“五句话”总要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力练“内功”尽职帮基层
    某高炮旅政治部提高为基层服务质量
    本报讯梅海建、冯建文报道：某高炮旅政治部着力抓好自身建设，通过提高机关自身素质，进一步提高为基层服务质量，使全旅基层建设迈上一个新台阶。
    去年，七连指导员休假，部里派了一名干事到该连代职。由于他不熟悉基层情况，没有结合连队实际开展工作，结果弄巧成拙，闹出不少笑话。这件事在政治部引起很大反响，作为政治机关，不但要牢固树立为基层服务的思想，还要加强自身建设，进一步提高抓基层能力。为此，他们制定了《政治部加强自身建设措施》，规定每周二晚上和星期六上午集中进行政治业务学习，除学习政治理论、本职业务外，还安排部领导、各科科长分别讲授基层工作特点，对基层常出现的问题进行会诊，开出“药方”。在此基础上，部里要求机关干部进一步改进作风，提高工作效率。为使机关干部更加熟悉了解基层情况，他们明确规定，政治部干部每年下基层不少于90天，每次工作组回来后必须写一份专题调查报告。他们还积极帮助基层解决实际问题，对基层提出的困难，限期解决。通过加强自身建设，该旅政治部服务基层的观念树得更牢，指导基层能力更强。基层官兵也反映，政治部干部素质高、形象好。
〖-ZW/正文〗
