〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“补胎”引出的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李田光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“补胎”引出的思考
    ●李田光
    近期外出，观察了解了一些单位和驾驶员，发现在很多车场或修理所里，过去经常使用的气泵已悄然离去或年久失修不能再用，大部分行驶车辆上的补胎工具已丢失殆尽。再仔细打听，原来修补轮胎的工作已由部队“转业”到地方，最终落实到了路边的个体店铺来完成。确因工作忙、时间紧，花10元钱在外修补一下轮胎也无可非议。实际情形却是，不少单位的车辆补胎已采取了就近定点修补，单位定期统一结算或驾驶员凭发票报销的办法。于是，经常看到在公路边的修理铺里，年轻的军车驾驶员悠然耐心地看着、等着，同样年轻的小师傅为其忙活。本是份内的工作，变成了图省事、靠花钱买方便，结果是对所驾驶车辆性能了解甚少，只会简单的驾驶而自认为足矣。
    作为一名军车驾驶员，要随时准备奔赴战场或担负急难险重任务。若平时不严格要求自己，不能熟练掌握专业技术，养成了懒散的不良习惯，连汽车轮胎之类的小修小补也干不了，一旦遇有紧急任务，就有可能导致车辆开不动而形不成战斗力，完不成任务。如是在战时深入敌后的情况下，当汽车轮胎被扎，难道还能花钱请人为其修补吗？为此，笔者奉劝广大驾驶员，平时就要想到战时，不仅要熟练掌握驾驶技术，而且要苦练检修技术，做到小修小补自己干，这既是确保车辆拉得出、开得动、履行好职责的需要，也可为部队节约修理费用，把有限的军费用在刀刃上。
〖-ZW/正文〗
