〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高科技练官促战斗力提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师注重提高机关新装备组训能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎国有/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用高科技练官
    促战斗力提高
    某师注重提高机关新装备组训能力
    本报讯阎国有、特约记者陈汉忠报道：精兵要靠强将带。南空航空兵某师领导机关注重提高自身组织指挥新装备训练的能力，加快了部队战斗力生成的步伐。
    近年来，该师先后装备了一批新型战机。如何使新装备迅速形成战斗力？师党委组织部队官兵探讨诸军兵种、机种合成作战，电子干扰条件下的实装拉动、对空对地攻击、拦截，超视距空战等具有现代战争特点的战术指挥要则。他们扎到自动控制指挥中心，面对计算机终端显示屏，请专业人员讲解信息情报的处理，先后参加高科技知识讲座学习达200多课时。
    这样做，不仅使一线指挥员掌握了用新技术手段指挥新装备作战训练的硬本领，还摸索出一整套训练改革的新路子，创造了新装备的9种战法。去年9月下旬，该师奉命外出执行轮训任务，导演部有意设置难点课目，组织部队在陌生机场、陌生空域条件下，进行赋有战术背景的实兵拉动。由于指挥员精心指挥，空地勤人员密切协同，参训飞机的一次起动成功率、优质架次率均达到了100％。
〖-ZW/正文〗
