〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等联合召开电话会议指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化职业道德禁止有偿新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲春/王黎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗职业道德/有偿新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月16日电（人民日报记者李仲春、新华社记者王黎）中共中央宣传部、广播电影电视部、新闻出版署、中国记协今天在京联合召开全国新闻系统电话会议，号召全国新闻界认真贯彻党的十五大精神和中纪委二次全会精神，加强职业道德建设，禁止有偿新闻，继续深入贯彻《中国新闻工作者职业道德准则》和《关于禁止有偿新闻的若干规定》，切实抓好新闻报道活动和经营活动分开，新闻采编队伍和经营队伍分开。
    会上，中国记协常务副主席郑梦熊对一年来加强新闻队伍职业道德建设，禁止有偿新闻工作进行了回顾和总结，对1998年工作作了部署，中宣部副部长徐光春讲了话。
    会议认为，一年来，禁止有偿新闻工作取得阶段性成果，保证了1997年新闻宣传任务的圆满完成。但是，我们对加强新闻队伍职业道德建设，禁止有偿新闻的工作取得的成绩，不要估计过高，一定要保持清醒的头脑，充分认识这项工作的长期性、艰巨性和必要性。
    会议指出，党的十五大以来新的形势和任务对新闻战线的工作提出了更高的要求，新闻系统加强职业道德建设，禁止有偿新闻，开展创建文明行业、文明单位活动，就是要坚持我们社会主义新闻工作的性质，维护新闻事业的声誉；就是要促进广大新闻工作者树立正确的世界观、人生观、价值观，坚持为人民服务的方向，培养清正廉洁的作风，自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义思想的侵蚀，真正成为受人尊敬的“人类灵魂工程师”。
    会议强调，1998年这项工作的主要任务是，要深入贯彻《中国新闻工作者职业道德准则》和《关于禁止有偿新闻的若干规定》；要继续查处有偿新闻数额大、集体违规、顶风违纪等严重问题；要切实加强示范单位工作，充分发挥其示范作用，有严重违规的要撤销其资格；要标本兼治，加强教育；特别是要狠抓新闻报道活动和经营活动分开，新闻采编队伍和经营队伍分开。
    中央、省级和省会城市主要新闻单位的总编辑及主管纪检监察工作的负责同志近2000人分别在32个主、分会场出席了会议。
〖-ZW/正文〗
