〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在不断解决新问题上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区88医院深化改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯光亮/孔凡军/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区88医院深化改革纪实
    ●侯光亮孔凡军本报记者阎金久
    济南军区88医院改革发展驶入“快车道”：完成科研课题182项，获科技成果奖118项，在全国、全军、军区专业组中担任职务、享受政府特殊津贴以及博士、硕士累计84人，占全院医护人员的1/5。党的十四大以来的短短6年间，这个医院人才培养、科研成果、医疗设备、规模效益等超过建院50多年的总和，形成了独具特色的新医院发展模式。
    1
    把解决改革发展中的实际问题作为解放思想的宗旨，是88医院在谋求新发展中得出的重要启示。他们在学习十五大精神中，对5年来的发展历程全面进行理性思考，更加增强了解放思想、实事求是的坚定性和自觉性。
    邓小平南巡谈话发表后，88医院利用多种形式反复进行了“解放思想，实事求是”教育，唤起了全院医护人员思改革、求发展的强烈意识。然而，当触及到实质问题时，改革、发展却“拉不动腿”了――
    医院废除科主任终身制，实施任期目标考核，走能者上、庸者下，能上能下路子的议案刚形成，就有人以“不利于医院稳定”等理由，提出种种异议；医院准备起用几名30岁出头的业务尖子担任学科带头人时，又有人以“资历浅”、“不稳重”、“压不住阵脚”等理由，提出反对；
    医院当时医疗设备总值仅有1000多万元，远远不适应医疗发展需要，又一时无资金购买，医院提出采取“招资、引资”等多种筹资办法，添置新的医疗设备，有人提出“有多少钱办多少事”、“借人家的钱发展自己不合适”；
    医院为了寻求快速发展的多种形式，拟采取“独立核算、合资开发”等“一院两制”的方式，促进重点学科的发展。有人担心这会导致“强的越来越强，弱的越来越弱”……
    2
    医院领导、机关静下心来反思，感到种种举措都符合“解放思想，实事求是”的精神，也符合医院发展的实际，为什么这些“不成问题”反而成了问题呢？究其原因，就在于没有把“解决问题”作为解放思想的宗旨。他们对“解放思想，实事求是”精神落实过程中存在的一些偏向进行了深入梳理：把解放思想停留在讨论一些基本概念上，习惯于“空对空”，不把精神实质融化到实践中，使解放思想的过程与实践的过程没能统一起来；习惯于用解放思想去评判上面大的宏观政策，而没有解决好自身思想上和实践中遇到的实际问题，因而一出台改革措施，就先考虑“干”的不利因素，而不去研究“干”的有利方面。领导机关把解放思想仅仅局限于自身，没有把做群众解放思想的工作作为领导者的一项重要任务，导致领导和群众在解放思想上不“同频共振”。
    他们组织医院领导和学科带头人南下北上，到军内外10多家知名医院考察见学，从他们的“特色”中感悟新思想、新观念，先后邀请近20名国外医学权威和40多名国内知名专家来院讲学，在更新知识中更新观念。他们从国内外10几所高等学府、科研院所聘请了37名“特约信息员”、“特邀技术顾问”，在医学发展的前沿与医院之间架起了一条“信息高速公路”，让大家在不断获取新的信息中接受新思想。政工干部、政治机关也主动把解放思想作为政治工作的一项重要任务，跳出研究“不准”的传统思维方式，积极做好解放思想的疏导和引导工作。
    3
    抓住了“解放思想、实事求是”这个精髓，也就等于打开了医院驶入“快车道”的“启动器”。
    医院多种发展形式应运而生：著名传染病学专家张光曙和他的传染病科，被批准“独立核算、自主发展”的试点科室，给他们以人员聘用、设备购置、科研设题、经费管理等责权利。医院在不投入人力、物力的短短几年间，这个“特区”科室就由35张床位发展成拥有180张床位，自成体系的传染病防治中心。这个科连连获得国际、国内首创的20多项科研成果，被确定为济南军区首家肝病研究所。科里自筹2000万元建起了年产值可达上亿元的生物制药厂。
    领导者培养跨世纪人才的战略意识变为实践：曾经议而不决的一批35岁左右的业务尖子挑起了学科带头人的重担，科主任平均年龄一下子下降了12岁，近20名30岁出头的年轻人晋升高级职称，“论资排辈”在这个医院变成了“论能排位”；曾因担心“出去就不回来”而“卡壳”的45名有发展潜力的医学骨干被送出去，有9名成为博士生，36名成为硕士生，学成归来的，个个都成了专业“顶梁柱”。医院采取一系列措施，为张光曙、宁志杰、俞惠琴、苗超尘等一批在国内外知名老专家攻克医学尖端课题搭起了“舞台”，医院高档次科技成果成倍递增。
    科学管理成为兴院之道：以“成本核算”为标志的经常性管理由经验型迈向科学型，曾一度不被人们接受的自动化管理方式，在全院所有科室普遍应用，使医院的人才、设备、科研成果等医疗资源得到合理配置，军内外几十家医院来参观考察并引进运行，获全国卫生系统优秀软件一等奖，实现了全院医疗信息、经济信息、统计信息的流通汇集和资源共享；购置的先进仪器设备，由单独追求创收转向了综合开发利用。
    为兵服务由强制管理变为建立机制：过去医院只满足于看病放开、检查放开、用药放开，为兵服务停留在“坐等病号”上。现在，医院除院内设立为兵服务“绿色通道”外，还主动到医疗体系部队巡诊帮带搞预防，使体系部队自身医疗保障能力显著提高，官兵发病率降到历史最低点，走出了一条“预防、治疗、保健一体化”的为兵服务新路。
    对自己走过的改革发展路子认识得越透彻，对十五大精神的理解就越深刻。88医院在十五大精神指引下出台的“跨世纪发展五大战略措施”，正在牵引着全院医护人员“用跨世纪眼光做好眼前工作”。
〖-ZW/正文〗
