〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方言的尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘乔森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校同学华产，祖籍江苏，在运河岸边长大。操一口吴侬软语，与人交谈，能听懂者寥寥无几。偏偏华产博学，腹中藏着几卷诗书，一旦逮住表现才学的机会，就要滔滔不绝一番。
    大学二年级那年，八一节，团支部组织文艺晚会，华产是主持人之一。为了主持好晚会，他花了整整一周的业余时间，准备了十分精彩的串台词。上台后，自以为连珠妙语能博得掌声与喝彩，孰料，台下却寂然无声。华产十分不解，硬着头皮报完幕，表演者却没有应声登台。台下窃窃私语，原来，大家根本没有听懂登台者是谁。他为此哭过一回。
    也许，就是在他擦干泪水的那一瞬间，他开始向困扰他的语言发起了突围。
    最初，在同学们的私下的议论中，他被讥之为“楼道演说家”。每天早晨，出完早操，整理完内务，他便拿张报纸在楼道里大声朗诵，时而停顿下来，翻查搁在窗台上的现代汉语辞典，校正读音。其后，他又订阅了《演讲与口才》，潜心研究演讲技巧，并时时跑到教学楼后的小树林中作模拟演讲。他像列宁那样微探着身，一手叉腰，一手虚舞在空中。树木、花草、流云、星辰都是他忠实的听众。他演讲得热情豪迈，慷慨激昂，并不断用目光、微笑和一些神秘的身体语言向他的听众们频频致意。树木欢呼、花儿含笑、流云驻足、星辰也诡谲地睁开了眼睛。他满含热泪，激动得拍红了自己的巴掌。每次演讲结束，总不忘颇有风度地向树们、花们、云们、星们道一声谢谢。
    日复一日，年复一年，一晃军校生活就将结束。在临毕业的最后一学期，学校组织了一次旨在提高学员综合能力的即兴演讲会。华产在学员队的选拔赛中，过五关斩六将，竟夺得了唯一一张参加全校演讲大赛的入场券。决赛那天，他风度翩翩登上讲台，台下顿时掌声雷动，欢呼雀起。他宁静地环视会场一周，然后开始了他极富诗情的即兴演讲。先是开门见山，继之娓娓道来；时而山穷水尽，转眼柳岸花明。迂回婉转，曲径通幽，山高月小，水落石出；抑扬顿挫，直逼佳境！一举夺得了演讲大赛的冠军奖杯！
    两年前那位蹩脚的节目主持人如今手捧奖杯，含泪站在领奖台上，主持人伸过话筒，请问他此时的感受，那条没有出息的舌头居然又一次僵硬了，半晌，他才从牙缝中艰难地挤出一句话来：没有憋死的牛，没有愚死的汉！
    此话在华产的母校广为流传。
〖-ZW/正文〗
