〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从李广自杀看治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林铁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新时期治军笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉代名将李广，胆气过人，守边40余年，大小战斗百余次，常率游骑几十人破敌，战功显赫，但最终因军纪涣散、贻误军机而被迫自杀。
    自古明君治国，以立义为本。正义的确立，在国家表现为法制，在军队表现为纪律。治国而放松法制，必然灭亡；理军而废弛纪律，必然失败。李广治军，想让人人都各得其所，甚至对行军布阵、扎营、警戒管理等一切都放任自流，各寻方便，而专讲恩惠，部队军纪不严，作风散漫，行动迟缓，最终在突发事件面前惊慌失措，无法应付。我们应该从李广自杀中吸取教训，始终不渝地坚持从严治军。
    加强条令条例的贯彻执行。条令条例具有高度权威性和科学的规范性，是集前辈治军智慧经验的结晶，是我军管理治军的依据。各级应该牢固树立条令条例就是法规的意识，注重养成，培养贯彻条令条例的自觉性，从点滴抓起，不管是一日生活制度还是建立正规的“四个秩序”，都要高标准、全方位、全时制地用条令条例来规范，做到训练有章有据，营区人员管理正规有序。这样，在关键时刻，才能遇乱不慌，遇变不惊。
    加强纪律建设。纪律是执行上级指示，贯彻指挥员号令的保证。当前，应大力反对败坏部队作风纪律，严重影响部队凝聚力和战斗力的自由主义、本位主义、好人主义和个人主义等现象。严肃纪律，严格奖惩制度，对违规违纪的人和事要严肃处理，对遵纪守法的人和事要大力表扬，努力创造一个良好的纪律环境，使每个指战员都奋勇争先，部队生气勃勃，号令严明。这样，才能使我军战无不胜。
    提高领导干部自身素质和管理水平。领导干部在维护纪律中起着至关重要的作用。对于纪律不是人人都能做到自觉遵守，各级干部要善于对其加以引导。这就要求干部要身先士卒，争当遵纪守法的楷模。同时，要不断研究带兵方法，敢管、会管，不简单粗暴，不姑息迁就，既能维护纪律，又能充分调动指战员的积极性，从而加强凝聚力，提高战斗力。
〖-ZW/正文〗
