〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“红三连”注意把严格要求和关心爱护统一起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“调味瓶”重上新战士餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐均国/胡东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红三连”注意把严格要求和关心爱护统一起来
    “调味瓶”重上新战士餐桌
    本报沈阳2月16日电唐均国、胡东报道：沈阳军区某高炮团“红三连”炊事班餐桌上的“调味瓶”被撤下半个多月后，今天又重新被摆了上来。该连指导员方山乙联系这一曲折经历，深有感慨地对笔者说：“关心体贴新战士生活，与教育他们发扬艰苦奋斗优良传统并不矛盾。”
    年前，该团三连为保证新兵吃好，考虑到战士来自五湖四海，生活习惯各异，便摆上了放有辣椒、陈醋、盐、酱油等作料的“调味瓶”和四种不同风味的小咸菜，供战士们调剂适宜自己口味的饭菜。为此，新战士脸上露出了微笑，连队主官也喜上眉梢。然而，这一做法实施不到半个月就引起了不同的反映，有的连队干部认为：新战士步入军营，要培养吃苦耐劳精神，不要养成娇滴滴的习惯。把生活搞得太好了，不利于“锻炼”新战士。在这种思想指导下，炊事班被迫从餐桌上撤去了“调味瓶”。
    时隔不久，该连主官发现，自调味瓶在餐桌上消失后，一些新战士的笑脸不见了，训练热情也降低了。这是什么原因？连队召开会议，进行反思：锻炼新战士主要是培养他们勤俭节约的思想和吃苦耐劳的精神，不能把关心战士生活同艰苦奋斗教育相对立。连队只有尽可能改善新战士物质生活条件，创造一个良好工作、生活环境，才能有利于激发新战士训练的积极性，使他们自觉养成艰苦奋斗的好作风。至此，连队议定：把调味瓶重新摆上餐桌。
〖-ZW/正文〗
