〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胆”“识”结合出佳作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《建立健全良好的用人机制》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周围〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胆”“识”结合出佳作
    ――读《建立健全良好的用人机制》有感
    ●周围
    看了《解放军报》1998年2月3日“军事论坛”发表的何洪利同志的《建立健全良好的用人机制》（以下简称《机制》）一文后，不禁为作者的有胆有识而叹服。
    “胆”，指胆量、魄力，在学术研究中，即勇于探索，敢想敢说。《机制》的作者从新时期军队建设全局出发，抓住当前治军的要害、敏感问题，以科学的态度，实事求是地指出了用人方面存在的问题，分析了存在问题的主要原因，进而提出了加强和改进传统用人机制的建议。作者敢于正视现实，敢于揭露矛盾，把“病症”全部抖出来，并开出了自己的“药方”，足见其高度的使命感和无畏的理论勇气。
    “识”，指知识、见识，在学术研究中，即善于积累，会想会说。《机制》的作者从战争年代与和平时期的比较中，对新形势下用人环境的特点作了鞭辟入里的分析，对进一步建立健全用人机制提出了颇有见地的对策建议。全文并不长，没有大话、空话、套话，而是直入主题，直抒己见，文章做得“到位”，看了“解渴”。虽谈不上字字珠玑，却很有些“含金量”，可见作者积累之深厚、思辨之功力。
    胆与识，并非一对与生俱来的孪生兄弟。一方面，二者是有联系的，相互依赖、相互促进。有胆是有识的前提，有识是有胆的结果。只有大胆探索，才能出真知灼见；有了真才实学，才能“壮胆”进谏。另一方面，二者又是有区别的，相互游离、难以兼备。有胆者不一定有识，由于缺乏知识积累，缺乏研究功力，纵然下笔千言，要么离题太远，难以切中要害，尽说些全是正确的“废话”；要么胡乱放炮，有理无据，让人既不口服又难心服。这就需要领导者加强对研究人员的培养，以不断提高其理论水平和研究能力。有识者又不一定有胆。实际上，有识者不乏其人，但因其遇事瞻前顾后，怕这怕那，不能及时发表自己的见解，纵有多少有用之识，都烂到肚子里。这就需要领导者千方百计去创造一个宽松和谐的学术氛围，用政策制度鼓励和保障研究人员敢进真言。当然，作为研究者个人，也要做出不懈努力，通过思想改造和刻苦钻研，不断充实和提高自己，增强胆与识。
    探索社会主义市场经济和对外开放条件下治军的特点与规律，着力解决制约我军建设和发展的突出矛盾和问题，是军委江泽民主席向全军提出的重大课题。治军的特点和规律属于历史的范畴，它随着客观条件的变化而变化。新形势下如何治军，是摆在我们面前的全新课题，完全沿用过去的思路和办法已经行不通了，必须解放思想，更新观念，大胆创新。只要大批有胆有识者来积极探索，就一定能做好新时期治军这篇大文章。
〖-ZW/正文〗
