〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席与也门总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿同各国一道，为建立和平稳定公正合理的国际政治经济新秩序而努力。对伊拉克武器核查问题引发的危机深表关切，不赞成使用武力
    新华社北京2月16日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天上午在人民大会堂与也门总统阿里・阿卜杜拉・萨利赫举行会谈时说，中也两国在经济领域有较大的互补性，愿在已有的合作基础上进一步探讨符合两国当前国情的新的合作途径和方式，以造福于两国人民，这无疑将对中东乃至亚洲地区的和平与稳定产生积极影响。
    双方在诚挚友好的气氛中就中也关系和共同关心的国际和地区问题广泛深入地交换了意见。
    江泽民对萨利赫来访表示欢迎，对有机会与他结识感到十分荣幸。他说，也门是中国的老朋友，两国人民之间的传统友谊源远流长，经受了历史的考验。建交42年来，两国在各个领域的友好合作卓有成效，两国在国际事务中存在广泛的共识，对国际、地区重大问题有一致或相似的看法，并在有关国际事务中互相协调，密切配合。他相信萨利赫的这次访问将进一步推动两国友好合作关系向前发展。
    江泽民对也门政府坚持独立自主的外交政策、支持“一个中国”和不同台湾当局发生官方关系的立场以及在人权问题上给予中国的支持表示感谢和赞赏。
    萨利赫对再次来华访问感到十分高兴。他说，也门十分珍视也中两国间的传统友谊，中国对也门发展民族经济提供了宝贵的援助，也门的第一条公路就是中国帮助修建的。也门政府和人民永远不会忘记中国的帮助。他希望他的访问将进一步推动两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系。
    江泽民指出，中也两国同属发展中国家，两国人民有着共同的历史遭遇，目前又都致力于发展经济、提高人民生活水平。即将到来的21世纪将给两国带来发展和建设的良好机遇。
    江泽民赞赏也门政府和人民在萨利赫总统的领导下在实现也门统一、发展民族经济以及对外开放、睦邻友好方面取得的巨大成就。他说，一个统一、稳定和发展的也门不仅有利于也门人民，而且也有利于阿拉伯半岛和红海地区的和平与稳定。
    江泽民说，近年来，也门努力改善同邻国和其他阿拉伯国家的关系，积极寻求和平解决争端，为维护地区和平与稳定作出了积极贡献，希望也门政府在促进阿拉伯团结、维护半岛和红海地区的和平与稳定方面发挥更大的作用。
    江泽民说，中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，在对外交往中，我们坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展和加强友好合作关系，巩固和发展同广大发展中国家的团结与合作是中国外交政策的基本立足点。我们愿意同世界各国一道，为建立和平、稳定、公正、合理的国际政治经济新秩序而共同努力。
    江泽民还向客人介绍了中国国内形势和改革开放等情况。
    在谈到国际形势和地区问题时，江泽民指出，世界正在走向多极化，这是当今国际形势的一个突出特点。广大发展中国家总体实力增强，地位上升，已成为国际舞台上不容轻视的一支重要力量，各类区域组织日趋活跃，显示出强劲的生命力。但世界还充满着错综复杂的矛盾，地区动荡乃至局部战争仍时有发生。
    在谈到中东问题时，江泽民说，中国支持中东和平进程，并对和平进程处于停滞状态深感不安。中国主张阿以各方应在联合国有关决议的基础上遵循马德里和会确定的“以土地换和平”的原则，尽快恢复中东和谈，建立互信，消除敌意，最终实现中东全面、公正、持久的和平。
    在谈到伊拉克问题时，江泽民说，近来，伊拉克武器核查问题引发的危机不断升级，引起国际社会的严重不安，我们对此深表关切。我们赞赏并支持有关各方为缓解紧张局势、谋求和平解决所作的外交努力，不赞成使用武力。江泽民说，中国主张伊拉克应全面、切实执行安理会有关决议，认真履行其义务。我们呼吁有关各方保持克制，认真回应国际社会的外交努力。目前，当务之急是尽快恢复特委会在伊拉克核查工作，以防止危机进一步升级。中国作为安理会常任理事国，将一如既往积极参与国际社会以政治途径解决伊拉克问题的努力。
    萨利赫对中国改革开放取得的巨大成就表示钦佩。他说，中国坚持社会主义道路，坚持改革开放的政策得到了发展中国家的尊重。他表示赞赏中国在伊拉克问题上的原则立场。他说，中国的立场是明智的，也门支持中国以及国际社会为解决伊拉克武器核查危机所作的外交努力，坚决反对使用武力。
    萨利赫邀请江泽民访问也门，江泽民对此表示感谢。
    会谈后，江泽民和萨利赫出席了签字仪式。两国政府有关部门负责人签署了两国政府经济技术合作协定，两国政府关于鼓励和相互保护投资协定，两国政府1998―2000年教育合作协定，两国卫生部关于派遣中国医疗队赴也门共和国工作的双边合作协议，两国政府文化合作协定，两国政府文化合作协定1998―2000年执行计划和互换两国领事条约批准书的证书。
    会谈前，江泽民在人民大会堂主持仪式，欢迎也门客人。
    参加欢迎仪式、会谈和签字仪式的有：国务院副总理吴邦国，中国政府陪同团团长、卫生部副部长殷大奎，外交部副部长田曾佩，国家教委副主任陈至立，中国驻也门大使时延春，中国人民解放军副总参谋长钱树根，外经贸部副部长刘山在；也门咨询委员会主席阿卜杜勒―阿齐兹・阿卜杜勒―加尼，副总理兼外交部长阿卜杜勒・卡里姆・埃里亚尼，计划和发展部长兼自由区总机构主席阿卜杜勒・卡迪尔・巴贾迈，工业部长兼投资总机构主席艾哈迈德・苏凡及也门驻华大使穆罕默德・哈迪・阿瓦德等。
    全国人大常委会副委员长王丙乾、全国政协副主席朱光亚、民建中央副主席冯克煦等出席了欢迎仪式。
    晚上，江泽民在人民大会堂设宴款待萨利赫一行。
〖-ZW/正文〗
