〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车上：军人戴上红袖标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海/张先礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车上：军人戴上红袖标
    ○高立海张先礼
    □为确保旅客乘车安全，列车推出了让旅客临时担任联防队员的新举措，军人成为首选对象；
    □担任联防队员，指战员必须有严整的军姿军容和文明礼貌的言谈举止，展示威武之师、文明之师的良好形象。
    假如您坐火车时留心的话，准会发现车厢里胳膊上佩戴红袖标的联防队员大多是军人。列车上的“红袖标”给军人带来的是信任和荣誉。
    为何选择军人担任联防队员
    军人靠得住。事实证明，不少列车长、列车员和乘警选择军人担任联防队员，是觉得军人靠得住。南京铁路公安处乘警小杨同志说：“解放军同志思想觉悟高、有文化、有礼貌，请他们担任联防队员靠得住，我们乘警和列车上的工作人员也放心啊！”笔者采访6趟列车的列车长和乘警，他们几乎是异口同声：“解放军同志信得过。”
    军人愿意当。一些列车长、列车员和乘警对笔者说，联防队员不是那么好选的。有的旅客不乐意当联防队员，怕担风险，招麻烦，添乱子。找军人当，一般情况下他们都愿意，而且还认真负责。为此，军人是列车长、列车员、乘警选择联防队员的首选对象。
    军人敢于和犯罪分子作斗争。军人见义勇为、品德高尚，早已家喻户晓，妇孺皆知。安徽滁州火车站派出所领导讲，让旅客担任联防队员，就是为了保大家一路平安，万一车上发生了案情，军人能够有效地制止犯罪分子的犯罪行为。因此，很多列车上都觉得找军人担任联防队员效果好。一位专在列车上作案的偷盗者，元旦前夕，就栽在了一位武警战士的手里。这位偷盗者感慨地说：“那位‘小武警’不怕死啊，换成其他人，准不敢和我斗。”
    军人懂法，会处置临时情况。乘警刘大平在铁路上干了20多个年头，他说：“找军人当联防队员，其中一个原因，军人同志在部队学了法律，让懂法的同志当联防队员，出了事情也好临时处理。”211次列车上曾发生一起盗窃案，一位军人联防队员阻止众人围攻打骂盗窃者，将犯罪分子依法交给了公安机关。
    军人当联防队员心态种种
    为了人民群众的安全，乐意当联防队员。家住安徽定远县，在某部二连当志愿兵的王学海，休假时，两次在列车上担任联防队员，受到列车长和乘警的表扬。问他为何乐意当联防队员，小王显得很兴奋：“当联防队员虽然苦些、累些，也担点风险，但是为了人民群众的生命和财产安全，我愿意干。”笔者了解到，这种心态的军人占相当大一部分。
    当联防队员，可以展示军人的风采。某部上士班长唐小辉，一上火车就被14号车厢的列车员盯上了。列车员彬彬有礼请他戴上联防队员的“红袖标”，小唐愉快地接受了。问其为什么愿意当联防队员，他说：“当联防队员可充分展示我们军人的风采。”据了解，军人着装整齐，戴上红袖标，十分威严，要是两三个站在一起，着实对犯罪分子形成威慑。
    是党员就要处处打头阵。某坦克部队排长何光远，先后当了六七次联防队员，有的是他主动请求当的。小何认为：“当联防队员，保旅客一路平安，是件大好事，我是党员、军人，为何不积极参加呢。”持这种见解的军人不少。
    让你当不好意思不当。采访中，一位不愿透露姓名的志愿兵说：“上车不久，列车员就喊我到餐车开个联防队员会议，不去吧，又不好意思，咱是军人，不能让老百姓说闲话。”笔者发觉，有极少数军人不愿当联防队员，原因多种多样，主要是想安安静静地坐车，怕招麻烦，添乱子。
    军人怎样当好联防队员
    应多鼓励军人当好联防队员。军人既是国家的保卫者，又是人民群众的保护神。人民群众对军人是十分信任的。所以，为了保旅客一路平安，作为军人，我们理应积极配合列车工作人员，维护列车秩序，营造一个良好的安全小环境。只有这样，才能赢得人民群众的赞扬和信任；才能充分展示解放军在人民群众中的高大形象；才能证明我军是为人民服务的军队。对于那些不愿当联防队员的军人，要多加引导和鼓励，使他们也积极参加到这一行列中去。
    军人着装一定要整齐。列车上的联防队员，很引人注目。军人一方面着装要整齐，另一方面，言谈举止要文明礼貌。要按条令条例来行事，不能让旅客说我们“兵不像兵，民不像民”。对于有损于军人形象的言行，要坚决杜绝。
    要依法办事，不能凭感情用事。列车上是犯罪分子比较活跃的地方。联防队员随时可能遇见犯罪分子，在和犯罪分子斗争中，一方面要见义勇为；一方面要运用法律手段，依法办事，不能凭感情用事。这样，才算是个称职的联防队员。
    有情况多和列车工作人员、乘警联系。一旦发生情况，作为军人联防队员要沉着冷静，做好有关人员的思想工作，不可盲目冲动，多和列车上工作人员、乘警协商，得到他们的支持和帮助，以便顺利稳妥地解决问题。
〖-ZW/正文〗
