〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我读《大将王树声》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏宇立浓墨重彩/热情洋溢地描绘了主人公在长期的开国斗争中的各个历史阶段的斗争生活，成功的喜悦/胜利的辉煌/人民的哺育/战友的深情/伴侣的情思，以及夺取革命胜利，进城后的公仆本色得到生动而具体的展示/同时也以大量的篇幅抒写了危难时期的表现，不仅给读者留下了一幅展示人生的悲壮画面，再现伟大人格魅力的成功篇章，同时也明确地回答了一个时代大主题：老一辈的崇高理想为什么能够最终实现/〖HH/换行〗说到艰苦，人们自然想到二万五千里长征中的爬雪山、过草地。过一次雪山草地等于领受了一次人生生死关头的考验。然而，由于张国焘的错误，王树声和他的战友们却经历了严峻的考验，五过雪山，三过草地。论说，这已到达了艰难的极限了，可是在王树声那里，这等艰难，还没有摆上他所经历的最艰难的位置。在中国革命的许多关键时刻，他从来是迎难而上，不仅表明了品质和胸怀，更表明了一个共产党人坚强的意志和信念。1937年，是主人公和他的战友们经过了19个月的长征之苦后，奉中央军委命令，进入河西走廊，为先后策应党中央和河东红军主力生存和安全，和平解决西安事变，建立全国抗日统一战线，在缺弹药、缺刀矛、缺衣服，缺粮食，地形不利，气温零下30度以下的非常情况下，心怀全党全军，与全副日式现代化装备、以骑兵为主、十倍于我的敌人，日夜浴血奋战半年之久，子弹光了用刀矛，刀矛折了用拳头、用牙齿，二万二千余人的主力部队打得剩下几百人，身为副总指挥的王树声孤身一人，历时5个月，辗转数千里，越过“死亡之海”腾格里大沙漠，九死一生，回到延安，这是一次真正的“炼狱之苦”。面对危难，书中的主人公，不仅扮演着顾全大局，慷慨赴难的主将角色，同时自始至终丝毫不动摇其意志和信念。〖HH/换行〗本书作为传记作品，除了深刻的主题、生动的情节、真实而可信的人物外，其优美的语言等表现形式上也将会感染读者，相信广大读者会喜爱它。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏宇立
    解放军文艺出版社新出版的“一代元戎”丛书《大将王树声》（范江怀著），读后从心底感觉这是一本好书。
    其实，人民共和国的开国大将，本身就是一部“大书”。作为同一事业的后继者，作为一个革命军人，更需要将它拿过来，“读懂”它。我钦佩作者的孜孜不倦的辛劳探求，更感谢解放军文艺出版社为我们提供了高质量的“精神食粮”。
    要“读懂”这部书，首先将要面对的是历史，因为，主人公已经作为历史风云人物故去，而曾与之朝夕相伴的滚滚硝烟也离我们十分遥远了。但是，从书中不难发现，作者并没有因此而畏难，而敷衍塞责，却是迎难而进，用作者的话说，就是努力去“走近王大将”。
    值得称道的是，《大将王树声》一书并没有停留在对主人公一般的认识上，而是着力于其生活道路，力求揭示其心灵世界。
〖-ZW/正文〗
