〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世上只有妈妈好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16岁，是人生的花季，我的母亲在这个时候便成了我们杨家的主妇，成了大姐的妈妈。4年之后她又成了大哥的妈妈。母亲是那样执著地爱着她的孩子们，以致于当不满4个月的最小的儿子死去好久好久，她都不让父亲送走。当她得知她的小儿子用谷草裹着，放在南壕沟，任野狗和乌鸦“天葬”的时候，她是多么想去抢回自己的孩子。然而，她不能，她害怕看到孩子的惨相，在她的心目中，孩子永远永远都应该是白白的，胖胖的。
    当她的这一个个白白的、胖胖的儿女们长大了，也生儿育女了，母亲似乎才觉得自己真的老了，真的完成任务了。所以就提前离开我们了，到父亲那里去了。父亲是在农历九月初八走的，而安葬母亲的那天也正巧是九月初八。
    母亲的脚很小很小，甚至还不及10岁孩子的脚大，可是母亲走的路却最远最远，她从山东跟着父亲，牵着不满5岁的大姐，抱着刚刚满月的大哥，一直走到东北，后来又从吉林走到内蒙。须知，离开山东老家的她还不到22岁啊！从此，老家一别就是50年，整整50年啊！7年前孙子陪她回老家的时候，她已经是个72岁的老人了。
    我爱我们的母亲，她极具教育子女和治家的才能。她教育子女的方法固然有说教，但更多的是身体力行，她的一言一行，本身就是最好的教科书。她是那样的节俭，从不乱花一文钱。前几年，我看给她的钱她都放起来了，我问她为何不花出去，她说，“大票子，一破开就完了”。后来，我专门到会计室换了500元小票儿，全是一元的，整整齐齐，很好看，当我把这些钱送给她的时候，母亲竟吃惊地问我：“这是什么？”我说这是钱啊，她说：“钱咋这么整齐！”她明白我的用意，是让她一张一张地花出去。可是，直到她临死的时候，这些钱也没有怎么花。我有点不高兴，就说：“你可以到饭馆吃饺子嘛，你不是最爱吃饺子吗！”娘却说：“你知道个啥，媳妇待我好好的，我为啥要到饭馆去吃饭？”
    我爱我的母亲，还有一个非常特别的理由，就是母亲特别地喜欢军装，喜欢看到她的儿孙们穿上军装。
    军人大凡都有这样一个习惯，只要不是在军营，或者不是什么集体活动，都想着便装，尤其是外出或探家的时候。母亲却说：“当兵的就是当兵的，不穿军装多显老。”在她的心目中，即便像我这样当了30年的老兵，也应该是活蹦乱跳的，不然就不配是解放军。在这个问题上，我常常受到母亲的批评。每每这时，我总是幸福地接受，并立即改正。母亲就会转嗔为乐：“看，我儿子多年轻！”
    我虽然没能在母亲最后的日子里继续守在她的身边，没能在她老去之后为她守灵，但作为她的儿子，作为一个忠孝难以两全的穿军装的儿子，我有我自己的表达方式。我先是把家里传来的不幸记在本子上，然后立即跑出去买黑纱，不巧的是那一天商店关门，小商小贩摊点上根本就没有卖黑布的。为了及时表达对母亲的怀念之情，我把一枝白菊花别在我上衣口袋上，尽管我知道那根本不符合军容风纪；为了深深表达对母亲的怀念之情，我在每天早晨上课之前，向着家乡的方向，向着母亲的方向，跪在水泥地上，实实在在地给她老人家磕三个响头，尽管我知道这也不大符合军人的礼节，但我却认为，我所作的这一切，是真正的军人们应有的对母亲们的礼节，因为无论多么伟岸的军人，在母亲面前都不过是一个小小的儿子。
    这样的悼念一连进行了3天。
    有人说：“娘疼儿没缝儿，儿疼娘没空儿。”这真是一句大大的实话。有多少母亲因为思念儿女。吃不好，睡不下，甚至想不开，生了病，这大概就是所说的没缝儿吧；儿疼娘呢？常常是没空儿，什么工作忙啊，组织上不准假呀，忠孝不能两全呀，如此等等，反正是没空儿。相形之下，我觉得我们每一个儿女，没有不欠母亲账的，而作为母亲和父亲，则永远也不欠儿女的。我永远也忘不了，在我当兵还不到一年的时候，母亲就带着她的儿媳妇千里迢迢到部队来看我。自从22岁那年从山东逃荒到东北，她再也没坐过火车，一路上吐得不行，那一次，我哭了。
    我永远也忘不了，有一次探家，记得是腊月二十八，母亲正在灶屋里蒸上供用的馒头，她听到了我的呼唤，扔下烧火棍子就跑了出来，一下子扑到我的怀里，大声喊起来：“哎呀，我四儿子回来啦！”我真真地感到，尽管她的身边有一大群儿子，但在过年的时候，她还是想念远在边关的穿军装的儿子。
    好像是从那时起，我对一首歌唱母亲和父亲的歌曲非常喜欢。每当我思念她们的时候，就情不自禁地哼唱起来：
    妈妈在严冬的深夜里，
    为我编织手套。
    担心冻坏我的手……
〖-ZW/正文〗
