〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大校“校长”高晓枫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周武/戴宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大校“校长”高晓枫
    ●周武戴宏
    1997年12月18日，海南“毛兴希望小学”的孩子们的大校“校长”――武警海南总队高晓枫副政委又专程看望他们来了。当孩子们接过高伯伯用自己1000元工资购买的冬季校服时，等候了4个多小时的村民们纷纷拥上前来，向这位荣誉校长等领导一一敬上了黎家的山兰米酒。
    毛兴村是坐落在五指山深处的一个黎族村寨，经济落后，信息闭塞，是海南有名的贫困村寨。村民年年靠政府救济，办学校是不敢想的事儿。孩子大了，大多数都因交不起学费而失学。1995年6月的一个上午，高副政委到毛兴村附近的部队检查工作，得知这一情况后，心里一阵酸楚。他对陪同的二支队领导说：“部队驻守在黎村就应该为黎民造福。我们一定要伸出援助之手，尽快在毛兴村建一所希望小学。”高副政委的提议得到了二支队官兵的响应。短短4个月的时间里，广大官兵就为毛兴村的“希望工程”捐款1.5万多元，并数十次来到毛兴村，把废弃的一间旧仓库整修成学生教室、老师办公室和图书室。11月7日，沉寂已久的毛兴村迎来了有史以来的盛事――“毛兴希望小学”挂牌开学了，高副政委出任“荣誉校长”。
    “毛兴希望小学”组建两年来，已为通什总校输送了60多名学生。去年期末统考，两个年级24名学生获得了毛阳镇全管区总评第二名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
