〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席荷兰经济大臣欢迎午宴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/潘永明/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海牙2月16日电（记者段吉勇、潘永明、杨国强）荷兰经济大臣韦尔斯和夫人16日中午举行大型午宴，欢迎中国国务院总理李鹏和夫人朱琳访问荷兰。午宴在热情友好的气氛中进行。荷兰经济界、金融界和大公司的领导人和知名人士共200人出席了午宴。
    李鹏在午宴上发表了重要讲话，阐述了中国改革开放的形势、中国与欧洲的关系以及中国对欧盟的政策。
    李鹏说，实行改革开放近20年来，中国的面貌发生了巨大的变化。近20年来，中国累计利用外资超过3600亿美元，其中外商直接投资约2200亿美元，目前在中国的外商投资企业已达30多万家。
    李鹏说，中国和欧盟是当今世界舞台上的重要力量。全面发展同欧盟及其成员国长期稳定的互利合作关系，是中国外交政策的一个重要组成部分。近年来，中国同欧盟各国的关系得到迅速恢复和发展，双方在政治、经贸等各个领域的合作不断扩大和深化。去年，中国同欧盟15国的贸易额达到430亿美元，是1990年的3倍。欧盟在华投资项目已达8000多个，实际投资金额115亿美元。中国与欧盟良好的经贸关系为双方关系的全面发展奠定了坚实的基础。
    他认为，在21世纪即将来临、世界多极化趋势加速发展的新形势下，中国与欧洲有着越来越多的共同点：
    ――双方没有根本的利害冲突，都致力于维护本地区和世界的和平与稳定，祈望下个世纪成为一个和平、稳定、繁荣的新世纪。
    ――双方在经济、贸易、技术等方面有着较强的互补性，都希望在平等互利的基础上广泛开展合作。
    ――双方对许多重大国际问题有着相同或相似的看法，在国际事务中进行着有效的磋商与合作。
    ――双方都赞同按照联合国宪章规定的相互尊重主权、互不干涉内政等国际关系准则处理国与国之间的关系。
    ――双方在文化教育等方面各有所长，有着扩大交流与合作的良好愿望。
    ――双方都十分关注人类生存与发展所面临的问题，共同致力于对付恐怖主义、环境恶化和国际犯罪等全球性挑战。
    李鹏指出，尽管中国与欧洲国家的社会制度、价值观念、意识形态不同，在某些问题上存在分歧，但这并不是主流，双方的共同点是主要的，这是合作的基础。加强经贸以及其他方面的合作与交流，努力把中欧关系推上一个新的台阶，这是时代发展的迫切要求，也是双方所面临的共同任务。
    他说：“我们要牢牢把握双方共同利益的汇合点，根据平等互利的原则，建立起公正合理、优势互补、共同发展的国际经济关系。中国和欧洲开展互利合作有着许多有利的条件。中国是世界上经济发展最快的国家之一，市场潜力巨大。欧洲拥有世界上先进的技术和比较雄厚的资金，需要良好的投资场所和商品市场。因此，双方完全可以取长补短，广泛开展经济、贸易和技术合作。中欧开展经济合作，要采取多种形式，开辟多种渠道。我们欢迎西欧企业家来中国兴办独资、合资和合作企业，双方的企业也可以共同到第三国投资办厂。到2000年，中国进出口贸易总额估计将达到4000亿美元。欧洲企业家要想在中国市场占有一席之地，既要面对现实，又要着眼未来，需要有长远的眼光。”
    李鹏说：“中国政府一贯重视发展同荷兰的友好合作，并为此作出了不懈的努力。我们高兴地看到，中荷关系近年来取得了很大发展。高层往来增多，经贸、科技和文化等领域的合作成果显著。1997年，中荷贸易额达54.77亿美元，比上年增长百分之二十二点九，荷兰已成为中国在西欧的第四大贸易伙伴。荷兰在华投资项目已达518个，累计合同金额26亿美元。一些荷兰大公司同中国建立了良好的合作关系。今天下午签署的中荷石油化工框架协议，就是一个很好的例证。我们对中荷经贸关系的发展前景是乐观的。”
〖-ZW/正文〗
