〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海洋热”在兴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋资源开发/国土保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海洋热”在兴起
    ●本报记者高飞
    早就听说北京新开了一家大型水族馆，日前有幸造访，真是大开眼界！
    富国海底世界位于北京工人体育场人工湖下，是京城第一家现代海洋水族馆。这里俨然是海洋动物的乐园。18个不同主题的展池里生活着鳐鱼、鳗鱼、食人鱼、珊瑚礁鱼、龙虾、海马、海星和其他无脊椎动物。主展示池宽23.5米，长47米，深3.5米，能容纳340万升海水。不过，这“海水”是用来自红海的海盐和纯化后的自来水人工配制的。5000多尾形色各异的海洋鱼类生活在这一片水域里，游弋自如。
    为了提高人们的海洋环保意识，水族馆里专门设立了教育中心，在两间百平方米的教室内对儿童和青少年进行海洋生物知识教育。今年寒假，这里还举办了首届“海底世界冬令营”。上午10点刚过，教室里就已座无虚席。辅导员的娓娓讲述引来众多老少听众。崇文区青少年科技馆的彭玉明老师已经来过多次了，仍然乐此不疲。他说：“别说孩子，就是大人也能学到很多东西。”
    “教育、环保、娱乐”，正是富国海底世界的主题。这方小小的天地虽然只是模拟的海洋环境，却圆了京城人的海洋之梦，更唤起了人们认识海洋、保护海洋的热情。
    据悉，全国不少城市已经有像这样规模不等的水族馆。一股“海洋热”正在全国兴起。
〖-ZW/正文〗
