〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作为“小远散”单位的某油库由后进变先进，经验何在；库领导体会最深的一条〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动求得机关帮助指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶社平/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小远散单位管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为“小远散”单位的某油库由后进变先进，经验何在？库领导体会最深的一条――
    主动求得机关帮助指导
    本报广州2月16日电陶社平、特约记者钟友国报道：今天，广州军区后勤驻桂林某分部陈主任告诉记者：该分部距机关千里之外的某油料仓库，又被评为“全面建设先进单位”。这个昔日的“老大难”单位何以连续3年喜登“龙虎榜”？仓库周主任深有感触地说，这3年我们真正尝到了主动请求机关帮助指导的甜头。
    此话事出有因。前几年，为帮仓库赶队，上级领导和机关曾多次进驻该库实施面对面帮助，但仓库一些官兵一度片面地认为，工作组来“添忙加乱”、“干扰基层”，甚至存在抵触情绪，致使机关指导收效不大，仓库面貌数载依旧。1995年，仓库新的领导班子上任后，上级领导曾尖锐地向他们指出了这一思想认识上的偏见，切实帮助他们改变“山高皇帝远，我想咋办就咋办”的错误思想。仓库领导在教训中猛醒，从此养成定期反映情况和请示汇报的良好习惯：每周向上级主管部门请示一次工作，每半月汇报一次工作思路，每月汇报一次工作小结。由于每项工作想在前、请示早，争取了工作主动权，避免了许多决策上的失误。
    仓库领导在实践中认识到，仓库作为小远散单位，远离机关，信息闭塞，遇事难免“坐井观天”。而机关的同志站得高、看得远，主动请他们指导工作，出点子、给思路，干起工作来就会事半功倍。为此，他们在坚持主动反映情况的同时，还经常请领导机关的同志来仓库指导和检查工作。仅去年一年，仓库就请来上级业务部门和顺道的工作组21人次。这些同志来仓库后，教方法、出主意、办实事，使困扰仓库工作的一些难题迎刃而解。比如在库区日常管理上，他们根据机关的同志提供的思路，在经常性上把文章做细，创造性地总结出“腿到（主官早晚绕营区转一遍，值班领导上、下半夜各查铺查哨一次）、口到（上班时集体交班，下班前对全天情况及时讲评）、心到（每月找干部战士谈一遍心）的经验被上级总结推广。仓库建立的库领导每季度轮流到班排居住一周的制度，成为兄弟单位学习的标杆。3年来，仓库各项工作渐入佳境。
〖-ZW/正文〗
