〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设信息时代“矩阵式”后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万小元/张泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/高技术战场扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设信息时代“矩阵式”后勤
    ●万小元张泰
    江泽民主席指出：“现代化的军队后勤保障需要立体交叉，搞“矩阵式”管理，也就是纵横结合，多边协作。”这就是说要改变条块分割、各管一摊的现行体制，优化后勤结构，提高规模保障效益；打破自我封闭、“大而全、小而全”的保障模式，通过开放交流，建立集约化、社会化的后勤体制，从主要依靠增加投入、铺新摊子搞好保障，转变为主要依靠提高效益、增加协作搞好保障。
    “物力型”后勤的困惑
    农业时代的军事后勤，表现为“体力型”和“劳动密集型”后勤，战争的消耗一般占交战国国库收入的8～14％，无论平时和战时不至于对整个国家经济发展产生根本性影响。工业时代的军事后勤，表现出对物力资源的极大依赖，必须调动交战国国民经济的大部分潜力，把整个经济置于战争体制之下。
    工业时代的“物力型”后勤与农业时代的“体力型”后勤相比，具有规模较大、保障能力强的优势，但随着科技的发展和武器装备现代化程度的不断提高，“物力型”后勤陷入了自身难以解决的恶性循环之中。
    物力资源的大量消耗和资源有限的矛盾日益突出。第二次世界大战中，苏联和德国军费开支占其国民收入的比重，最高年份分别为50.1％和82％。美国、英国、日本军费开支占其国民生产总值最高年份也分别为42％、61％和98.5％。其对国民经济的冲击和对国家有限物力资源的消耗达到了任何国家都难以承受的程度；物力资源有限与后勤资源利用率较低的矛盾不断上升。为了满足军事需求，势必使后勤系统陷入了高耗――浪费――更高耗和后勤“雪球”越滚越大的恶性循环。仅以美军作战部队和勤务部队人员比例变化看，1983年就已接近1∶1。而在侵朝和侵越战争中，勤务人员比例曾分别达到62％和65％。海湾战争中，美国向海湾投送50多万部队，后勤补给支援部队就占20～30万人之多。作战人员与后勤人员比例的变化，多次引起各国军方的所谓“牙齿”与“尾巴”之争。尽管平时各国军队都要压缩后勤编制，但一旦爆发战争，又要扩充后勤部队，甚至不惜抽调作战部队完成后勤保障任务。
    后勤滚“雪球”，严重地妨碍了后勤系统的良性运行，使得军事后勤系统承担的保障任务越来越难以完成，使军事消费需求越来越难以满足，使后勤机构和人员日趋增长甚至过度膨胀，也使后勤组织管理工作更加复杂困难，影响部队的综合作战能力。
    信息革命给军事后勤带来的曙光
    第二次世界大战之后兴起的信息革命，为“滚雪球”的“物力型”后勤带来了希望的曙光。
    精确制导武器与普通弹药相比，作战效益可提高100～1000倍；费效比可提高30～40倍。“干好这一切的是以信息的而不是以物资和能量为基础的武器，它不仅大大提高武器的效能，而且减少了过去不得不输送到位的弹药吨数。”
    利用信息技术，可以节约大量的人力和物力，减少或取代其他的资源投入，后勤“雪球”也会因此而得到控制。正如人力、物力是已往“物力型”后勤的主要“保障要素”一样，信息也将成为未来后勤的“保障要素”，而且是第一“保障要素”。以信息技术为核心的新军事革命浪潮，其本质是将信息“物化”到人力、物力、武器装备和各种组织机构及其运行过程之中，依靠信息的“倍增器”效应，极大地提高人的能力和武器装备的效能，优化资源配置，改进指挥管理工作。从这种意义上说，后勤也许会成为信息革命的“最大受益者”。
    构建信息时代后勤
    尽管以传统工业为主要物资基础的后勤至今仍保持着自身的发展惯性，但我们已能逐渐窥见信息化后勤的端倪。
    信息化后勤将广泛采用信息技术的最新成果。信息成为后勤保障的第一要素，后勤资源、保障力量可为作战部队提供全方位、远程、立体、精确的后勤保障；数量规模型、人力密集型和“高耗低效”型后勤将向质量效能型、科技密集型和“低耗高效”型后勤转变；“军民兼容、寓军于民”将成为后勤的发展道路。
    信息化“矩阵式”后勤，利用计算机网络技术和卫星移动通信技术，将各级后勤指挥员、各军兵种后勤机关、部（分）队、各个后勤基地、甚至每一个保障平台以及地方后勤力量动员系统等都置于各种后勤计算机网络之下，联结成一个协调一致、相互支援、可发挥最大整体效益的统一体。在这个无形的网络下，所有的后勤部队、保障平台组成一个严密有序的整体模块，它们常常无需机动和进入战场，就能知晓战场情况，并作出近实时的反应。依靠超视距监控技术，实现后勤系统的“全部资产可见”和远程“分离式”保障。后勤保障可基本做到“适时、适地、适量”，最大限度地避免盲目性和浪费。
    信息化“矩阵式”新型后勤，通过“信息流”使“物资流”集约化、社会化、远程化、智能化，部队战斗到哪里，后勤就精确地保障到哪里。它以国家经济力量为依托，战略、战役、战术三级后勤力量为支撑，以数字化指挥自动化网络为中枢。“物资流”形散，“信息流”神聚，集约保障，低耗高效，实现“全部物资、保障力量和需求可见”，发挥最大整体效能，为作战部队快速提供全方位、远程、多手段、持续可靠的后勤保障。
    新军事革命，既是对后勤的严峻挑战，又是后勤发展的一次机遇。我们必须从现在起，就着手迎接新军事革命的到来。
〖-ZW/正文〗
