〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自由滑雪空中翻腾我国女将小试锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自由滑雪空中翻腾
    我国女将小试锋芒
    本报长野2月16日电记者雷利民报道：肩负冲击奖牌重任的中国自由式滑雪空中技巧女队今天有3人闯入决赛圈。其中徐囡囡的成绩在预赛24名选手中排第1位，季晓欧、郭丹丹分列第6和第8位。由于与对手实力相差太大，我国参加该项目角逐的唯一一位男选手欧晓涛在预赛中被淘汰。
    今天荷兰人又在速滑场上掀起狂飙，蒂莫尔以1分57秒58的成绩夺得女子1500米金牌，并创造了新的世界纪录。德国名将尼曼获得银牌。我国选手在该项目上的表现依然是有心无力，宋丽、李雪松仅列第28、31位。
    在越野滑雪赛场，由俄罗斯“滑雪皇后”拉佐蒂娜领衔的4人梦幻组合将女子4×5公里越野滑雪的金牌轻易收入囊中。屡次延期的高山滑雪项目今天决出了男子超级大回转和女子滑降两块金牌，奥地利和德国选手分别登上了最高一级领奖台。
〖-ZW/正文〗
