〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下去“一把抓”回来再分家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南通军分区党委和机关抓基层形成合力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高标准落实江主席“五句话”总要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下去“一把抓”回来再分家
    南通军分区党委和机关抓基层形成合力
    高标准落实江主席“五句话”总要求
    本报讯赵国庆报道：“下去‘抓一把’，用劲再大，效益不佳；下去‘一把抓’，回来再分家，事半功倍。”这是江苏省南通军分区党委“一班人”总结去年抓基层经验教训时悟出的一条深切体会。
    过去，这个军分区机关干部下基层存在着只顾自己“抓一把”的现象，只抓本部门分管的工作，凡涉及其他部门的问题一概不管，尽管机关干部每年下基层天数不少，但效果不佳。去年初，军分区党委总结机关抓基层经验教训时感到，基层建设是个有机的整体，机关下去只顾自己“抓一把”，势必如盲人摸象，只知局部，把握不了全局。只有下去“一把抓”，上来再分你我他，才能提高抓基层效益。为此，党委要求每个机关干部下去“一把抓”，回来再分家。去年以来，军分区先后派出4批16个工作组下基层，均能做到一根线牵一片。如司令部人员下到炮二连，不仅解决训练场管理松散问题，而且找连队老兵、骨干普遍谈心，做好一人一事的思想工作。政治部干部在海防一连，既指导连队干部搞好思想教育，也认真解决养猪种菜存在的问题。
    这个军分区党委认为，机关干部下基层，发现问题是成绩，解决问题是水平。每次工作组蹲点结束，军分区党委都要认真听取汇报，对一时没有解决的问题梳好“辫子”，根据业务分工，责任到人，限期解决。去年以来，机关工作组反映基层教育训练和物质文化生活方面的26个问题，已解决22个，还有4个正在解决之中。
〖-ZW/正文〗
