〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革，从结构调整上突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宝刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化改革纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革/机构调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革，从结构调整上突破
    ●朱宝刚
    我军正以新的姿态迈向21世纪。我们应该积极稳妥地推进军队改革，特别要在关键问题上有重大突破，以此来牵动全局，实现质量建设新飞跃。
    结构性弊端是突出问题
    目前，在影响我军现代化建设的因素中，有经费紧缺问题，也有装备落后问题，但体制不顺、编制不合理的结构性弊端是主要问题。
    我军经费紧缺并非始之今日。50年代，国家百废待兴，经济建设刚刚起步，军费非常有限。在极其困难的条件下，我军第一代条令条例先后出台，教育训练开始走向正轨，各种新装备在短时间内形成了战斗力，军队建设呈现出蓬勃发展的局面。现在的物质条件得到了极大改善，经费缺乏已反映在更高的需求层次上。但由于体制编制等方面的原因，造成了一些浪费，加剧了经费紧张矛盾。例如，在领导管理体制上，一方面，因为机关层次较多，为保证其运转，每年要消耗大量经费；另一方面，一些关键岗位在几次按比例精简后，有些工作因人员有限，难免顾此失彼；另外，由于机关职能交叉，多头管理，责权不一，不仅效率不高，而且浪费了人力、物力和财力，甚至丧失了许多发展机遇。在院校教育体制上，军地通用和功能重复的院校过多，专业口径小、分工细。大多数院校规模小，但仍需设立各类管理部门，使得管理幅度不足、行政效率低，教员工作量不饱满，生员人均管理成本高，有限的教学经费在院校和学科的重复建设中更加捉襟见肘。在部队训练体制上，士兵训练还是延用传统的混编混训的方法，战斗力生成时间较长，训练也不够正规，从老兵退役到新兵入伍，部队战斗力要经历一个大落渐起的过程，整体战斗力每年只能保持几个月。这种投入与产出的比例，显然不够理想。
    我军武器装备落后，是影响部队高技术条件下作战能力的突出问题。然而，我们在赶超世界先进水平的过程中，由于装备科研体制不合理，缺乏竞争机制，没有很好地发挥军方在科研中的主导作用，从而影响了武器装备现代化的进程。使我们新装备的研制周期长、消耗大。有的装备从立项到定型，长达十几年，消耗十几亿人民币，甚至有些经费并没有完全用在科研上，而是用在与科研项目联系并不十分紧密的方面。其结果是：拖长了装备研制时间，部队用不上；装备价格日趋昂贵，部队用不起。由于科研管理分别隶属于几个不同的部门，主战装备、配套装备、训练模拟器材等，往往不能同步研制、同步生产、同步引进、同步配发。新装备到部队后，难以形成训练能力、修理能力和管理能力。武器装备重复研制、重复引进的现象也时有发生。
    编制结构不合理，可以使不富裕的军队更加困难，使急需装备现代化的军队发展缓慢。越是经费紧张，越需要优化军队结构；越是装备落后，越需要理顺体制编制。新时期军事战略方针的确定和各军兵种力量的发展，要求军队体制编制必须进行变革。
    结构调整的难点
    思想观念还不完全适应时代发展和打赢高技术战争的要求。我军现代化水平已经有了很大提高，技术军兵种已成为合成军队的主体。而我军领导机构，特别是高级机关，还是50年代初期在步兵基础上建立的，虽然进行了一些调整，但与现代高技术条件下作战的要求还有很大差距。旧的观念在部分同志头脑中还有较深的烙印，高技术条件下作战、全维作战、联合作战，在有的同志看来似乎还是遥远的事情。这是改革现有体制编制的思想障碍。
    对个人和局部利益的考虑可能与大局利益发生矛盾。在结构调整中，随着单位和部门的裁减、合并，就意味着一些单位及其领导“利益”的丧失。此外，有的领导习惯于把本单位的存在和壮大作为对其历史的肯定，他们从感情上不愿看到在自己任期内单位被裁减或合并，当改革触及到此时，他们在思想上可能难以接受。一些中下层干部，在调整中也会担心自己被裁减，或被调整到不熟悉的单位，或分到条件不好的工作岗位上，难免对改革产生疑虑。如果不对这种思想加以引导，体制编制调整将难以顺利进行。
    改革方案的可接受性和效益的滞后性。体制编制调整，涉及到各方面的利益，据此，决定了人们对改革的态度。例如，几个单位合并后，原处于优势的单位可能认为，合并后包袱过于沉重，而对改革有所担心；原处于劣势的单位可能对合并后能否真正改变现状产生疑虑；管理层对人事的平衡也是大家关注的重要方面。因此，结构调整的顺利与否，在很大程度上取决于各方面利益的一致程度，取决于责、权、利重新界定的合理程度，取决于改革方案的可接受程度。另外，结构调整将有一定的经济付出，从开始支付成本到见到成效，存在效益滞后问题。在一段时间内，军队和社会可能投入较多，而收益较少，甚至只有投入，没有收益。这种效果的滞后性，可能遮住人们的眼睛，影响人们对结构调整的信心和热情。
    物质保障条件比较有限。结构调整的幅度与物质保障需求成正比，物质保障条件的状况，决定了结构调整的力度。比如，对某些单位进行合并，可能就需要搬迁、征地、建房、购买设施设备等。其中，不仅涉及到军队的许多部门，而且取决于地方政府的支持能力。而从目前的实际情况看，物质保障有限，这是影响结构调整的重要因素。
    所有这些困难都是在改革道路上可能遇到的，我们只有给予充分估计并拿出可行的应对之策，才能成竹在胸，有备无患，立于主动。
    应该形成的共识
    突破一个旧体制不容易，建立一个运转有序的新体制则更加困难。总结我军历次体制编制调整的经验教训，借鉴地方体制改革的成功做法，应该形成这样一些共识：
    解放思想，转变观念。我军是在步兵基础上发展起来的，“小米加步枪”曾为我军书写过光辉的历史。然而，在科学技术飞速发展的今天，如果我们仍然陶醉于步兵时代，将难以适应未来的战场环境。这就需要我们从技术条件的变化中把握未来军事发展的基本走向，从技术领域新质的增长中揭示其蕴含的革命性意义，并形成与新的技术条件和军事理论相适应的结构调整新思路。一次真正的军事革命，不仅表现在技术方面，而且表现在思想和体制方面，后者更具有根本性、整体性和全局性的意义。为此，我们应该树立科技强军思想和高技术战争意识，摒弃与时代发展和我军建设不相适应的陈旧观点，敢于突破我们延用了几十年的体制框架。应该看到，与克服那些有形困难相比，抛弃思想观念上的“包袱”更加困难，即便是最伟大的人物，在新事物面前也难免故步自封。然而，只有进行思想观念的扬弃，才可能有所超越，有所创新，有所发展。
    顾全大局，开阔胸襟。任何一项重大改革，它的成功与否，在很大程度上取决于参预改革者的胸怀与眼光，取决于其为了整体利益而义无反顾的自我牺牲精神。军队体制编制调整亦不例外。当需要对军事系统的相关要素进行重新组合，对责、权、利重新调整时，面对单位的裁减、合并，个人的去留，我们是从大局出发，“宠辱不惊”、“去留无意”，一切听从党安排；还是从自己的利益着想，患得患失、言行不一，这是对每一个同志的考验。我们只有用实际行动来证明共产党人的胸怀，才能使结构调整真正达到优化、高效的目的。
    稳中求进，避免反复。实践表明，结构调整如果搞得不好，就有可能过于频繁，甚至走回头路，从而给部队、院校和机关带来震荡，造成损失。怎样避免这种情况的发生呢？一是要精心设计，充分论证。体制编制是一门综合性学科，它涉及到军队建设的方方面面，直接影响到部队作战能力的发挥。要求从事此项工作的人员有较宽的知识面和一定的专业造诣，论证中不能过多的考虑本系统利益，以避免对全局产生负面影响。有鉴于此，体制编制论证，应该像装备科研那样，主要依靠专门研究单位，而改变那种以职能部门为主，组织临时班子的做法。为使调整方案稳妥可行，论证工作不宜关起门来秘密进行，而应广泛征求意见，集中各方面的智慧；要坚持质量第一的原则，方案不成熟，坚决不出台。二是要统筹规划，分步实施。我军各方面的结构调整是一个有机整体，彼此联系，相互影响。例如，部队的规模与结构决定了院校的数量和布局，部队、院校等单位的规模和比例又影响到领导机关的构成。因此，军队结构调整要对各个系统、各个环节通盘考虑，统筹规划。在总体设计的基础上，对于某一方面的改革，只要看准了，就集中力量打歼灭战，在尽可能短的时间内，完成局部系统的结构调整，并使之逐步逼近总体目标。三是要进行试点并取得经验。方案出台前应在小范围组织试点，取得经验后逐步推广。
    兼收并蓄，广泛借鉴。地方的体制改革已经走在军队的前面，我们要吸取好的经验。同时，对外军的一些好做法，也应该结合我军实际，有选择地加以借鉴。比如，许多发达国家军队的结构调整，往往首先从指挥体制和领导管理体制上开始，而不是先从某一局部着手。在国防体制上，多数国家是采取军令和军政系统分立的做法，总参机关非常精干，效率较高。在指挥体制上，努力改变过去纵长横窄的“树”状结构，向“扁平网络化”方向发展。在部队组织结构上，尽可能采取小型化、多能化和一体化的方式，努力实现“战略集中”与“战术自主”的有机结合。在教育训练体制上，士兵培训通常采取先训后补的方法，军官培养则坚持“先训后任”和“训晋一致”。在“国防管理与采购体系”上，实行自由竞争，鼓励军工企业合并，加大对民间管理经验、技术和资源的利用，将部分传统军事支援功能民营化，减轻军方在装备开发和采购方面的负担。这些模式，并不一定都适合我军，但我们可以取其精华，为我所用，使我军体制编制更加科学、高效，并具有自己的特色。
    政策跟上，形成合力。以往的改革中，之所以有“翻烧饼”现象，有的并不是改革方案本身的问题，而是有关政策没有跟上。例如，某些单位合并后，工作量并未减少，而上级机关却大量削减其标准经费、物资等，致使其在运转中困难重重，一些同志因此对改革产生忧怨。因此，在结构调整中，政策和措施一定要配套跟上。这就要求有关部门的同志从大局出发，维护整体利益，把改革当作义不容辞的责任，主动配合，通力协作，形成合力，使配套政策及时出台。
    “黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”让我们把握机遇，坚定信心，同心同德，排除万难，开拓进取，谱写我军建设的新篇章。
〖-ZW/正文〗
