〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞩目蓝色国土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给1998国际海洋年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋资源开发/国土保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――献给1998国际海洋年
    ●本报记者雷利民
    ●海洋开发与保护能力已成为一个国家综合国力的重要标志
    ●维护国家海洋权益，人民解放军使命神圣，任重道远
    “哦！它是蔚蓝色的！”
    1961年4月12日，苏联宇航员尤里・加加林少校驾驶人类第一艘宇宙飞船升上太空时，向基地这样报告了他眼中的地球：一片美丽的蔚蓝色中，点缀着几块斑驳的陆地。人类从来没有如此直观地认识到，自己生活在一个蔚蓝色的星球上。
    这蔚蓝色，就是海洋。
    覆盖了地球表面71％的海洋，孕育了生命的第一个原始细胞，是现在多姿多彩的大千世界中一切生物的共同故乡。
    在人类社会即将跨进第2000个纪元的今天，人口膨胀、资源匮乏、环境恶化等“世纪难题”迫使人们再次把目光投向海洋。维护海洋权益，加快海洋科技开发，进一步利用海洋资源，已经成为世界各国，尤其是沿海国家的共识。海洋开发的号角已经吹响，世界共同奏响了一曲“蔚蓝色的乐章”。
    瞩目“蓝色国土”，维护国家海洋权益，筑起“海上长城”，对担负神圣使命的人民解放军官兵来说，同样任重道远
    牢固确立“海洋国土”观念
    去过香港海洋公园的人，都会为那色彩斑斓、千姿百态的海洋生物和旖旎瑰丽的海底风光赞叹不已。
    海洋，生命的摇篮，人类社会实现可持续发展的宝贵财富。据统计，海洋里的生物达18万种之多，其中鱼类就有3万种。如果把海洋作为给人类提供食物的基地，那么它每年可以提供30亿吨水产品，至少能养活300亿人。目前全世界的年捕捞量在1亿吨左右，相当于3亿头牛、10亿头猪或50亿头羊的产肉量。海水中蕴含着多种化学元素和许多稀有金属，仅盐的含量就达5亿亿多吨。此外，煤、锡、铀、镁、黄金等陆地上具有的矿产海底都有，且储量远远超过陆地。
    随着高新技术的不断进步，人类对海洋的开发、利用和保护活动还将不断深入和扩大，海洋经济已经成为衡量一个国家综合国力的重要标志。
    中国是一个陆地国家，也是一个海洋国家。濒临太平洋西岸的我国，拥有18000公里的大陆海岸线，14000公里的海岛岸线，岛屿6500多个。根据1994年11月16日生效的《联合国海洋法公约》的规定，我国管辖的海域面积约300万平方公里，相当于我国陆地面积的近1/3。
    这是一片神圣的“蓝色国土”。我国海域资源丰富，是食品、能源、水资源、原材料和生产、生活空间的战略性开发基地。仅潮汐电能年发电量就可达2750亿度，石油资源储量超过240亿吨。
    进入90年代以来，中国海洋经济的发展赶上了世界的步伐。最近的20多年里，世界海洋产业的年增长率高达20％，成为世界经济发展的新亮点。而我国海洋产业在80年代的发展速度就达17％，进入90年代以后，增长速度一直在22％以上，大大高于国民经济的增长速度。中国海洋产业总产值，从1979年的64亿元，上升到1996年的近3000亿元，预计到2000年将突破5000亿元。
    记者到海军基层部队采访，许多官兵对“海洋国土”的诱人储量及发展美景如数家珍；记者采访全国人大会议，来自海军的代表们积极为维护国家海洋权益提议案，提建议，表现出一片拳拳爱国之心。但不可否认，一些同志海洋意识仍比较淡薄，对海洋权益的认识还比较肤浅。
    “蓝色国土”蕴藏的丰富海洋资源，海洋经济开发的广阔前景，呼唤我们牢固树立海洋意识和“海洋国土”观念。
    守好“蓝色国土”，当好“蓝色卫士”，是时代赋予我们的神圣职责。保卫祖国海洋主权，不仅能够产生国家安全效益，而且还能产生巨大经济效益。热爱“海洋国土”，就是热爱我们的家园；保护“海洋国土”，就是保护我们的祖国。
    维护海洋权益任重道远
    目前世界范围的海洋开发热潮，不能不让我们联想起旧中国因无视海洋而遭受过的沉痛教训。
    “欲国家富强，不可置海洋于不顾，财富取之海洋，危险亦来自海上”。这些至今看来现实意义丝毫不减的警言，出自1435年郑和临终前上书宣德皇帝的奏本。可惜的是，昏愦的封建王朝看不到这一点。郑和七下西洋所积累的所有资料档案，在他去世后的第12个年头被一把火烧了个精光。一纸与世界潮流背道而驰的“禁海令”从明朝延续到清末，直到被“船坚炮利”的西方列强彻底撕碎，并由此揭开了一部屈辱悲惨的中国近代史。
    割地、赔款、丧权……我们的民族用最痛苦的方式承受了无视海洋、有海无防的苦果。
    新中国成立后，党和政府高度重视海洋权益的维护和海洋开发，人民海军不断发展壮大，落后就要挨打的历史一去不复返了，来自海上的耻辱一去不复返了。
    在约300万平方公里的管辖海域内，我国享有勘查和开发、养护和管理其海底矿产等自然资源的主权权益，以及管理海洋科研、防止海洋污染等一系列特定事项的管辖权。为维护我国的海洋主权和权益，加速海洋经济的发展，巩固海防建设，必须对管辖海域进行全面系统的勘测。迄今，我国海洋区域地质调查已经完成了1/50万图幅6幅，1/100万图幅3幅，南沙群岛及其附近海域1/25万影像图10幅，1/25万影像海图10幅，使我国对领海的情况做到了心中有数。我国还颁布了《领海及毗邻区法》、《专属经济区和大陆架法》、《海洋环境保护法》等涉海法律、法规、规定28部，以及《全国海洋功能区划》、《中国海洋21世纪议程》等文件，进一步规范了国家的海洋开发和保护活动。
    此外，作为《联合国海洋公约》的缔约国，我国享有的海洋权益还包括范围更广的国际海底区域和极地地区。我国已成为国际海底管理局理事国和最大的海底投资国之一，并向联合国申请登记为国际海底开发先驱投资者，拥有了15万平方公里海底矿产资源的勘探权，最终将拥有7・5万平方公里海底矿产资源的开采权。
    面临世纪之交，浩瀚的大海再次成为国际社会关注的焦点。目前世界各国在海洋权益上的争夺，已经发展成一场以财力、高新技术和先进管理为主要内容的综合国力的竞争。维护我国海洋权益还需要不断的努力。
    维护我国海洋权益，关键在于有强大的现代化海军力量为保障。在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，我们有决心、有能力在新形势下全面加强海军建设，像守卫好祖国每一寸陆地领土一样守卫好每一寸“蓝色国土”，筑起坚不可摧的“海上长城”。
    中华民族在展望21世纪的时刻，已经倾听到海洋的呼唤。为了把一个和平的、富有活力的海洋带入21世纪，中国应该也能够做出自己的贡献。为了守卫好祖国的“海洋国土”，维护国家海洋权益，我们人民解放军官兵也应作出自己的贡献。
    压题照片：上图为南沙战士在水中擎起国旗，表达爱国热情。
    本报记者张雷摄
    流花11―1油田的“南海挑战号”钻井平台。
〖-ZW/正文〗
