〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际海洋年的由来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋资源开发/国土保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景资料
    国际海洋年的由来
    1993年2月，在巴黎举行的政府间海洋学委员会第17次会议上，葡萄牙代表团率先提议应有一个国际海洋年，以唤起全人类对海洋的关注。会议通过了这一提议，提请联合国教科文组织向联合国大会建议，宣布1998年为国际海洋年。同年11月，教科文组织第27次会议通过第2、5号决议，决定就此提议与联合国秘书长磋商，并建议联合国大会宣布1998年为国际海洋年。
    1994年，联合国经济和社会理事会会议审议了教科文组织第2、5号决议，并通过了提请联大第49届大会考虑宣布1998年为国际海洋年的决议草案。该决议草案得到联大第49届大会第二委员会的支持。1994年12月19日，在第49届联大即将结束的会议上，与会代表全票通过支持这一议案。
    至此，第49届联大正式宣布1998年为国际海洋年。
〖-ZW/正文〗
