〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重点抓住根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再论努力探索新形势下治军的特点和规律〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    新形势下治军是一个复杂的系统工程，涉及到军队的方方面面。做好新形势下治军这篇大文章，要突出重点，在带方向性、根本性、基础性的问题上下功夫。
    保持人民军队的性质、本色和作风，是立军之本，建军之魂。社会主义市场经济的发展，对外开放的扩大，为军队发展注入了强大的活力，有力地促进了军队的革命化、现代化、正规化建设。但是，在发展社会主义市场经济和实行对外开放的过程中，也不可避免地会产生一些消极腐朽的东西。这些东西对官兵思想的侵蚀和影响，对部队作风纪律的冲击，就其广泛性和严重性来说，也是前所未有的。江主席所以一再强调要把思想政治建设摆在各项建设的首位，强调军队讲政治标准应该更高，要求应该更严，就是着眼于始终保持人民军队的性质和本色，使广大官兵始终保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁。我们要认真研究在西方政治观念和腐朽思想文化影响的情况下，如何加强军队党的建设，始终坚持党对军队的绝对领导；如何引导官兵树立远大理想，坚定政治信念，严守政治纪律；如何增强思想政治工作的针对性、系统性和有效性，发挥好我军特有的政治优势；如何更好地坚持德才兼备标准，把各级领导干部选准配强，使优秀人才脱颖而出；如何教育官兵永葆人民军队艰苦奋斗的政治本色，拒腐蚀永不沾等，从而把这个至关重要的问题解决好。
    增强部队凝聚力、提高部队战斗力，是我军的职能和使命所系，是新形势下治军的重要出发点和落脚点。要认真研究如何强化官兵的职能意识，克服和平麻痹思想，激发爱军习武、献身国防的政治热忱；如何充分调动官兵的积极性，保持部队良好的内外关系，不断增强官兵团结和军政军民团结；如何坚持“两手抓”，不断改善部队物质文化生活条件，增强军队的吸引力；如何适应社会主义市场经济的新形势，建立和完善官兵复转安置、家属子女就业等方面的政策制度等。政策制度问题带有根本性。我军现行的一些政策制度是在计划经济下形成的，滞后于社会主义市场经济的发展。这些年一部分官兵思想不大稳定，部队发生这样那样的一些问题，有教育管理方面的问题，也有政策制度方面的原因。在新形势下，建立和完善有利于调动官兵积极性的政策和制度，增强军队的吸引力和凝聚力，是摆在我们面前的重要任务。
    管好干部带好兵，是军队建设中带根本性全局性的基础工作，也是当前部队建设中突出的薄弱环节。在长期的和平环境中，部队容易松懈，正因为如此，治军就更要严格。这些年全军按照军委的要求，狠抓了部队的管理工作，取得了明显成效，但管理松懈、纪律松弛、作风松散的问题仍然存在。要把加强纪律建设摆在部队管理工作的重要位置，切实纠正作风纪律方面存在的突出问题，进一步强化纪律观念，养成严守纪律、令行禁止的好作风，保证政令、军令的畅通。要认真研究如何依法从严治军，加强纪律建设，解决失之于宽、失之于软和简单粗暴的问题；如何把经常性管理和经常性思想工作有机结合起来，防止某些环节和人员失控；如何提高基层带兵人的整体素质，解决愿管、会管、敢管的问题等等。通过对这些问题的探索和研究，不断改进和加强我们的工作，使部队建设进一步适应形势和任务的需要，跃上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
