〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“意莫高于爱民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “意莫高于爱民”
    ●杨子才
    读新、旧唐书田仁会传，得见郢州百姓赞颂他爱民的歌谣：“父母育我兮田使君，挺精诚兮上天闻，中田致雨兮山出云，仓廪实兮礼仪申，愿君常在兮不患贫。”
    由古人田仁会及这首歌谣，想到了今人彭楚政及湘西百姓为表彰他所立的石碑。两相比较，田仁会固然是他那个时代的“爱民刺史”，但史书载其事迹，不过是“劝学务农，称为善政”，“岁旱，自曝以祈（在阳光下曝晒祈雨），而雨大至，谷遂登。”比起共产党员彭楚政足迹遍山乡，“汗滴禾下土”，长期和农民一道苦干实干，带领群众创造的脱贫致富的人间奇迹，两者简直不可同日而语！彭楚政高于田仁会，是我们共产党人超越前人，为中华民族创造了前无古人的光辉业绩的又一例证。
    彭楚政的事迹令人鼓舞，可生活中让人愤慨的事也在发生。据1月19日《报刊文摘》载：西安无线电一厂的一窝“硕鼠”，让国有资产大量流失，他们却中饱私囊，“肥得流油”，单是已吐出的赃款就达92万余元，这一小批人也和彭楚政一样喝党和人民的乳汁长大，以往也曾做过好事。但在新形势之下，他们不像彭楚政那样时时想着群众，而是私欲膨胀，变得黑心黑肺，以鼠窃狗偷为能事。有首唐诗说：“官仓老鼠大如斗，见人开仓亦不走。健儿无粮百姓饥，谁遣朝朝入君口？”（曹邺）这窝“硕鼠”在受到法纪制裁之时，应该对照彭楚政，有所悔悟，使天良复苏。
    彭楚政抱定“意莫高于爱民，行莫高于乐民”（他日记中的话）的人生宗旨，坚持扶贫12年，对群众嘘寒问暖，关怀备至，情怀至为高尚，行动感人至深。可是，在我们的队伍中，也还有少数干部，言行与“爱民”、“乐民”大相径庭，仍在干加重农民负担的蠢事。去年曾有报道说：安徽肥东县蒋岗村，农民负担超过国家规定标准达35％，群众不干，村干部就成立“打人队”，他们“进家15分钟内农民不作出反映（交钱），就动手打人扒粮。”清代钱澄之有首叫《催完粮》的诗：“朝廷考课催科重，乡里小民肌肤痛。官久渐觉民命轻，耳熟宁闻号冤声。”旧时代是封建王朝下令对农民横征暴敛。今天，党中央、国务院三令五申，要求切实减轻农民负担，可少数人却“上有政策，下有对策”，仍在巧立名目，乱收乱要。对比彭楚政，这类人实在是忘了宗旨忘了本，犯了旧时代“官久渐觉民命轻，耳熟宁闻号冤声”的毛病。他们应该好好学习彭楚政，改正自身的错误，事事为群众着想，处处为群众造福，做一个够格的党员和干部。
    “也不种闲桃李，也不玩佳山水，有新诗字字，爱民而已。”（宋・刘仙伦）彭楚政扶贫12年，写就了一首又一首动人的诗歌，但字字句句，表达的都是这“爱民”二字。
    “爱民”“乐民”或伤民扰民，是志士仁人与社会蛀虫的分水岭。愿一切共产党人和干部，一切炎黄子孙，见贤思齐，像彭楚政那样一生不忘爱民。
〖-ZW/正文〗
