〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情送温暖扎实解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某油库着力为基层办实事受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓明汉/邓彭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高标准落实江主席“五句话”总要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓明汉、邓彭报道：成空某油库党委时刻把战士冷暖挂在心上，着力帮助基层解难题，受到基层官兵称赞。春节前夕，该库党委在官兵中进行了一次调查，95％以上的官兵称赞库党委真心实意为官兵办实事。
    去年初，该库党委结合尊干爱兵教育，下大力做好领导机关为兵服务工作，切实解决好基层的难题。他们先后筹集资金20余万元，解决了战士洗澡、喝开水、吃药、娱乐、家属来队接待等难题。他们规定，战士生了病，凡重病号用一般诊治查不准病情的，可破例用附近医院最先进的医疗设备检查，费用由库里报销。去年3月，检修所战士黄忠明患血管性头痛，库领导破例为小黄作了超声检查，使疾病得到及时治疗。他们还筹资5万元让28名考试合格的战士参加成人中专学习，21名战士参加大专函授学习。为满足战士求知成才的愿望，他们因地制宜开办周末育才学校，开设了新闻写作、微机、文化补习、书法等培训班，受到基层官兵普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
