〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在南昌陆院的这件事发人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗可惜爆破专家技术屡屡流失；庆幸领导注重保护知识产权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识产权/军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可惜爆破专家技术屡屡流失
    庆幸领导注重保护知识产权
    本报南昌2月16日电特约通讯员张寿卿报道：近几年来，南昌陆军学院爆破大队长罗海萍面对自己的一项项成果，不但笑不起来，反而陷入深深的苦恼之中。今天，当罗海萍得知院科研处已着手为他的成果申报发明专利时，苦恼人的脸上才露出了微笑。
    罗海萍从事定向爆破十几年，曾设计、指挥几十项重大工程的爆破，发明创造了高温炉内爆破法、高层建筑控制爆破定向法等一批爆破新技术，大都是教科书上没有的。遗憾的是，罗海萍发明的这些实用技术，由于没有及时申请发明专利，也没有归纳成论文发表，导致一些成果流失，甚至被别人抢先申报了专利。
    对此，罗海萍是哑巴吃黄莲，有苦说不出。他对笔者说：“这些技术都是我十几年摸索总结出来的，有的还是冒着生命危险搞出来的，如今白白流失，变成别人的科研成果，心里说不出是啥滋味。”此事在学院传开后，一时议论纷纷。学院领导抓住这一契机，对科技人员进行知识产权法再教育。在组织科技人员学习《著作权法》和《专利法》的基础上，把为科技人员申请发明专利作为一项重要工作，并着手为罗海萍等科技人员的科研成果做好申报专利的准备。
〖-ZW/正文〗
