〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要有热情，也要讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿建波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要有热情，也要讲科学
    ●瞿建波
    □干工作是既改造客观世界又改造主观世界的实践活动，必须把革命热情与科学态度有机地结合起来，在尊重客观规律的基础上，充分发挥人的主观能动性
    随着改革的深化，军队建设将会碰到许多新情况新问题。比如，怎样走有中国特色的精兵之路，怎样做好社会主义市场经济条件下官兵的思想政治工作，怎样搞好新形势下的军事训练和后勤保障等等，从宏观到微观都有许多值得研究的地方。为了完成十五大提出的各项任务，推进军队革命化、正规化、现代化建设，使我们的事业和工作取得预想的结果，应该把革命热情和科学态度有机地结合起来。
    就部队目前的状况来看，我感到存在两种偏差：一是光有革命热情，缺乏科学态度。这些同志对军队现代化建设有较强的责任感和使命感，面对世界新的军事革命的到来，看到我军建设还有许多不尽如人意的地方，心急火燎、寝食不安、情绪急躁，恨不能一夜之间完成“转变”。二是有一定的科学态度，但缺乏一点革命热情。这部分同志懂得事物的发展是一个渐进的历史过程，但认为我军与国外发达国家相比，经济实力和武器装备差距太大，急也没用，得过且过，不思进取。
    以上这两种思想认识都有偏颇。干事业或干工作既是一项改造客观世界的实践活动，又是一项改造主观世界的实践活动，必须把革命热情与科学态度有机地结合起来。只有科学态度，工作缺乏热情，很难取得成效。只有革命热情，头脑不冷静，乱提口号，一味蛮干，也只能适得其反。科学态度，就是要求广大官兵学习和掌握科学理论，特别是要用邓小平理论指导我们的各项工作，在实际工作中认识规律，掌握规律；革命热情，就是要求广大官兵立足本职，爱岗敬业，艰苦奋斗，真抓实干，开拓进取，大胆探索。这二者的结合，就是在尊重客观规律的基础上，充分发挥人的主观能动性。良好的精神状态是我们干好事业的必要条件。精神在一定的条件下可以转化为催人奋进的巨大的物质力量。
    当前，我国正处在改革攻坚的关键时刻，军队建设也正在进一步深化改革，在前进的道路上肯定会遇到许多新情况、新矛盾和新问题。然而，有了良好的精神状态，并使之与科学的态度结合起来，做到主观与客观相统一，认识与实践相结合，我们的事业和工作就一定能得到预想的结果。
〖-ZW/正文〗
