〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来铜像揭幕遗物陈列馆落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为铜像题字《周恩来传》等读物出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷学成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省委书记陈焕友、南京军区政委方祖岐、江苏省省长郑斯林等参加了揭幕、剪彩仪式。陈焕友讲了话。
    竖立在周恩来遗物陈列馆前方广场上的周恩来全身铜像，高4.2米，选取周总理50年代末、60年代初与群众亲切交谈的瞬间动态为创作原型，由中央美术学院雕塑家李守仁精心雕塑而成。
    坐落在淮安周恩来纪念馆后边的周恩来遗物陈列馆，经中共中央批准建造，1997年1月动工，占地1.1万平方米，建筑面积4091平方米，中科院院士、东南大学教授齐康主持设计。
    参加揭幕、剪彩以及出席今天集会的还有周恩来亲属和身边工作人员代表以及3000多名各界人士。
    本报北京2月16日讯记者陈先义报道：经中共中央批准，由中共中央文献研究室编写，金冲及教授主编的《周恩来传》全卷日前出齐。这部150多万字的著作，以科学求实的精神，翔实可靠的资料，简明流畅的文字记述了周恩来光辉的一生，从一个侧面反映了中国近现代历史的进程。
    为纪念周恩来同志百年诞辰，中央文献出版社还推出了《周恩来与将帅》、《在周恩来身边的日子》、《周恩来邓颖超通信选集》、《周恩来早期文集》、《周恩来文化文选》等系列读物。
〖-ZW/正文〗
