〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论变革的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张群生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军实行的军事斗争准备和军队建设的根本性转变，是中央军委依据新时期战略方针，基于我国我军实际，直面世界军事发展，着眼未来，审时度势所采取的战略举措。军事理论变革要适应“转变”，有着深刻的时代背景和紧迫的现实需求，关键取决于以下三个方面的努力。
    解放思想，转变观念，创新发展，不断满足“两个根本性转变”的理论需求。理论创新以观念转变为前提。正视我们的军事理论研究现状，打破习惯势力和主观偏见的束缚，勇于研究新情况、解决新问题，才能自觉转变观念，放开眼界，观察技术社会形态转型引发的军事剧变，推进军事理论的发展。事实已经说明并将继续证明，思想解放和观念转变，必然使我们对高技术条件下作战方法的探讨，以及在社会主义市场经济条件下治军等问题的研究更加深入。创新我们的军事理论，不断适应和满足新形势下作战和建军的客观需要。
    贴紧实际，抵近前沿，瞄准重点，正确回答“两个根本性转变”的突出问题。实践召唤理论，理论来源实践，指导实践。脱离实际，在“象牙塔”里苦思瞑想，其结果只能是闭门造车。军事理论研究的主旨是为军委、总部决策、为部队建设和作战、为院校教学服务，军事理论唯有与服务对象的实践活动紧密结合，才能从中获取不竭的动力。必须把理论思维的触角伸向学术前沿，对关于军事斗争准备和军队建设全局的武器装备发展、编制体制调整、教育训练改革以及作战理论创新等问题，给予科学论证和正确回答。
    系统研究，总体筹划，合力攻关，积极探索“两个根本性转变”的客观规律。军事斗争准备和军队建设基点的转变，牵动着军事领域的各个层面。其工作之繁、任务之巨、难点之多，决非某个人、某个单位、某个军兵种甚至某个系统所能独立解决，必须调动全军的积极性，科学组织，合理分工，密切协作，合力攻关。只要我们的理论研究能够从实际出发，面向世界、着眼未来，深入揭示“两个根本性转变”的客观规律，必将指导我军质量建设迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
