〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北塔山散记（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北塔山散记（散文）
    ●李俊民
    将军戈壁
    那一轮落日徐徐地沉入砾石砌成的地平线时，起起伏伏的丘陵便精致成柔美的曲线，丰腴而朦胧，风飒飒地灌入耳鼓，一直叩击到我的心灵。回首看时，远山群岫被夕阳渲染成一片艳红的颜色；山脊上的皑皑白雪，仿佛被燃烧起来一般。北塔山就这样凸现在我的面前。在高峻的衬托下，这黑褐色的戈壁，显得更加坦荡、辽远、空阔。
    这是一片神奇的戈壁。在风和阳光的造化下，巨树变成了化石，一截截、一段段、一棵棵地横陈在现代人面前。裸露的岩石之上，居然鬼斧神工般地镌刻着牛、羊、马和牧人的图腾。来得突兀，直叫观者惊叹，先民们的智慧之高，显然令如今那些碌碌食客们汗颜。
    这片大戈壁千百年来就这样横亘在边界大山的前沿。在那片荒凉的表皮之下，却蕴藏着大量的煤、锡、金等资源，历来是兵家必争之地。相传，古时候有一位爱国将领，抱病指挥兵士们与入侵之敌拼杀。两军对垒，旌旗蔽天，车辚辚，马萧萧，刀光剑影，血雨腥风。将军身先士卒，冲入敌阵，身中数箭，血染征袍，最后倒在了戈壁上。后人为了纪念他的英灵，从此命名这片戈壁为“将军戈壁”。
    也许是他的英灵不死，使这片戈壁上堆满了故事。只要你细细地倾听，依然听得见古时候战马的嘶鸣、金鼓的轰响、将士的呐喊。夕阳泼洒的那片桔红，令人想起了戈壁上一簇簇篝火。1947年，这里曾经发生过一次战斗，原国民党守军为捍卫国家和民族的利益，与外国入侵者展开了激战，击败了来犯之敌，打出了中国人的骨气和威风。这骨气的根基是一个极朴素却又极崇高的含义：爱国。正是为了爱国，两年后这支部队毅然起义，加入中国人民解放军的行列。也是为了爱国，他们后来又转为新疆生产建设兵团，成为这片土地永不撤离的戍守者。
    戈壁上缺水，黄羊和野兔渐渐地少了。我是从奇台向东北切入这片大戈壁的，沿途看到的生命形态，大部分是梭梭草和骆驼刺。尽管他们枯萎了，干巴巴的，但我却相信它们确实活着，而且，唯有它们，才能够在这戈壁上站立成一片片悲壮的美。
    有人说，戍边者的美正是一种悲壮之美。我一直不甚理解，一直在探寻着这个定义的实质。站在这大戈壁上，当哈萨克牧民用鞭指向那片不择土壤而生生不息的骆驼刺，引领着我的目光再次投向历史的时候，我想我是感悟到了什么。仅仅是40多年前，我军有两支骑兵分队剿匪，因迷途而被困在了戈壁中。几天几夜了，饥渴交加，眼看就要全军覆没。当时除了杀马，再无他途。然而，马是骑兵们的无言战友。哈萨克人有一句谚语：马是骑手最亲密的朋友。面对座骑，谁也下不了手。但人的生命更宝贵。于是，指挥员强忍悲痛，下令两个分队互换马匹，然后宰杀……泪水在流淌，戈壁风在呜咽。那情景，直到现在，还令我心中隐隐作痛。
    当我穿越了大戈壁，在北塔山的沟谷中看到了一点雪山溶水，一条潺潺的小溪。立即就想到了乳汁，想到了温润的肌肤和煦暖的阳光。
    戈壁、岩石、戍边人。在我的脑海中连成了线。那些经年累月、风剥雨蚀而不朽的图形。与中原、塞北众多的壁画、石窟一样，都出自中华民族深厚的文化渊源。这时候，我才理解了在北塔山所听到的那些悲壮故事的因果联系。此刻，所有的美，都化作了戈壁尽头那轮如血的残阳。
    英雄母亲
    在孩子的眼中，母亲永远是伟大的、无私的英雄。从十月怀胎，到哺乳养育，母亲所承受的是无法计算的艰辛和劳累。然而，这种美依然是一种狭隘本能，无论是母亲的付出还是孩子的承受，仍然没有超越出他们之间的血缘联系。在北塔山牧场，有一位普通的哈萨克族妇女，却是突破了一般意义的母子概念，甚至突破了不同民族关系囿围的“英雄母亲”。
    1952年，一个叫马尚志的解放军干部，赶着部队用被装换来的1000多只羊，在北塔山创办了八一牧场。当时，乌斯满匪帮活动十分猖獗，经常袭扰牧场。一次，马尚志被土匪追赶，逃到了北沟哈萨克牧民康其泰、扎木赞夫妻的毡房前。土匪们迫近了，情况十分危险。女主人扎木赞认出了马尚志，知道他是好人，决意要救他。可是毡房里无处藏身，再转逃别处已来不及了。扎木赞急中生智，让马尚志披上一张羊皮，混入围栏中的羊群里。不一会，匪徒们赶到了，一个土匪头目气势汹汹地威逼扎木赞交出马尚志，扎木赞神态自若，说除了羊，家里没有外人来。匪徒们不信在家里搜了几遍，只好悻悻离去。还有一次，马尚志再次被匪徒追赶，他又跑到扎木赞家。被扎木赞藏在了马鞍堆里，又一次幸免于难。人常说，救人一命，胜造十层浮屠，何况扎木赞是冒着被杀头的危险，两次救了马尚志的命。马尚志对此念念不忘刻骨铭心，直到逝世前，还念叨着扎木赞的恩德。
    扎木赞今年已经80多岁了，但她在北塔山人的心中，却依然是英雄，依然是最美的人。1984年，兵团刚恢复不久，农六师师长、政委亲自到北塔山为老人送来了“英雄母亲”的牌匾。全场干部群众义务劳动，为扎木赞盖起了一幢砖房，还在房屋的周围栽上了一排挺拔的白杨树。
    扎木赞是汉、哈两个民族水乳交融、和睦相处的象征。
    现在，北塔山牧场的哈萨克族人口已占全场人数的百分之八十六点三。可是，牧场却从来没有发生过一起哈、汉两族之间的纠纷。扎木赞精神已经深入到家家户户，民族团结在这里被看得比眼睛还宝贵。
    酒・歌・舞
    酒和马是哈萨克牧民的朋友。宾客们来到北塔山，照例少不了要到哈萨克牧民的家中去作客。
    山和草原造就了哈萨克牧民的正直和豪爽，而酒，则是剽悍的哈萨克汉子们交流品格的媒体。
    北塔山是独特的山。山里的牧民们连喝酒的方式也很独特。
    哈萨克人喝茶一人一只碗，不够了只管添，除非你用手盖住了碗口；
    哈萨克人喝酒是大家共用一只碗，喝完了再倒，除非你已经醉了。
    哈萨克人喝茶的时候，总会让自己家的姑娘给客人倒茶，以示对客人的尊重，而姑娘和媳妇的区别，全在于姑娘裸露头发而媳妇扎着头巾。
    哈萨克人喝酒的时候，总是选最有威望，酒量最大的人作陪，而且，酒也总是一次拿一瓶，一瓶始终有，让你看不到空酒瓶。
    那天我们去畜牧一队拍摄民兵护牧的镜头，在副队长托尔斯别克的家里，领略了牧民的盛情。
    盘腿坐在铺着厚毯子的炕上，主人立即打开了包着食品的方巾，端上了牛油、奶酪和炒面；女主人用白铝壶烧开了茶，然后，一碗一碗地递给我们。茶喝得差不多的时候，托尔斯别克悄悄拿来了一瓶三台特曲，打开盖后，用一碗倒了半碗酒，说着：“酸的苦的辣的所有不好的，我都先喝了。”说完一仰头，把半碗酒干了下去。我们十分惊诧，正欲说什么，托尔斯别克已经把第二碗酒端给了我。说道：“远方来的客人，是哈萨克人的朋友，这碗酒先敬你。”
    我虽然也能喝一些酒，但这样喝法，却是头一次，本想推辞，但在这样善良、正直、好客的主人面前，确实很难开口。于是，也学了托尔斯别克的样子，仰脖干掉。尽管火辣辣的感觉迅速升腾，浑身开始燃烧，但心里感到十分的痛快。同行的人也不再客气，依着主人的意思，痛饮起来。酒浓情更浓，那一天，我们都醉了，以致于香喷喷的手抓羊肉端上来时，全然不知其味。那一天，我也懂得了什么是哈萨克汉子。
    歌是哈萨克牧民的灵魂。草原上最受欢迎的人是“阿肯”。因为他用歌声传播知识和友情。歌声吓退了野兽，歌声驱散了哀愁，歌声融化了寂寞，歌声唤来了爱情。
    北塔山最优秀的阿肯叫毛台。他是牧场团委的宣传干事。哪里有毛台，哪里就有欢乐。那天我们去牧场生产科副科长艾里太里甫家作客，毛台带着他的冬不拉也来了。在大家热情的欢迎下，毛台稍稍调了调弦，便唱了起来，歌声宛若溪水，汩汩而出，滋润着人们的心田：
    在这块神奇的土地上，
    哈汉两个民族亲如兄弟，
    他们的友情像高山上万年的青松，
    经得住暴风雪的洗礼。
    ……
    毛台唱得很由衷，很投入，那流畅的曲调，圆润的嗓音所形成的感染力，使得我们不能不击掌合拍，高声叫好。唱到兴致高时，牧场纪委的杨书记也用哈萨克语与毛台合唱起来。这时间我才感到生活在这里的人们真是亲密无间，他们之间没有尔虞我诈，坦荡得像辽阔的大戈壁，磊落得像山上巨石。唯有具备这种心境的人，歌声才会这样美好。
    舞是哈萨克人性格的外化形式。在冬不拉弹响的地方，哈萨克人会情不自禁地相邀而舞。他们的舞蹈粗犷奔放，男子的舞以动肩为主，透着一种遒劲之美，女子的舞则以形体见长，表现热情奔放的性格。那天在艾吾太里甫家，当毛台弹起冬不拉的时候，早有几位美丽的少女，身着彩裙，头戴鹰羽花帽，翩翩起舞。接着，一位年过6旬的老大爷也走到场子中央，兴高采烈地舞蹈起来。只见他一会模仿熊的憨笨，一会学着狼的叫声，维妙维肖，叫人忍不住开怀大笑。在主人的盛情邀请下，我们也走上场去，舞蹈起来。尽管我根本不会跳舞，但我明白，在这种气氛下，已无会与不会的区别，你只要尽情地舒展你的身体和情绪，让人们之间的了解和友谊交织在一起，交流融会，便是舞的最高境界。
〖-ZW/正文〗
