〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接海洋开发新世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋资源开发/国土保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术和社会经济的迅速发展，海洋在人类社会中的地位越来越重要。国际社会和沿海国家都把发展的眼光投向海洋。维护海洋权益，强化海洋开发与保护，切实管好用好海洋，正在成为时代的特征。
    在我国，党中央、国务院十分重视海洋工作。从新中国成立时开始，以毛泽东同志为核心的老一辈无产阶级革命家就下大决心，发展共和国的海洋事业，开展了首次全国海洋普查，着手建设强大的海防力量。进入改革开放的新时期，邓小平同志高瞻远瞩，批准组织了全国范围的大规模海洋资源调查，开创了大洋和极地考察事业，并在沿海地带开辟经济特区，激励沿海经济高速发展。以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，以战略的眼光，直接经略海洋，从国家发展战略的高度部署海洋开发与保护。江泽民同志指示，要“加强人民海军建设保卫祖国海洋主权”，“开发海洋”，“开发蓝色国土”，“振兴海业繁荣经济”等。李鹏同志也多次强调，要“管好用好海洋，振兴海洋经济”，“依法保护和合理开发海洋资源”等。中央领导的指示和部署，指导和推动着我国海洋事业快速发展。
    21世纪必将是海洋事业大发展的时代。形势的发展，时代的特征，需要我们从战略的高度对待海洋，把海洋事业的发展列入国家发展战略，作出战略型部署。包括把海洋经济作为国家经济的一个重要增长点，使之与整个国民经济同步规划、同步发展；把维护海洋权益作为国家外交防务政策的重要组成部分。
    海洋工作综合性强，涉及政治、经济、军事、外交、文化等领域，必须统筹兼顾，加强宏观调控，实施综合管理。我们要高举邓小平理论伟大旗帜，以发展海洋经济为中心，贯彻实施科教兴国和可持续发展两大战略，努力提高海洋对整个国民经济和社会发展的贡献率，建设海洋经济强国，力争到2010年使我国海洋产业产值占国民生产总值的10％，为国家2010年远景目标的实现和下世纪中叶基本实现现代化作出重要贡献。
〖-ZW/正文〗
