〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强责任感激发主动性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅充分发挥营连副职在基层建设中的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/韦崇结〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯万爱国、韦崇结报道：日前，某炮兵旅组织20多名营连副职干部在全旅干部大会上述职，旅领导对他们逐个讲评，并给5名优秀副职干部披红戴花予以表彰，对两名副连长提出严肃批评。该旅抓基层副职干部队伍建设动真的、来实的，促进了基层全面建设。
    去年初，这个旅考评发现，全旅40多名基层副职，没有一个在本职岗位上立功受奖，不称职的占了相当比重。为此，他们组织营连副职进行集中教育整顿，并邀请战士对副职进行逐个评议和面对面提意见，使副职干部认识到履行职责的好坏事关部队全面建设。
    针对一些副职干部职责不明、业务能力不强的情况，这个旅还专门对副职干部进行为期20天的副职工作程序、方法、能力培训，制订了副营长、副连长、副指导员工作职责补充规定，量化副职干部具体工作，让副职干部有职有权。同时，旅领导还专门介绍了营连副职的工作秩序和素质要求，并请两名优秀主官和3名优秀副职干部分别介绍如何发挥副职作用和如何配合主官工作的经验体会。
    通过教育整顿和业务培训，这个旅的副职干部队伍素质明显提高。指挥一连副指导员腾亮过去认为副职只是附带管一管，缺乏工作主动性，如今，他既主动抓好团支部的工作，还把抓连队双休日活动的担子揽了下来，组织连队开办了8个培训班，连队双休日活动有声有色。去年来，这个旅先后有8名副职干部立功受奖，3名副职干部被军、旅评为优秀基层干部。
〖-ZW/正文〗
