〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古严查“穷庙富方丈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗74名厂长经理丢掉“乌纱帽”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惠小勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古严查“穷庙富方丈”
    74名厂长经理丢掉“乌纱帽”
    据新华社呼和浩特2月16日电（记者惠小勇）近一年来，内蒙古自治区纪检监察机关严肃追究非正常亏损企业领导人的责任，对蚕食国家和企业利益的“蛀虫”进行了严厉查处。其中立案165件，移送司法机关104人，有74名厂长经理被撤职，挽回经济损失2758万元。
    被查处的这些企业领导干部，自身存在四类主要问题。一是有严重的违法违纪行为，且多数是企业法人代表或主要环节干部。二是严重官僚主义，失职渎职，个人专断。三是生产经营管理严重混乱，致使国有资财挥霍、损失、流失严重。四是内部班子不团结，内耗严重。
    内蒙古自治区通过剖亏，避免了一些“穷庙富方丈”在企业改制过程中乘机逃脱职责。剖亏过程中，全区各级纪检监察机关协助有关部门调整领导班子158个，帮助企业清回欠款4187万元，使124个企业顺利转制，34个企业扭亏为盈，76个企业大幅减亏。
〖-ZW/正文〗
