〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富精神生活培养高尚情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某仓库扎扎实实抓好文化建设
    本报讯刘继权报道：一件件颇具欣赏价值的奇石根雕艺术作品、一幅幅书法绘画，折射出济南军区某仓库官兵所具有的高层次文化品味。这是仓库官兵长年坚持文化建设、活跃山沟文化的结果。
    这个仓库在经费紧、家底薄的情况下，根据山沟特点，下大力气抓好文化设施的建设。他们每年把搬石垒坝、开荒造田节约出的经费用于文化设施的建设，先后在石头堆上平整出篮球场和简易器械场，并大力发展山沟经济，栽种经济林，发展养殖业，把收益投资到增加文化设施上。为了活跃山沟文化，他们还先后成立了山沟腰鼓队、山沟笛子乐队等。去年，他们采取从办公费里抠、业务费里挤、招待费里卡的办法，筹资27万元，为所有分队、山沟哨所建起了卡拉OK室、多功能健身室，换发了4部大屏幕彩电，安装了电视卫星接收器。
    仓库经常组织官兵自编自演文艺节目，将一些仓库里的老山沟、老典型搬上舞台。战士们编排演出的歌曲《我们是大山里当兵的人》和小品《跑调》，参加了军区后勤的文艺调演，并被评为优秀节目。仓库还根据库区内奇形怪状的树根和奇石多的实际，让官兵充分地进行奇石根雕制作，其中，战士创作的根雕《昂首阔步》、盆景《气势磅礴》在山东省第二届艺术节中分获一、二等奖。山沟文化的深入开展，促进了仓库全面建设。1994年以来，仓库连年实现“六无”，有20多项工作受到上级表彰，库党委连续3年被评为先进党委。
    ○某团采取措施建设“连队影院”
    本报讯豆金伙报道：日前，济南军区某团针对营区分布较广、点多线长、团队没有建制礼堂、官兵观看电影长期受到困扰等实际，从团家底费中拿出8.6万元，为基层每个建制连队购买了一台“VCD影碟机”、一台录放机及音响设备，使连队有了自己的“影院”，并添置了120多盘内容健康向上、有教育意义的故事片、卡拉OK等光盘，发放到各连队，组织他们进行轮换放映。“连队影院”的建成，使基层业余文化生活得到很大改善，连队官兵足不出户保证每周都能看上两场以上电影。
〖-ZW/正文〗
