〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“非零起点”效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈提高训练改革起点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谈文虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视“非零起点”效应
    ――谈提高训练改革起点
    ●谈文虎
    “非零起点”原是日本电子工业界的一句术语，指日本的电子工业之所以在六七十年代得到迅猛发展，是因为他们在当时美国、法国等电子工业先进国家发明成果的基础上，进一步综合、创新和改革而得来的，也就是“站在巨人的肩上”，而不是“躺在巨人的怀里”。将这一思想“移植”到训练改革领域，就要求我们在出台每一项改革政策之前，首先要对其全面情况作充分调查和了解，进而选择适度的“起点”，采取有效的措施，认真总结和吸取别人的经验、教训，善于“借梯上楼”，使之在较高的层次上起步，从而达到事半功倍之效。
    将这一原理运用到训练实践中去，将极大地提高训练改革的效益。我部去年在检验性演习时，在战法研练方面，充分利用兄弟单位和自身的战法研究成果，将近几年战法研究成果串起来演、连起来练，使演习的过程变成了演练、验证、完善战法的过程，并注重将各兵种、各层次战法融为一体，上下衔接，做到围绕战法构想情况，根据情况活用战法，以部队作战行动演练战法，极大地增强了演习的时效性，收到了很好的效果。在自动化指挥改革方面，注意借鉴地方高科技成果，将沙盘、挂图、声、光、电、像有机结合起来，充分运用各种自动化指挥器材，有效地提高了指挥效能。在野战指挥设施配套方面，形成了无线电、有线电、微机通信三个网络，建立了电话会议对讲系统和多媒体显示系统，实现了数字信息处理、图文信息显示、电话会议对讲三个功能。由于我们善于借鉴军内外研究成果和经验，借鉴他人的优长，把别人的“终点”作为自己的“起点”，避免了改革进程中的“弯”路、“冤”路。因而在战役综合演习时，取得了一系列有价值的成果，极大地提高了战役指挥水平和效能。
    训练改革实践证明，“非零起点”的训练改革，既可以摆脱军事训练在低层次上徘徊的局面，又可缩短时间、减少浪费，加快军队质量建设的步伐。
    深化训练改革是一项实践性很强的系统工程，牵涉面广、难度较大，应尽可能少一些“从零开始”，多一些“非零起点”。各级在选择改革方向和内容，制定训练改革计划和方案时，应选好“起点”，以便在“少米之炊”的情况下，集中有限的人力、物力和财力，在训练改革上实现突破。而少一些无效的“形式主义”、“新瓶装旧酒”式的劳累之作。这样，才能最大限度地提高训练改革的效益，促进训练质量跃上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
