〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区为抗震救灾部队庆功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表彰了一批先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口2月16日电李爱萍、特约记者傅永国报道：今天上午，某集团军礼堂军乐阵阵，掌声如潮。北京军区在这里隆重召开表彰大会，为参加张家口地区抗震救灾的部队庆功。
    今年1月10日，张家口地区发生6.2级强烈地震后，北京军区紧急调遣部队赶赴灾区，先后在救灾一线投入兵力5800余人，共救治伤员4948人，诊治病人2.5万多人次，运送食品、粮食26万余斤，搭建临时住房9012间，实现了军区提出的“让灾区人民暖暖和和过春节、安安全全度寒冬”的目标，涌现了一大批先进单位和个人。
    在今天的大会上，北京军区发出表彰通令，授予某集团军高炮旅四营“抗震救灾先锋营”荣誉称号；给某集团军直升机大队98744号机组和某部三连记集体一等功；给某团五连连长王永建、某高炮旅二连指导员胡心印记一等功；还给6个单位和21名个人分别记了二等功和三等功。
    大会由北京军区司令员李新良主持，政委杜铁环在会上讲话。民政部副部长杨衍银等领导也在会上作了热情洋溢的讲话。河北省委副书记许永跃还代表省委、省政府向北京军区和抗震救灾部队赠送了锦旗。
〖-ZW/正文〗
