〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军爱卫会部署新年度工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克要求军队文明卫生建设要走在全社会前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘平/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月16日讯刘平、特约记者崔耀中报道：全军爱国卫生委员会日前对新年度工作作出部署，要求全军各单位以党的十五大精神为指针，按照军委《“九五”期间全军除害灭病规划》确定的任务，以提高部队环境生活质量、增强官兵文明卫生素质为目标，深入开展创建卫生单位的活动。中央军委委员、总后勤部部长、全军爱卫会主任王克要求，军队的爱国卫生工作，要以文明卫生建设为重点，走在全社会的前列。
    去年以来，全军部队深入开展创建卫生单位活动，各级共投入1.8亿元用于营区环境治理和设施建设，边远艰苦地区部队的卫生设施配套率增至78％以上，基层环境生活质量有了明显提高。根据全军爱卫会的工作部署，今年要深化和推进创建卫生单位活动，推动《“九五”规划》的全面落实，在经常性管理、设施建设、落实制度、行为养成、整体文明水平方面上档次、上水平；继续抓好边远艰苦地区部队和小、散、远单位的卫生配套设施建设，给予必要的财力、物力投入和扶持，进一步改善基层的生活卫生条件；改善和加强健康教育，落实全民健身计划的要求，抓好第十个爱国卫生月活动，广泛开展卫生整顿和环境治理，进一步加强公共场所和服务单位的卫生监督管理；切实加强卫生防病工作，确保部队官兵的健康和安全；结合部队正规化建设和行政管理，加大执法力度，对重点地区、重点单位的重点问题进行重点检查指导，促进后进单位卫生治理问题的解决。
〖-ZW/正文〗
