〖ZQ/总期〗14648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为明天播种友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午5点，长野市寺尾小学的岛村静香老师领着4年级的土屋晃小朋友，专程来到新闻中心门口等中国记者。寺尾小学在本届冬奥会的“一校一国运动”中是中国的后援校，他们这次来是想找中国记者交换纪念品的。
    在长野冬奥会的各个赛场，也能看到很多日本孩子打着各国国旗为选手们呐喊助威。这些孩子都是“一校一国运动”的热情参与者。
    据说最先发起“一校一国运动”的是长野国际友好俱乐部的会长小山博治。这位老先生在广岛亚运会时看到各国侨民为本国选手加油，便想：何不在冬奥会时把长野的孩子们组织起来给各国当啦啦队，既壮大了参赛国声威，又给了孩子们一个接触外面世界的机会？1994年，小山博治把他的想法跟长野冬奥会组委会一提，正好和组委会想办一届“有孩子参与的冬奥会”的宗旨不谋而合。
    所谓的“一校一国运动”，就是让长野市内76所中小学和盲、聋哑学校的孩子，在冬奥会期间分别给1到3个国家当拥趸，为那个国家的选手呐喊助威。此外，活动内容还包括在奥运村进村仪式上演唱他们支持的国家的国歌，请那个国家的选手们到学校里来联欢，等等。
    2月7日开幕式当天，朝鲜体育代表团来到他们的后援校保科小学，和孩子们又唱又跳地搞联欢；2月14日，斯洛伐克总统夫妇也来到北部中学看望他们国家的“啦啦队员”，200多个孩子拍着手夹道欢迎，那种融洽的气氛感动了所有在场的人。
    让孩子们与外国人在冬奥会上彼此交流，实际是为明天播下友谊的种子。孩子们属于未来，所以“一校一国运动”的真正成果将在未来显现出来。
    （本报长野2月16日电）
〖-ZW/正文〗
