〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗峰峰煤矿学校民兵大立三八作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全校出现一片朝气勃勃的景象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙旭本/徐洪儒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作三八作风/峰峰煤矿学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北峰峰煤矿学校民兵掀起了学习毛泽东军事思想、大立三八作风的高潮。目前，全校出现一片朝气勃勃、生龙活虎的跃进气氛。
    今年开学以后，煤矿学校党委就结合教学工作，开展了声势浩大的“学习毛泽东军事思想，大立三八作风”的宣传教育活动。全校教师、学生和职工民兵经过学习后，进一步树立了长期为祖国煤炭工业服务的思想，大大增强了国防观念，从而促进了各项工作的大跃进。例如，去年下半年学习考试优良成绩只占30％，今年上半年提高到81％；民兵训练也取得了比过去更好的成绩。
    煤矿学校由于宣传毛泽东军事思想，贯彻三八作风，比勤俭、比艰苦、比劳动形成了风气。一连二排民兵自动组成修理小组。找来斧头、小锤、锯子等工具，利用课余时间修好了教学班的破桌凳三十七件，节省修理费四十多元。在军事学习中，没有器材，民兵们自己动手造。现在已自制各种器材七百多件。为了与工人打成一片，加强劳动锻炼，教师民兵每周参加一天体力劳动。最近校党委号召全体同志积极支援煤炭生产，民兵个个争先恐后的报名。他们说，多参加一个人、多挖一锨煤，就为社会主义建设增添一分力量。
    师生之间，同学之间，学生与工人之间，比过去更加团结了。学生主动帮助教师革新教学方法，教师积极辅导接受能力较差的学生；教师晚上起来给学生盖被子，学生也从多方面照顾教师。
    由于贯彻了三八作风，全体师生的精神面貌大大改观。教室距离饭堂约五百米，学生到食堂要通过一条大街。过去，每到吃饭时，满街是学生东跑西跑，影响车马通行。现在，大家都整队通过，并且走着整齐的步伐，唱着雄壮的歌子，真是又严肃又活泼。过去课间体息时，三五成群地在房角或树荫下谈天，现在不是研究学习问题，就是练习队列动作；不是学跳舞，就是学唱歌。他们经常开支娱晚会。从2月到5月，民兵自编自演的节目有五十多个。学校在体育活动方面也从较差的单位变成了上游单位。最近在峰峰矿务局召开的三十多个单位的体育运动会上，男女总评分数都是第一名。此外，由于民兵觉悟的提高，全校杜绝一切事故和不良倾向。 （孙旭本、徐洪儒）
〖-ZW/正文〗
