〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲人民要狠狠教训艾森豪威尔一顿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本人民要叫瘟神坐立不安艾贼到那里示威到那里
    日本“阻止修改安全条约国民会议，13日决定，如果艾森豪威尔不顾日本人民的反对，前往日本进行“访问”，那未他到那里，日本人民就要在那里举行抗议示威。
    国民会议并且决定，在艾森豪威尔到达日本以前，从16日到19日，每天将举行声势浩大的抗议大会和示威游行。
    国民会议决定，在14日，将同文化界和学者的团体共同举行保卫民主和要求解散国会的全国大会。当天晚上，还要在东京举行将有一万多人参加的青年和妇女大会。
    这个由一百四十个政党和团体组成的全国联合斗争组织13日再次确定，在15日举行第二次总罢工的同时，在国会周围举行数十万人参加的强大的集会和示威游行。
    愤怒的南朝鲜人民将掀起反美风暴“迎”战贩
    汉城消息：南朝鲜人民纷纷准备在艾森豪威尔6月22日到南朝鲜“访问”时举行示戚。
    据报道，釜山市贫民区的六百名居民已经决定在那一天举行反美示威。这些人是三年前美国侵略军兵营发生的一次火灾的受害者。当时，火灾引起爆炸物爆炸，炸死了四十五名南朝鲜居民，烧毁了居民一百四十处窝棚。受害居民当时要求美国侵略军当局赔偿一亿三千万元的损失，但是一直到今天，美国侵略军当局对这一要求置之不理。
    据报道，这些愤怒的人民准备在那一天举行绝食静坐示威。他们正在积极准备示威时使用的旗帜、标语牌和传单。
    东京消息：在日本的朝鲜侨民代表二百多人13日在美国驻日本大使馆门前举行示威，坚决反对艾森豪威尔“访问”南朝鲜，并要求美国侵略军立即撤出南朝鲜。
    这些朝鲜侨民代表高举着标语牌，振臂高呼“艾森豪威尔不要访问南朝鲜！”“美国佬快从南朝鲜滚出去！”等口号。
    菲律宾人民决定迎头痛击夜猫子一到就举行示威抗议
    马尼拉消息：据“马尼拉纪事报”11日报道，菲律宾青年组织“青年国有化运动”决定参加在14日艾森豪威尔到达时在美国大使馆前面举行的示威。
    这次示威是由拥有四十万工会会员的菲律宾全国工会联合会早些时候决定举行的。
    主子出巡甘冒风险 奴才保镖煞费苦心
    13日出版的美国“新闻周刊”在一篇文章中透露，美国已经派出大批特务保镖到美国总统即将访问的几个亚洲城市以指导“地方当局”镇压反美运动以保护艾森豪威尔的“安全”。
    据日本各家报纸13日报道，东京警视厅原来预定在19日那天，动员一百五千名警察为艾森豪威尔“保驾”，现在决定将动员的警察名额增加到两万五千名。报纸指出，这个数目等于日本全体警察的五分之一。
    在19日那天，日本警察将乘六十多辆卡车、摩托车、巡逻车在艾森豪威尔的车子周围“保驾”，另外还要在机场内外布设三百辆巡逻车。从东京机场到皇宫的路上以及东京市内的交通要道，都将布满全副武装的警察。
    菲律宾当局为了艾森豪威尔的访问，已动员了八千名便衣人员，几营士兵和城乡公安部门全体侦探和外籍警察。还有消息说，有人已提出一项计划：在艾森豪威尔的车队将要通过的大街上，所有商店的窗户都要关闭。
    美国派出大批特务保护总统“安全”
    岸政府将出动两万多警察“保驾”
    菲律宾当局调动八千多便衣侦探保镖
〖-ZW/正文〗
