〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边创造边推广边提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队炊具革新大面积丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖河清/张德群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炊具革新/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队在炊具革新运动中，边创造，边推广，边提高，获得了大面积丰收，两个月来，已有近三百个食堂实现了淘米、切菜、和面、洗碗机械化。
    这次炊具革新运动，各单位都以三八作风为纲，雷厉风行，在很短的时间内，就出现了一个百花争艳，万紫千红的景象。从机关、部队到学校、医院和仓库，从干部、战士到职工和家属，都投到这个运动中来。某部支队苦战十五天，实现了全支队食堂机械化。某部十九个食堂，从3月3日开始到现在，已经实现了切菜、切肉、淘米、洗碗、和面、作馒头、包饺子的机械化和自动化，并试制成功了利用锅灶热能，在同一时间内进行蒸，焖、煮、炒等万能锅灶。某部在最近召开的群英会上，展出了四十多种革新炊具，有手摇的、脚踏的、电动的，琳琅满目。
    随着炊具革新运边的开展，大大提高了工作效率。某部修理营食堂过去送饭、送菜，七、八人川流不息，现在用电动车送饭，两个人就能完成任务；过去切菜要五、六个人切两个多小时，现在用切菜机，只需要两个人，十五分钟就切完了。某部试制成功的万能锅灶，不仅能同时烧水、炒菜、蒸饭、消毒，而且冬天还可以用于取暖，操作也很方便，每月还可节省煤炭两吨多。某部炮营实现炊具机械化以后，炊事员比原来减少了一半还多。由于工作效率提高了，炊事员们可以腾出更多的时间参加军、政、文学习，并能得到充分的休息。有的炊事班过去一天工作十多小时，现在一天八个小时就够了。某部八连炊事员过去很少进行学习，现在每天至少有二至三小时参加各种学习。由于劳动条件的改善，炊事员同志喜气洋洋，笑逐颜开。
    五好食堂运动的开展，促进了炊具革新，炊具改革又反过来促进了五好食堂运动的开展。由于炊事人员减少了笨重的劳动，就有充分的时间和精力搞好食堂建设，改进烹调技术。某部革新了五十多件炊具，使饭菜花样翻新，在“五一”比武会上，用各种方法做出了数百种美味可口的炒菜和小菜。就是在蔬菜淡季，他们也能做到四至七天不吃重样菜。
    各部队的炊具革新都是本着勤俭节约的精神搞起来的。所需要的材料都是尽量多用废料，有的以木代铁。能洋就洋，能土就土。如许多部队创制的切菜机，只有刀片、车轴是铁制品，其它都是木制品；淘米机除四人风扇是用铁片制成的以外，也大部是木料制成的。某部警卫连在炊具改革中，没有绘图纸就用废纸代替，没有技术就求师访友，没有时间就夜间突击。仅花了十元钱，就制成了淘米机、切菜机、和面机等十四件炊具，实现了炊具机械化。炊事员们兴奋地唱道：技术革新真正好，制成机械收菜刀；土法洋法同时搞，花钱不多效率高；赤手空拳闹革新，政治挂师第一条。
    在炊具改革运动中，许多部队注意了平时和战时相结合，使其既适合营房使用，又适合野战的需要。如普遍推广的淘米机、切菜机、和面机等，尽管式样不同，但都具有制造简单、成本低、体积小，轻便耐用的特点。某部试制的“移动锅炉”，不论平时、战时，或在行军途中，都可以用来蒸饭、做菜、烧开水。某部试制成功的野战炊事车，可以同时煮饭（或蒸镘头）、炒菜，适宜于一个连队行军、演习和作战时使用。（廖河清、张德群）
〖-ZW/正文〗
