〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在惊涛骇浪中培养三八作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队掀起夏季游泳锻炼热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康子贞/周钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海泳锻炼/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个群众性游泳锻炼的热潮，正在南海舰队广大官兵中普遍展开。迅速提高部队成员的游泳水平，被认为是增强官兵体质，提高部队战斗力，培养三八作风的一个重要措施。因此，入夏以来，从舰队首长到舰艇上每个水兵，都积极参加了水上体育活动。他们提出口号，要狠抓游泳训练，大干6、7、8、9月，使人人学会游泳，并且要游得好、游得久、游得远，争取以最好的游泳成绩向海军党委报喜。
    今年年初，舰队党委就指示有关部门和所属部队对今年的游泳训练作了周密的计划和细致的准备。元月中旬，在舰队的体育工作会议上专门研究了游泳训练。从2月1日到3月15日为止，所属各大单位共举办了八期体育骨干训练班，为部队培养了二百八十余名水上运动骨干和体育小教员。他们还决定：6月份在湛江举行全舰队的水球航海多项竞赛，7月份在广州召开游泳、球类运动会；同时以7月为全舰队“象征性渡海游泳竞赛月”，在9月份还要作一次总的游泳测验，进行评比。他们准备通过一系列的竞赛，把游泳活动一浪接一浪地推向高潮。
    广大官兵今年参加游泳运动的热情特别高涨。有的舰艇在2月份就开始了冬泳活动。驻海南岛某部从3月15日就普遍投入了游泳锻炼，他们每天虽然规定了一个小时的游泳锻炼时间，但这并不能满足大家的需要，许多人都主动地在业余时间进行游泳和水上活动。舰队所属驻湛江部队在4月10日至4月25日举行了1960年度第一次蛙泳、自由泳十人万米游泳接力通信比赛。今年“五一”节他们还举行了游泳及航海多项比赛。许多大队中队都组织了游泳、水球、航海多项等水上运动队，抓紧业余时间进行训练。目前有些单位的游泳运动己经取得了很好的成绩。如某舰在1959年就有许多同志能在三、四级风浪中和天冷水凉的条件下游完一万米左右的距离。这个舰今年上舰的新兵有不少是不会游泳的，但在老同志的帮助下，很早就开始了水上体育锻炼，到5月底，新上舰的水兵已经全都学会了游泳，绝大多数人能游完上千米到几千米。
    由于加紧了水上体育锻炼，对某些单位的工作已经起到了良好的作用。如某舰最近执行在风浪中抢救渔民的任务时，在七级风，四级浪，舰体摇摆达到20至30度的情况下，战胜了风浪，胜利地完成了任务；游泳能手李照敬、叶方宝两次冒着风浪下海带缆，毫无惧色。另一只艇有一次冒着七――九级风浪，在艇身摇摆40度左右的情况下，抢救了一只船底破损即将沉没的渔船。艇员奋不顾身跳到渔船上，救出了全部人员和物资，在惊涛骇浪中搏斗了两小时，终于将这只船抢救出来，拖到目的地。全体舰员都认为通过水上运动，熟悉了水性，提高了在海面上工作与战斗的能力，是他们在执行这次任务中取得胜利的一个重要条件。（康子贞、周 钢）
〖-ZW/正文〗
