〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选好种留足种〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗种菜计划/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，正是为秋菜留种选种的大好季节。各部队应根据秋菜播种计划，把留种选种工作迅速抓起来。
    种子的来源有二：一是自留自选，一是向外购买。经验证明，外购不是上策，不仅价钱高、质量没有保证，而且也不及时。同时，由于各地气候、土壤等条件不同，购来的种子不一定适宜当地种植，很可能影响丰收。因此，解决种子的根本办法，是自种、自选、自用。
    种子留多留少，是同秋菜播种面积和丰收有密切关系的。今年各部队秋菜的播种面积，比去年只会扩大，不会减少。各部队要留足需要的种子。同时，为了预防自然灾害或生产计划的变更，还应当务留一部分后备种子。“母大儿肥”。在选种时，一定要重视质量，选择好菜留作种子，并做好培育工作，使其子粒饱满。
    对秋菜的留种选种工作，有不少单位已经重视了，并做了细致的安排。但也有些单位没有引起足够的重视，认为培育种子占用人力多，占用土地时间长，影响当季蔬菜生产；有的部队只注意了数量，而忽视了质量和品种的多样化，这些对今年秋菜生产都是不利的。
〖-ZW/正文〗
