〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在乌鲁木齐驻军全面支援下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼图壁县农业生产大幅度跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/乌鲁木齐驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 抓思想、抓生产、抓生活，三管齐下；这是新疆乌鲁木齐驻军全面支援呼图壁县农业生产的特点。这个县今年生产任务比去年加了一番，播种任务相当繁重，但是由于全县上下一致的努力和驻军的大力支援，播种速度比初期加快了一倍以上，播种质量良好，出现了大好的生产形势。
    入春以来，乌鲁木齐驻军根据上级党委的指示精神，先后抽派了六十九名干部组成工作队，下到呼图壁县三个公社和一个农场去帮助工作。为了加强领导，县委确定工作队的正、副组长担任社（队）党组织的副书记或委员，既是副帅，也是参谋。同时，驻军领导机关左齐副政委及直属单位负责同志，也都经常亲临现场，检查指导，发现问题，及时解决。
    播种初期，这个县有少数干部对今年跃进幅度增大，必须更好地注意抢时间、抓速度认识不足，县委及驻军工作队发现这一问题后，立即通过各种方式，帮助这些干部提高认识。他们明确提出以保证播种面积为中心，实行“四高并举”的口号（即高速度、高工效、高出勤、高质量同时并举），发动干部进行了讨论，使广大干部鼓足了干劲。
    他们纷纷带头参加生产，吃在田间，住在田间，亲自扶犁、播种、浇水、喂马，有的公社还建立了干部劳动手册。在社员中由于开展了评比优秀社员和红旗竞赛活动，各生产队出勤率较普遍地达到了90％至97％。工效大力提高。
    为了加快播种速度，提高劳动生产率，驻军工作队在当地党委统一领导下，与公社干部一起，大力改进了劳动组织和作业方法。各生产队根据生产任务、劳动力强弱和技术水平，分别组织了犁地组、浇水组、播种组等，强调了人、畜、工具配套，加强生产责任制及各作业组的密切配合，修订了劳动定额和作业计划。各级干部则分片包干。为了充分发挥农业机械的作用，驻军除支援全社一部分拖拉机外，还抽出一些技术人员，协助公社检修农业机械。此外，工作队还采取现场会议等方式，推广高工效的典型经验。经过上面这一系列措施，各公社播种速度比初期提高一倍或一倍半，耕作质量也有提高。
    在狠抓生产的同时，县委和驻军工作队都十分强调关心人民生活。原来有些食堂管理不够好，后来，驻军工作队的同志普遍协同社、队干部深入食堂，亲自参加保管、磨面、做饭等工作，使伙食逐步改善。驻军某领导机关一个工作组，还从部队抽调了一些经验多、能力强的食堂工作人员，帮助公社食堂健全账目，调剂伙食，提高烹饪技术，很受社员欢迎。为了防治疾病，驻军疗养院还专派医生为卫星四场检查治疗疾病。干部越关心群众生活，群众的干劲越大。
    现在，驻军工作队正根据领导的指示，积极协助公社组织新的战役，争取农业丰收。
〖-ZW/正文〗
