〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜种展览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正洪孙佩庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗菜种展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区某部三支队在二分队举办了一个蔬菜留种展览会。种子装在大小不同的玻璃瓶里，写上品种名称，齐齐整整地摆满了五张桌子，两尺多长的大丝瓜和又大又红的东北大辣椒特别惹人注目。参观者看过展览无不满口称赞。
    二分队的留种工作，并不是一开始就重视的。过去，他们主要靠外购种子，因为花钱多，影响了伙食改善。他们算了一笔账；去年下半年生产收益折合人民币一百二十元，光买种子就花去了三十多元。同时，还经常因买不到种子，错过季节影响生产。
    今年一开始，二分队党委就认真研究了留种选种工作，提出了“精选良种，让蔬菜多样化”的号召。同志们积极响应这个号召，副连长窦广来，为了培育东北大辣椒，每天细心施肥除草。由于重视了留种选种工作，全分队1至5月共收菜子三十二斤，品种达三十一种之多，不仅满足了本分队的需要，还支援了上级农牧场一部分。
    现在这个分队已把自己培育的良种播在大片的菜园里，丰收在望。
〖-ZW/正文〗
