〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程世才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年冬季，在川北数百里的战场上，红四方面军与四川军阀刘湘策动的六路军，浴血苦战了八个月之久。战斗胜利结束之后，总部嘉奖了许多战功卓越的团队。我们八十八师二六五团曾荣获了一面上写“夜老虎，三个大字的奖旗。从此，“夜老虎”团的名声就在全军传开了。
    初震威名
    要谈“夜老虎”团的战功，首先应该说说它的来由。
    当时，我们八十八师在老观场一带担负箝制任务。敌人的兵力比我多数倍，装备又比我们好。我军要战胜敌人，常常采取夜战。可是夜战是有很多困难的，如夜间战术动作和部队的运动、夜间的联络以及混战中如何分辨敌我的问题，都要设法解决。在这种情况下，二六五团便抽出一部分部队，专门训练夜战。
    开始先练习夜行军、爬悬崖。战士们出发之前，个个换上轻便的软底布鞋，带上全副武装，大跳而特跳。如果发现谁有响声，即让他重新着装，一切收拾俐索了，才摸着黑悄悄地行动。同时，并规定了夜行军的纪律：跌倒不叫，滚到沟里不嚷，当然，更不准抽烟和说话。我们的战士是很喜欢学习夜战的，时常选择最坏的天气、最难走的道路，一次再次地去练习。在一次夜行军之后，往往有很多人摔伤腿，碰破脸，一个个弄得象泥猴似的。可是我们听到的报告都是这样：这个班几分钟爬上多高的悬崖；那个班几分钟搭起人梯；或者说行动起来一点响声都没有……
    经过多天的训练之后，部队的夜行军技术有了显著的提高。有天夜晚，听说有一个连要出发，我特地带了一个通信员，藏在他们要经过的路旁，观察动静。那天晚上实在黑得不行，对面看不见人。我们等了很久，既不见人，也听不见任何动静。忽然从面前一百多米处出现了一点点象萤火似的亮光――这是联络信号。原来他们已经从我的面前过去了。那种信号是战士们为了夜间相互联络创造的。在一节竹简里插一根粗香，筒口朝后，这样只有后边的人才能看见那燃着的香头。
    为了避免在夜战中发生误会，战士们除用白毛巾绑在臂上外，还创造了一种联络哨，这种哨子是用竹子做的，吹起来很响，声音尖细，既使在枪炮声中也能听得见。
    战士们掌握了夜行军、登悬崖、搭人梯等技术后，又根据敌人的部署，设假设敌，进行夜袭“战斗”。经过比技术（行军、爬崖）、评身体（体力、视力）之后，便选拔出一些最优秀的战士，组成“夜老虎”队去袭击敌人。当时，部队的生活苦，营养缺乏，生病、患夜盲症的人比较多。有些战士被评比下去以后，三番五次地跑到连部里去请求，都把当选为“夜老虎”作为最大物光荣，连长、指导员要说很多话，才能把他们劝回去。
    “夜老虎”队出动了几次，收获很大。每战必胜，伤亡小，省子弹，缴获多。这样，更加鼓舞了战士们的情绪。但有一件事战士们不高兴，那就是俘虏到手的敌人，常常会半路跑掉，原因是四川的山多路难走，有些俘虏兵最初因不了解红军的政策，被“夜老虎”抓住之后，走到崎岖的路上，不是跳沟，就是滚崖，加上到处是密林，一跑就捉不回了。后来，战士们又想了办法，每人腰间带一条麻绳，混战中抓一个绑一个，最后拴成一串往回带。但是，红军的纪律是不允许捆绑俘虏的，战士们到解绳子的时候，又不得不向俘虏兵道歉解释：“委屈你啦！实在对不起！”“我们红军是不捆人的，怕你们再跑回去替反革命当炮灰！”后来，敌人对我军的政策了解了，因此被抓之后，有些马上声明说：“我决不逃跑！”在这种情况下，“夜老虎”队的麻绳就渐渐用不着了。
    夜战登龙坪
    达县战斗结束后，我军逐渐收缩阵地，诱敌深入。二六五团奉命在登龙坪一线担任防御。一天刘湘部的一个旅，在飞机、大炮的掩护下，向二六五团发起攻击。战斗从早晨六点打到下午三点。我军阵地上的山石粉碎，工事坍塌，但是战士们坚守住主要的阵地，寸步不让。黄昏，敌人暂时收了兵，在对面的山上构筑工事。显然，他们估计到，天黑以后我军定要反击，夺回失去的部分阵地。但是，敌人的估计往往是错的，他们惊谎地等了半夜，没见我军出击。据后来俘虏说，这时敌人的旅长骄横地说：“想必是共军白天伤亡太大，无力反击了。”就安心睡觉去了。
    午夜一点多钟，正当敌人熟睡的时候，在他们纵深十里处，突然响起了枪声。原来，我们的二六五团钻到敌人肚子里去了。战士们在团长邹斗明和政委黄英祥的率领下，在敌人纵深发起了攻击。敌人预备队的一个团，没来得及展开，即被消灭了。我正面和敌人对峙的部队，闻听枪声，按事先的部暑，从正面展开猛攻。敌人正面阵地上的两个团，由于腹背受敌，东窜西逃，无力应战。在混乱的敌群中，到处是臂系白毛巾的“夜老虎”，到处响着尖利的竹哨声。天不亮，敌人的一个旅全垮了，除一部分逃跑外，大部被歼。敌人的旅长也做了“夜老虎”的刀下鬼。
    战后，我在一个连队里检验，发现有80％的战刀都染有敌人的血迹。许多战士的刺刀弯了，鬼头刀卷了刃。夜战的激烈，红军战士的英勇，由此可以想见。
    登龙坪一战，“夜老虎”声威远震。使得敌人心惊胆战。之后，每天战斗到下午三时左右，敌人就马上收兵改变部署，以防我军夜袭。可是，往往在敌人最紧张的时候，我们的“夜老虎”都在睡大觉。敌人无法摸透“夜老虎”的行动规律。敌人常常是彻夜不眠，有一次竟恐慌地自己打起来。真到了风声鹤唳，草木皆兵的程度。
    奇袭毛坝场
    1934年春，刘湘的嫡系郝耀廷旅及另两个附属团，到达了毛坝场一带。他们在群山中构筑工事，修了木城，盖沟，准备歇兵过旧历年。
    徐向前总指挥认为战机已到，决定趁此机会，发起局部的反攻。并指定我们师担负突击。由于敌人的兵力强大，工事坚强，我军白天进攻，必然伤亡很大，故决定夜袭。先头的突破任务，又交给了富有夜战经验的二六五团。
    我军的攻击点，先定在毛坝场以西陆米岩左侧。这儿是敌人的一个团，其东南有一个团的预备队，再后就是郝耀廷的总指挥部。我们师从这里猛插进去，一则打乱了敌人的部署，直接威胁着敌人的指挥部，二则便于我后续部队展开攻击。
    除夕前几天，在一个微风细雨的夜里，二六五团的战士们都换上软底鞋，用绳子绑上马嘴，棉花包上马蹄，人不作声，马不嘶鸣，悄悄地向敌人纵深摸去。战士们的衣服打湿了，脸被荆棘划破了，手被石笋刺伤了，甚至有的滚到山沟里去，这一切，都不会引起呼叫，讨厌的是，敌人盲目的打炮，放枪、有些战士中了流弹。但是，轻伤的同志不声不响，一面包扎伤口，一面前进；重伤的卧在的路旁，连哼都不哼一声。
    二六五团摸到陆米山下，山上的敌人还不知不觉。部队立刻分成两路登山。虽然山崖陡削，石壁难登，但却挡不住久经训练的“夜老虎”。突击组竖木梯，搭人梯爬上去以后，即掷下绳索，下面的部队拉绳而上。当战士们用手锯锯木栏栅的时候，敌人的啃兵才发觉，但是已经晚了。我军一涌而上，趁敌人兵力没有展开，不顾一切向纵深猛插。一阵激战，消灭了敌人两个多营。当敌人兵力展开时，我师二六三、二六八团赶到投入了战斗。经过一阵猛扑横扫，敌人一个团的预备队又垮了，敌指挥部也被捣毁，郝耀廷被击毙，敌人毛坝场全线呼应不灵。我军乘胜急速向东扩展，占领了毛坝场以东十里的一座高山。这时天刚放亮，透过黎明的薄雾，我从望远镜里看到山下人海蠕动，这是敌人两个团的增援部队，企图占据我们已经占了的高山，愚蠢的敌人，把我们当成了自己的人，一面往山上爬，一面呼叫着：“不要误会，不要误会！”我们立刻派两支部队分路迂回下去。当敌人发觉了之后，我军三路出击，把两个团的敌人包围在山谷中。敌人立刻混成一团，前拥后挤，一群群挤下悬崖，有的跌死，有的挂在山涧大树上，惊呼救命。
    毛坝场一仗，我们歼灭了敌人的一个旅部四个团，击溃了三个团。缴获的武器、弹药物资很多，其中仅敌人准备过年的腊肉，就有三万多斤。另外，还有敌人军需部从大城市掠夺来的大批货物，象丝光袜子、棕榄香皂、香烟、糖果等等。据一位被俘的军需官说，他们准备趁过年发饷之际，把这些东西卖给兵士，想从中发一笔横财，不想也都“慰劳”了红军。我军的战士，用名牌棕榄香皂洗净了身上的火药味，嘴叼香烟、口嚼腊肉，眉开眼笑的欢度了春节。
    （解放军“三十年征文”编辑部供稿）
    悬崖陡壁，挡不住久经训练的“夜老虎”。
〖-ZW/正文〗
