〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴五同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――培养三八作风的一个重要措施〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八作风/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行五同，干部与战士同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐，本身就是三八作风的一种表现。它体现了我军真正是有高度政治觉悟的革命军队，体现了我军艰苦朴素的优良本质，体现了我军官兵一致的光荣传统。在贯彻实行了五同的地方，干部和战士一齐摸爬滚打，促膝谈心，官兵关系更加密切了。这就使干部战士上下一致，心情舒畅，力争上游的劲头更大，真正形成了一个团结、紧张、严肃、活泼的革命大家庭。同时，通过实行五同，又能以干部的实际行动加深战士对三八作风的认识。正如昆明部队某部政委陈鹤桥下连和战士同吃同住以后，战士们写的大字报所说：“首长的行动，就是我们学习三八作风最好的榜样。”
    我们说，培养三八作风的重点是干部。不少单位的经验同样证明，大兴五同，也正是在干部中培养三八作风的有效途径。实行五同，使干部随时随地和群众在一起，在教育群众的同时，也受到群众的教育和监督。这样，就能够使原来作风较好的同志进步更快，使个别干劲不足、作风不够好的同志，在群众的教育和帮助下克服缺点，养成良好的作风。我们部队中的青年知识分子干部，更应当实行五同，虚心向战士学习，很好地改造思想，树立三八作风。
    大兴五同，也十分有利于克服官僚主义，加强连队工作，加强政治思想工作。官僚主义和三八作风是势不两立的。哪里有官僚主义，那里的政治思想工作就薄弱，三八作风就难于发扬。意识形态领域中兴无灭资的阶级斗争，还是一个长期的革命任务。在我们部队工作中，必须把加强政治思想工作放在首要的地位。但是，我们有些领导干部包括基层的领导干部以及机关干部，平时往往只是找下级听听汇报，到了现场也只是站在旁边转转看看。他们听不到战士的心里话，摸不清战士真实的思想情绪，对部队情况只看到表面，看不到本质，不能够深入地全面地发现问题的所在，因而长期存在的一些思想问题不能及时得到解决。实行五同，随时同战士接触，钻到战士的心里去，这是了解思想情况，加强政治思想领导的先决条件。我们的一切工作都要在连队落实，都要把根子扎到连队去，因此，加强连队工作是十分重要的。通过五同，可以全面地了解实际情况，深入地发现问题，总结经验，克服蹲在办公室里实行一般化的领导，脱离实际、脱离群众的毛病，加强连队工作和对连队工作的具体指导。坦克乘员第一教导团的同志们说得好，干部实行五同，在工作中有五大好处：可以切实地了解情况，使计划和指标更加符合实际；可以深入到车上，具体指导战士学习，提高训练质量；可以及时发现经验和问题，改进领导；可以不断表扬好人好事，鼓舞群众；可以发现违反操作规程的问题，保障安全。这些体会是很深刻的。
    根据上述理由，我们在培养三八作风运动中，更要大大提倡实行五同。不但连队干部要实行，各级负责同志和机关干部在下连队工作的时候，也要进一步贯彻实行五同。要到士兵食堂和战士们一道吃饭，要利用与战士同操作的机会，了解训练和工作的真实情况，并且要尽可能地参加战士的劳动和娱乐，在各方面和战士打成一片。这样，就能够更有效地克服官僚主义，更好地培养干部和部队的三八作风。
    要实行五同，有没有困难？有的干部说，现在工作和学习太忙，没有时间到战士中间去。应当怎样认识这个问题呢？我们同意许多干部的看法。他们说：只要有干劲，有认识，就没有困难。的确，能不能做到五同，是一个干劲和认识问题。拿出三八作风来，有了一股争上游、雷厉风行的劲头，五同就做得到了。同时，要认识到五同是体现我军本质，发扬我军优良作风的重要措施，提高了自觉性，也就能够做到了。某部排长姚清海，过去晚上查铺，总是醒不过来，现在重视了贯彻五同的精神，到时候就自己醒了，他说：“这主要看你对战士是不是真正关心。”这里告诉我们，能不能做到五同，是一个政治觉悟和群众观点问题。提高了干部的思想认识，才能够搞好五同，发扬三八作风。干部要腾出更多的时间下连队、下班排，还有一个工作方法问题，要注意安排好工作，提高效率，挤出时间到战士中去。当然，有些干部身体较差，在同吃同住同劳动等方面，需要量力而行。
    实行五同要注意什么？最重要的是要掌握五同的根本精神。五同的根本精神，在于进一步密切官兵关系，培养优良的作风。因此，五同的重点，要放在部队生活中的主要方面，放在同劳动、同操作方面，真正做到深入现场，与战士同甘共苦。同吃、同性、同娱乐的主要精神，是要做到真正与战士打成一片，同战士交心，不要貌合神离。个别干部说：每年已经有一个月当兵，为什么还要强调经常实行五同？他们所以会有这种想法，主要是因为他们在内心深处还有问题。在他们看来，干部和战士总是不同的，强调经常实行五同，似乎没有必要。这个想法是不对的。我们是无产阶级的军队，我们的内部关系，应当是共产主义的人和人的关系。我们的干部和战士在职务上有领导和被领导的区别，但是我们又都是阶级弟兄，都是普通劳动者，都是普通一兵。干部在当兵一个月中，离开了原来的职务，彻底和战士五同；在其余的十一个月中，同样要和战士保持密切的联系。五同是人民军队干部和战士的正常关系，不是只在当兵期间才需要建立的关系。
    我们要牢牢记住毛主席的教导：只要干部和群众打成一片，“那就任何困难也能克服，任何敌人也不能压倒我们，而只会被我们所压倒。”让我们掀起一个热潮，大兴五同，大立三八作风！
〖-ZW/正文〗
