〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五同之风遍连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常胜勋/郑夫/陈子伦/陈庆和孙向东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五同作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨中一齐劳动
    吃过午饭刚上工，从西边天上飞来了一片乌云，笼罩着我们托砖的工地。过了五分钟，暴风雨来了。
    全场的同志没有一个休息的。来回倒坯的同志照常在倒坯，比平时更加来劲。人群中市一个穿毛线衣的，是指导员曹君。他全身都被雨水淋湿了，一点也不在意，还手执铁铲和大家一起铲泥，好象根本没有刮风下雨似的。一会儿，他还拿起广播筒在倒坯场上大喊起来：“同志们，风雨挡不住我们，要拿出我们连在凹牙喀拉山的战斗精神，绝不让雨水冲垮泥堆……同志们，干呀！”
    战士们兴奋地抬头看了看指导员，干得更欢。每个人的手脚更加快了，你倒坯，我盖砖，配合得非常好，出现了一个你追我赶的局面。
    四十分钟过去了。太阳又在云缝里露出了脸庞。倒坯场上的泥堆，变成了一行一行的砖坯。
    战士们围在指导员的周围，有说有笑地拧干了湿淋淋的军衣，人人享受着胜利后的愉快。 （常胜勋）
    真正打成一片
    连长孙广旭不仅与战士同操作、同劳动，而且与战士同吃、同住，真正打成一片。有一个时期，连里干部有的上调学习，有的下放当兵，只剩下连长一个人坚持工作，真是够忙的了。有一天，通信员把饭打回来，让连长在连部吃。连长执意不肯，还是跑到食堂和战士一起吃。一次，连长有点病，伙房照顾他，给他作了碗面条送到连部，也被他拒绝了。他说：“一点小病有啥了不起！”但每当战士身体不舒服，连长总是特别照顾，千叮咛万嘱咐地让炊事员作好病号饭。 （郑夫）
    同出同归跟班作业
    某部一支队一连一排副排长王福明，在战术训练中与战士同出同归，跟班作业，帮助班长解决了很多问题。他跟一班作业，对全班每个人的情况摸得一清二楚，能针对各人的特点细致地做思想工作。战士朱绍叶踝关节跌伤了，王福明同志就去慰问、照顾；班进攻作业中，扛机枪的同志比较累，王福明就在回来的路上替机枪手李巴松扛机枪。他还常讲艰苦奋斗的故事，战士们听了很受感动，都说要保持和发扬这些好传统。大家风里来雨里去，摸爬滚打，没有一句怨言，情绪始终饱满。
    在跟班作业中，越是气候恶劣、操作运动激烈和所做的动作困难时，王福明越能以身作则。比如作堑壕白刃格斗动作的时候，雨大风紧，有三个战士手榴弹没投进堑壕，王福明就亲自示范，还反复说明大风大雨也要打好仗，手榴弹一定要投得准才能杀伤敌人。班长熊炳江说：“副排长跟班作业，充分表现了他的艰苦朴素的工作作风，对我们的帮助和影响太大了。” （陈子伦）
    陈庆和、孙向东
    零零四八部队四支队指导员赵守礼深夜给战士们盖被子。 陈庆和、孙向东摄
〖-ZW/正文〗
