〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持把线架通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚/张乐明/李震夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑夜，伸手不见五指。
    某部通信连架设班接受了考核任务。连续通过几条沟渠，绕了几个圈子，由于天黑，辨别不出方向，好容易才把三里外的第一号方位物找到。可是时间已经超过了规定标准。这时候，有的同志提出来了：“明知已经不及格了，还要不要架线！”班长杨志亮觉得这话里有问题，就召集大家开展了一次五分钟的小辩论会。放线员说：“我们接受考核，是为了练本领，不是单纯为了追求成绩。成绩考不好，我们要摸经验，摸教训。”埋线兵说：“我们要把考核看成战斗一样，如果现在是打仗，我们误了时间已经不对，要是再不去完成架线任务，等于是在战场上临阵脱逃！”大家都说：“对！对！”全班统一认识之后，就找教训，出主意，想办法，重新以战斗的姿态，继续执行架线任务。结果，两个方位物的架线任务完成得非常顺利，六里地只用了半小时。他们通过二十五条道路，线都埋得很好。这种作风受到裁判员的赞扬。（张谋厚、张乐明、李震夫）
〖-ZW/正文〗
