〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秋菜生产早作准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队抓紧留种选种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9193部队三支队在农副业生产中，抓紧时机，为秋菜留种选种。目前他们培育的大白菜、萝卜、大葱等种子，正加强后期管理，丰收在望，今年秋菜二十多种菜籽可以全部自给。
    这个支队去年因为忽视了留种工作，向外购买不但不及时，而且花钱多，质量差。支队生产办公室接受了去年的教训，对秋菜留种作了全盘规划，统一安排。各单位指定了专人负责，选择好菜留种。为了加强留种的计划性，他们采取了分散培育与统一掌握相结合的办法，规定连为留种单位，要求基本上自给自足；同时，支队生产办公室也经营了一部分种子地，作为机动，调度使用。各单位留种的菜地及时上报支队生产办公室，经检查后决定留或不留。这样统一掌握，就避免了把不好的菜地留种浪费。
    支队领导对留种选种抓得紧，抓得细。他们根据当地气候印发了播种日期一览表，并及时督促检查，确保及时下种。在田间管理方面，做到了勤浇水、勤追肥、勤锄草、勤捉虫。最近他们又召开了现场评比会，对菜籽地的后期管理提出了措施，交流了经验。（张光本）
〖-ZW/正文〗
