〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国女子跳伞运动员打破世界纪录
    5月22日，在良乡举行中、苏跳伞友谊比赛时，我国女运动员华绍林、赵惠华、梅严参加了女子六百米日间集体定点跳伞表演，她们三人降落地面后，平均距靶心2.82米（华是1.95米、赵是2.56米、梅是3.96米）。经过审核，这项成绩打破了我国女运动员高明、王素珍、赵成英去年6月29日在成都创造的这个项目平均距靶心7米的世界纪录。
    阿民族解放军五天歼灭敌军一千多名
    据阿尔及利亚解放军总部10日晚上在开罗发表的一项军事公报说，在6月2日到6日所进行的军事战斗中，阿尔及利亚民族解放军共击毙法军四百五十四名，击伤七百零七名。
    参加中印官员会晤的印度官员抵京
    参加中国官员会晤的印度官员：印度外交部北方司司长梅达、历史司司长戈帕尔和顾问等一行五人，在13日下午由广州乘火车到达北京。
    到车站迎接的，有外交部第一亚洲司司长章文晋，外交部礼宾司专员韩叙等。
    印度驻中国大使帕塔萨拉蒂也到车站迎接。
    印度首都两万人示威同警察发生大冲突
    据新德报纸报道，12日在德里举行上大约有两万锡克教族人参加的要求单独成立旁遮普语言邦的示威，并且同武装警察发生大冲突。这是印度独立以来在首都发生的最大的一次冲突。
    据“政治家报”报道，在示威者同印度警察发生了持续几小时的冲突中。约一百七千五人受伤，一人死亡。警察进行的大规模逮捕一直继续到13日上午十二时为止，被捕的示威者在一千人以上。
    美国务院官员竟表示在日本的U―2型飞机要死赖着不走
    美国国务院官员12日表示，美国驻在日本的对社会主义国家进行间谍飞行的U―2型飞机仍要继续死赖在那里不走。（以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
