〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越驻华大使馆临时代办在记者招待会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国在南越的备战活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 越南民主共和国驻中国大使馆临时代办陈仲括今天在中外记者招待会上，要求越南国际委员会的印度和加拿大代表，立即纠正那种偏袒美帝国主义的不公正立场，制止美帝国主义在南越破坏日内瓦协议、加紧备战的罪恶行动。
    由于印度和加拿大代表对美国的偏袒，美吴集团破坏越南的和平统一、制造印度支那紧张局势和威胁东南亚和平的备战活动，正在合法化。这位临时代办向记者们表示，越南人民要继续进行坚决的斗争，击败美帝国主义的侵略阴谋，他并且呼吁全世界一切和平民主力量，特别是亚非各国人民，支持越南人民的正义斗争。
    陈仲括在会上介绍了越南国际监察和监督委员会6月10日公布的向关于印度支那问题的日内瓦会议两位主席提交的第十次临时报告。前已报道，这个报告是由于印度和加拿大的代表不顾波兰代表的激烈反对，以多数票强行通过的一个破坏日内瓦协议的不公正的决议。
    陈仲括说，最严重违反日内瓦协议事件之一的是美帝国主义和南越当局不仅非法地保持着“美国军事援助顾问团”，而且还不断地增加这个顾问团的军事人员，扩充军备，制造“战争状态”，并屠杀越南南方的人民。他说，“美国军事援助顾问团”的军事人员，已由停战初期的二百人增加到现在的二千多人。这样庞大的“军事顾问团”。实质上已成了美国在南越的总司令部，成了吴庭艳集团国防部的指挥部，现在它正在加紧执行加强军备的计划，加强南越各种军事力量的组织、训练和装备，指挥南越的军事基地、仓库和战略公路的修建，同时指挥对越南南方前抗战人员和爱国人士进行迫害和屠杀。
    在增加美国军事人民的同时，美吴集团还拒绝执行国际委员会以前决定的在1959年6月撤走“美国临时装备更新团”的决议。这个组织实质上是一种非法运输武器进入南越的机构。
    陈仲括说，除此以外，吴庭艳集团还明目张胆地颁布了1959年第十号法西斯法令，按照这条法令，正对越南南方前抗战人员进行残酷的迫害。他说，六年以来在南越已有二十一万多人遭到逮捕，一万六千多人受伤，六千九百多人被杀害。
〖-ZW/正文〗
