〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次爆破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云雾弥漫，细雨霏霏，七班进行山地进攻。
    他们以神速的动作通过了“敌人”炮火拦阻区，接着又进入染毒地段。前面出现了一道九米宽的深沟，副班长连列腾第一个英勇地把竹竿一撑，就腾空跳了过去，继续向“敌人”射击。有的同志趟水过去，架起人梯上岸；有的人从竹梯上迅速通过。
    全班向“敌人”第一道堑壕攻击。战士们虽然经过长距离的接敌运动，但是冲击精神仍很旺盛，个个象小老虎似地猛冲上去，他们迅速炸开了铁丝纲，接近到“敌人”地堡前面。班长指挥一组炸开了右面的地堡后，叫二组去爆炸左边地堡。二组长匍匐而上，由于把炸药放得太远了，地堡没有炸开，可是他却率领同志们往里冲了。班长连忙阻止，召集大家研究。他说：“地堡没有炸开，敌人的机枪正向我们射击，你们却冲上去了，这不是白白地遭受损失吗？我们提倡英勇顽强，但决不能作没有代价的牺牲。作为小组长，在战斗中应该为战士的生命负责。平时训练就应该按实战要求来做！”二组的同志都同意班长的分析。第二次爆破成功，全班就都冲上去了。（张大年）
〖-ZW/正文〗
