〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小动作认识大道理用大道理指导小动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，福州部队在某部六连召开现场会议，推广他们在单兵小分队战术训练中，贯彻毛泽东军事思想，巧练精兵的经验。
    六连在开始进行单兵小分队训练的时候，曾大张旗鼓励宣传了毛泽东军事思想，但在实际训练中，战士们反映，不知道怎样贯彻。原因何在呢？连里召开干部会议讨论，认为主要原因是：没有真正掌握毛泽东军事思想的精神实质，融会贯通，灵活运用，去指导单兵小分队战术训练。没有让战士懂得：从小动作中去认识大道理，又用大道理去指导小动作。例如，积极歼敌的思想，从战略、战术到单兵动作都要贯彻。而在单兵动作中贯彻这个思想，就要着眼于如何发挥手中武器的作用，教战士熟练手中武器，提高射击技能，灵活利用地形地物等。
    明确认识之后，他们就采取四结合的方法大力贯彻。
    第一，实战经验和现代条件相结合。在干部中大抓毛主席军事著作的学习，认真研究战斗条令。以毛泽东军事思想为指针，有目的地结合过去亲身经历过的战例，对照战斗条令，来研究现代条件下的训练。例如，他们根据现代战争的特点，在小分队训练中，强调发扬我军英勇顽强的战斗作风，吸收了我军近战、夜战的经验，研究了如何行动迅速，高度疏散，猛打快攻。
    第二，课前讲解与操场动作相结合。课前的理论教育主要是结合条令和干部亲身经历的战例，把毛泽东军事思想的实质，贯彻到示教题目中去。在教练每个动作和战术手段的时候，都先明确指导思想；在纠正动作和评比竞赛时，也把明确战术思想作为主要内容。
    第三，大论战法和现场比赛相结合。在作业中有了疑难问题，他们不仅发扬军事民主进行讨论，而且开展现场比赛，随时评教评学。例如在一次追击“敌人”途中，七班遇到了四丈高的悬崖，班长就召集大家研究如何通过，结果全班找出了二十多种攀登方法；又组织士兵现场竞赛，互相评比，选出最好的方法进行训练。
    第四，战备训练与平时养成相结合。六连在训练中突出地强调从实际出发，根据自己的装备和所担负的任务，结合敌情，确定训练内容，提出训练要求。为了在复杂条件下锻炼硬本事，这个连几次班的战术课目都是在雨天进行的。战士们反映：要消灭敌人，就要在平时养成吃苦耐劳的精神。九班战士蔡开林在爆破“敌人”铁丝纲的时候，雨天路滑，摔倒爬起，不怕艰苦，坚持到底。干部平时训练对战士要求也大胆严格，如三班在冲击时，一个战士因鞋带没有系好掉了队，妨碍了冲击动作，班长就以此讲述事前做好准备的重要性。战士们反映：小动作里有大道理，一点也不能马虎！（王建国）
〖-ZW/正文〗
