〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干旱何足畏誓夺大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南山东山西陕西掀起抗旱抢种高潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗河南山东山西陕西农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 河南、山东、山西、陕西等省亿万人民，在抢收小麦同时，抢时间，夺分秒，积极展开抗旱抢种斗争，保证无雨也要种好、种足，许多地区已经形成高潮。
    入夏以来，这几个省落雨都很少，普遍呈现旱象，气温上升，蒸发量大，地面水源减少，地下水位降低，各主要河道流量都日渐减少，黄河、淮河等较大河流的流量已比4月底减少一半多，比往年同期流量减少三分之二左右。河南全省水库蓄水量也比去年同期减少五十多亿立方来，中、小型蓄水工程，有一半以上已经干涸。山东省内许多小河断流、小水库和塘坝也干涸了许多，土壤含水量10％以下的田约占受旱面积的40％左右。山西晋南、晋北、晋东南三个专区受旱较重，干土层一般都在二至三寸。陕西一些地区没有下过透雨，渠水水量下降，旱象普遍露头。
    在干旱继续发展的情况下，这几省的广大人民，拿出了比去年抗旱保秋收和今年春季抗早保麦收斗争更大的决心和干劲，向旱灾展开了搏斗。河南开封专区大部分县麦收已经结束的地区，除留一部分劳力突击复收细打外，70％的劳力已都转入抗旱抢种保苗，因而全区每天夏种日进度达到八十七万八千多亩。新多专区据八个县统计，已整修渠道、坑塘一万一千二百多处，打井二千七百多眼，修理各种排灌机械三千二百多部，一天浇种十八万亩，浇早秋作物十六万亩。开封专区全区进行水源大排队，所有水库、坑塘、沟河、渠道、水井全部利用，水源不足地区，加速打机井，整修灌溉渠道和田间工程，整修改造浅井，加强坑塘，作到滴水归田。方城县拐河公社为了突破水利死角，组织人力、物力炸山开渠，利用河水解决了王桥大队七千亩历年来无水不能浇的困难。山东宁阳县葛石公社的七十六个突击组广辟水源，力争“滴水皆用，万水归田”，他们奋战七天，挖出山泉三十二个，拦河十六条，修大小渠道三十条、共长一百多里，扩大灌溉面积五千多亩，抢种了一万多亩大秋作物。济南市出动六十多万劳动大军突击灭茬抢种，最近已整地灭茬保墒两百万亩，抢种七十多万亩。山西晋南地区各人民公社一面抢收小麦，一面大搞抗旱夏种，最近，全区已浇麦茬田一百六十多万亩，并有六十万亩已种上各种作物。晋东南地区的抗旱播种大军，实行地面水上山，地下水浇川，千方百计地在最近五日内就抗旱套种玉米、高粱等作物五十多万亩。陕西商g专区7日一天就灌溉二十五万三千亩。缺水的丘陵地区――安康县王里公社二里管理区，采取加高田坎以防跑水、老田蓄水灌新田、一亩地的水两亩地用等办法，保证了九百六十多亩田及时插秧。
    各地在抗旱抢种中，许多领导干部深入抗旱第一线，充分发动群众，千方百计大挖水源，鼓舞了群众抗旱斗争的积极性。河南许昌专区郾城县召陵公社党委第一书记马同保，深入沟李大队和社员一起劳动，并就地组织社员总结夏季大丰收的经验。通过总结，全大队迅速掀起了抗旱抢种高潮，社员干劲十足，他们说再旱一百天，也要叫它丰收。中共山东省委决定从省级机关调二分之一的领导力量，专市调三分之二的得力干部从速加强夏委生产第一线的领导，深入动员全党全民开展抗旱斗争。
〖-ZW/正文〗
