〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张和顺和他的空气振荡器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨钟濂梁栋湖〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部的会议室里，传出了清脆悦耳的电键声。这是无线电员张和顺中士在用自己发明的“空气振荡器”向观众表演发报。管它叫空气振荡器，是为了同我们发报训练中通常使用的电子管振荡器区别开来，其实，它不过是一只小风箱和一只气球。
    一只小风箱和一只气球，竟代替了价格较贵，结构较复杂的电子管振荡器，而且有了它，今后练习发报就不用电源了，这怎能说不是一件有意义的创举！
    张和顺当上了无线电兵不久，在1957年年底的一次野外演习中，因为没有电源，带去的电子管振荡器用不上，练习收发报就很困难。那时，张和顺心里便想：能不能制造止出一种不要电源的振荡器呢？从那以后，他就琢磨这件事。
    有心人，便会处处留意有关的事物。张和顺是个喜欢吹、拉、弹、唱的文娱积极分子。他脑子里考虑的问题，竟和文娱活动联系了起来。在他吹奏口琴的时候，他忽然想起能不能根据口琴发音的原理，做成不用电的发报音响器呢？一次，他们连组织的业余演出晚会，有一个快板是反映无线电兵生活的，其中有这么两句：“叫同志，静一静，听听我们的发报声！”大家都主张，演唱到这里，后台要作出象电报信号的效果来。效果怎么做？难道真的把振荡器、喇叭、电键等等，都搬到舞台上去吗？不能！张和顺忽然指着身旁的一架手风琴，朝大家说：“振荡器就在这儿！”他选择了手风琴上的几个音键，象发报那样按动起来，于是传出了“的、达达……”的信号声。张和顺乐开了。这不仅是因为解决了演出的效果问题，而且更因为这一个实验把许久以来纠缠在他脑子里的一个疙瘩解开了：按照手风琴发音的道理，一定能够做出发报音响器来！他暗暗地许下了心愿，要让无线电员按动电键的时候，就象音乐师按动琴键那样发出悦耳的声音来。
    今年3月份，部队接受了一次繁重任务：要训练一部分民兵学习无线电。这就需要更多的振荡器和电源。于是，他就把自己长期以来考虑的革新方案向领导上提出来。领导上热情地支持他，要他集中精力解决这个问题。果然，前后不到半个月，一部构造简单、不用电源的振荡器就诞生了。
    短短的半个月时间里，你知道张和顺在创制这部振荡器遇到了多少困难吗？要设计制造一件东西，总得画个图样。张和顺尽了最大的努力画出了一张草图，可是给别人一看，谁也不知道他画的是个啥玩艺。他干脆抛开了那张“四不象”的图样，想到啥，就试个啥。琴琴的簧片倒是找到了，那是从破口琴上拆下来的。可是怎样用风使簧片振动呢？废料堆里的一只交换机插塞竟被他派上了用场。他把插塞的铜管锯一锯，焊了焊，簧片的进气口出气口就都有了。怎样让电键来控制簧片发音呢？簧片在他手上翻过来，翻过去，他终于想出了在键柄的前头粘上一块软胶木盖子，正好把簧片的出气口盖严。他对着簧片边吹气边按电键，便发出“的……达达……”的音响来。“有门啦！”张和顺高兴地跳起来。
    但是，用嘴对着簧片吹气，总不是个办法。他试着用一条胶皮管子，接到簧片的气口上，一吹，簧片不响。他又把送气的长管子先接在一个象火柴盒那样大的金属盒里，让空气先在那里集中，然后再吹到簧片上去，这样一改进，簧片发出了悦耳的声音。
    可是，振动簧片的空气又从哪里来呢？想来想去，他把自己所思考的问题同水库储水的问题联系了起来，用一个气球作为“空气储存室”，事先把空气储存起来，再次到簧片上去，不就可以了吗。就这么办！他从玩具店里买来了一只气球，套在用雨布做成的风箱出气口上，凤箱上下缀有两块木板，只要把木板按两下，空气就充满了气球，然后让气球里的空气通过电键的控制，均匀地放射出来队动簧片，就会发出“的……达达……”的音响来。这样，充一次气球，可以供无线电员练习拍发七、八分钟。
    梁栋湖
    张和顺用自己发明的空气震荡器练习发报。   梁栋湖摄
〖-ZW/正文〗
