〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼机动神速刻苦耐劳的作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连结合现代战争条件进行战术训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董瑞林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/9832部队四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9832部队四连结合现代战争特点，进行单兵、小分队战术训练。
    训练前，四连进行了现代战争和现代武器的基本知识教育。组织座谈，运用图表、模型讲解，使士兵明确认识到：既要重视原子、导弹、化学武器在现代战争中的作用，加强对原子、化学武器的积极防御训练，又要特别强调人在现代战争中的决定作用。在提高认识的基础上，他们首先根据现代战争突然性大，变化快的特点，在组织战半时间上大大缩短，规定任务简练明确，减去了不必要的程序和层次，增加行进间的补充下达任务，不使部队在一个地段停留过长时间。组织战斗做到三快：战斗准备快，决心部署快，战斗动作快。班长在几分钟内完成冲击准备。伪装和构筑工事要做到：迅速、隐蔽、牢固、在进攻过程中，既要保证高度疏散，迅速前进，又要便于指挥、便于灵活地集中兵力。他们并根据现代战争的特点，适当增减教学内容。
    同时，他们根据现代战争的特点、加强了防护训练。穿戴防护器材要求迅速、确实、持久，并能穿戴防护器材执行各项任务。全连开展了群众性的练习高潮。有的同志提前起床，戴上防毒面具长跑，早操戴上面具跑步，锻炼持久性。经过一段时间勤学苦练，穿戴防护器材的耐久时间比以前增加了十多倍。
    在训练中，为了实现高速度的机动和迅速的分散隐蔽，他们又强调培养吃苦耐劳的优良作风。如在单兵进攻中，有的同志由于连续匍匐前进和穿戴防护器材作长距离的运动，感到体力支持不住，但仍咬着牙跟上队。他们经常利用恶劣气候来锻炼士兵吃苦耐劳的毅力。有时在狂风暴雨中操练，士兵虽然全身湿透，仍然精神抖擞地完成任务。（董瑞林）
〖-ZW/正文〗
