〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中队长布兰锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周式源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    星期六晚上，许多人都上岸玩去了。少数留在炮艇上值更的这时也并不寂寞。中队长布兰锁的结实宏亮的嗓音，不时引起水兵们的笑声。
    布兰锁是经常和水兵们一起度过假日的。就是在他爱人来队期间也很少破例。
    水兵们说：“队长呀，你爱人好几千里来一趟不容易，早点回去休息吧！”
    他说：“这有啥？过去在战争期间，行军作战，许多同志家住村东，部队驻村西，都不肯回去看看。家嘛，我们干革命的人是要家的，暂时不回家，还不是为了全中国老百姓都有幸福的家！”
    接着，布兰锁又继续给大家讲革命的故事。
    布兰锁十四岁参军那年，是1938年。他从侦察兵当到侦察连长，参加过许多次战斗，立过四次大功，得过战斗英雄、一等模范、优秀学员等光荣称号。他肚里的革命传统故事也真够他讲的！他不单是在休息时间讲，在晚会上、训练讲评时、晚点名时、干部会议上、与同志们个别谈话中，他都讲。乍听，他是在讲故事，可是听着听着，你就会忽然明白，他是在给你做思想工作。他的话（哪怕明明是在批评你），可你还是越听越想听。所以大家有事没事都愿和他闲扯。
    “队长，近来我的思想不稳定，给我批评批评吧！”一天中午，有个航海班长这样请求布兰锁。他们便在码头找个荫凉地方坐下了。
    “什么事？”
    “我觉得自己有病，不适合舰艇工作。”
    “有病就得治，身体的病和思想的病都得治。我看，你对军衔有些考虑吧？”异常关心部属思想情况的布兰锁，一下便“诊断”出“病根”来。这位班长把头埋下了。
    “青年人要常常想想，有多少老同志默默地为革命献出自己的青春和生命，他们自己得到什么呢？……远的不讲，最近我遇到一个老战友，他是1939年入伍，跟我一起当侦察兵的，才复员不久，复员那时是个准尉，他却高高兴兴地干得满有劲。论资格、论贡献，你跟他比比怎样……”
    布兰锁一席话，深深感动了这位班长，他说：“我知道自己的想法错了，我一定照你的话去做！”果然，年终他被评为五好战士。
    有时，布兰锁不在家，水兵们都会忽然接到他的信。比如去年，布兰锁被调到领导机关去短期学习文化。艇上有个枪炮兵打报告要求调动工作。布兰锁为这个枪炮兵是相当熟悉的，跟他谈过好多次话。他也当面向布兰锁表示过决心。这回不知怎么思想上又起了疙瘩，他忽然收到了布兰锁写给他的信，信上说：青年人不要轻易下决心，下了决心就得兑现，你记得跟我说过什么吗？好好想想。明天是星期日，中午你在艇上等我……。第二天，布兰锁真的来到了艇上。和那位枪炮兵坐在一起，对他讲了许多我军艰苦奋斗、以艰苦为荣的传统故事。说得这位枪炮兵又感动又惭愧。有走不通的胡同，没有说不清的理。过不久，这位枪炮兵从思想到工作都一天一天好了起来。
    二
    可是，你要以为布兰锁对水兵只会这么轻言慢语，那就片面了，他要是严格起来才叫严格呢！就说那一次出海训练吧：早晨七点，中队编队启航了，一路上，从中队到战位都排满了训练科目，风浪越大，他科目了得越勤。下午四点半炮艇编队到达一个港口，进港时打了一个多小时外膛枪，进港下锚后马上开饭，刚放下饭碗“敌情”又突然发生了，于是立即追击“敌舰”，到晚上七点多才回到原来的锚位上。半夜，风浪加大了，战斗警报却又突然响起来，中队便又紧急启航。有时，就这样连续搞个一两个星期。水兵苦是够苦了，可是布兰锁认为必须这样。他说：“敌人不会专拣好天气跟我们作战，不会一天只跟我们打八个小时，更不会见我们疲劳就停止攻击……”
    有一次，半夜起了风，布兰锁突然被惊醒了：外面风力多大？炮艇的缆绳拴得牢实吗？有没有个别水兵怕冷不按时起来执行勤务？……他来不及想完这一切，就披起大衣冲到码头上了。他看了气象台挂起的风球，检查了缆绳，查了铺，查了哨，然后就挨艇检查各种文件是否都按时进行登记了。他发现有一艘艇已过了规定时间还未起床登记气象情况，便把那气象登记本带走了。第二天，布兰锁把没按时登记气象的航海兵叫到跟前，严肃地问道：“昨晚四点钟为什么不登记气象？”那航海兵带着又惭愧又委屈的神情答道：“昨晚我站岗到三点，刚睡着，就起不了床啦。”布兰锁严肃地批评了这个水兵的失职行为。后来他又想：一夜要登记两次气象，再加上站岗放哨，睡眠是不够的。于是，他把这问题在干部会上提出研究，以后便免去了负责登记气象的水兵夜里站岗的任务。
    布兰锁对部队的管理教育，就是这样既严格又体贴。
    三
    又一个星期六的晚上，布兰锁一连几个小时地坐在码头的角落里，看着每个水兵的归营时间。他看到有三个水兵过了十点钟才回到艇上。第二天，他问艇长：“你们艇昨晚上有没有过时归营的？”
    “可能没有吧……”那艇长含含糊糊地回答。他叫那艇长去查。但查了两次都没查出来，他叫再查第三次，这才说是查出了两个。布兰锁把三个过时归营的水兵名字、归营时间都告诉了那艇长后，便说：“你艇上有几个人呀，巴掌那么大地方都不能把情况掌握起来吗？我们部队过去一个连分散到五十多里远，哪个战士有什么思想包袱，连长，指导员都一清二楚的……”
    布兰锁是个“消息灵通的人士”，因为水兵们有事都愿意告诉他。有些事他知道了，艇长反而还不知道。有一次，有个水兵告诉布兰锁，他们艇把一条被单掉到海里了。布兰锁等了两天，还不见艇长汇报。他便问那艇长：“这几天有事故吗？”“没有。”“被单找回来啦？”“哦，没有！我忘了跟你讲了……。”艇长的脸立刻红了。
    布兰锁也很重视在班长中培养传统作风。他要求每一个班长每星期最少要和两个水兵谈心，搜集水兵的意见，了解一周来的训练情况和武器装备保养情况。班长们对这要求做得怎样，他检查得很严格。
    有一次，他听到一门炮转动的声音不对。他问班长：“你了解这门炮的保养情况吗？”“了解！没问题。”“没问题！长锈啦，马上拆开检查。”拆开后果然发现有锈蚀。他说：“作一个班长，对班里武器装备保养情况的了解，应该象了解自己的眼睛里有没有沙子一样的及时。”随即他命令立刻检修，当天一定要修好。同时他也亲自动手干。
    布兰锁不仅能够严格要求下级，而且处处亲自动手。他负过十三次重伤，肠子都换了五尺多，可是各种劳动活他都要抢一份。艇只上舶保养那功夫，他坚持要参加刮海蛎子。干部们劝说，水兵们把多余的工具都藏起来，他的决心不变。他先跳到水里，然后央求给工具，水兵们没法子，只得跟他“约法一章”：只准他干一小时。可是一小时又一小时地过去了，他握着工具的双手却不肯放开。
    水兵们说：“看着队长那股干劲，我们觉得浑身是劲！”
    四
    领导干部的作风好，部队也必然会做为榜样来学习。
    这个炮艇中队大家都喜欢说故事。要是谁对老百姓说话有些生硬，便有人跟他说：老百姓是我们的命根子！没听队长说吗，过去我们的值察员在敌后活动，掩护啦，送信啦，全得靠老百姓。谁和谁闹了点别扭，其他同志就会说他们：我们部队过去追击敌人时，三天三夜没吃上饭，老乡送来一盅炒米，大伙还你推我让不肯吃哩。谁的衬衣破了，有人叫他买件新的，他就会说：补补就能穿嘛。没听说我们部队从太行山向大别山进军时，连草鞋也穿不上，脚掌裂开大个大个的血口，用破布缠缠便又追击敌人了。
    好的作风是一种巨大的力量。这个炮艇中队已经荣获五好单位的光荣称号。他们在前年胜利地完成了福建前线的战斗任务，去年海上演习取得优秀成绩，今年基础科目训练，大部分官兵也都是五分。
〖-ZW/正文〗
