〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忽视小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/人人讲作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄伟的万里长城，是一砖一瓦垒成的。壮观的密云水库，是一锹一铲筑成的。培养三八作风，是要从根本上加强我军的思想作风建设。怎样完成这个重大的任务呢？当然首先要强调政治挂帅，强调思想改造，树立起无产阶级的世界观，但是同时，也必须在日常工作和日常生活中不断地注意养成，不断地加强锻炼。
    作风是一种自然习惯，它不会偶然形成，一个部队的好作风，要在日常生活中，在执行各种任务中，经过长期的培养和锻炼才能形成。而部队的作风，又是通过各个干部和士兵的作风表现出来的；没有干部和士兵的好作风，也就不会有部队的好作风，每个干部加士兵的作风，又是通过他们的一言一行、一举一动表现出来的。可见，一言一行，一举一动，对一个人来说可能是“小事”，但又是构成他整个作风的基础；一个人的作风，对一个部队来说可能是“小事”，但又是构成这个部队作风的基础。所以，“小事”忽视不得。
    要在我们军队中培养三八作风，这是一项巨大的工程。完成这项工程，要依靠我们每个人的共同努力。三句话，八个字，从政治方向、战略战术，工作作风，到思想修养等各个方面对我们提出了全面的要求。要实现这些要求，把这些要求变成自己的自然习惯，也只有在日常工作中，生活中，从一点一滴做起。不忽视小事，是堆沙成塔、积水成河的一种方法，也是一种脚踏实地的实践态度。列宁有一个重要遣训说：“在工作中无能何时都不要拒绝小事情，因为大事情是由小事情集成的。”这条遣训我们永远不要忘记。
〖-ZW/正文〗
