〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同吃同住同劳动同操作同娱乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟战士五同向战士交心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克乘员第一教导团各级干部以身作则培养好作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振英/段玉华/王雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八作风/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部坦克乘员第一教导团各级干部大兴五同之风，与战士同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐，推动培养三八作风运动的开展。
    团党委在培养三八作风运动一开始，就作出决议，要求各级干部进一步与战士实行五同。并且指出，五同是我军的光荣传统，是三八作风的具体体现，是培养三八作风的重要环节。团党委的号召，得到各级干部的热烈响应，都纷纷行动起来。许多营连干部还专门制定出具体的执行办法。
    在同吃方面，有的连队干部实行了轮流在战士食堂就餐，有的干部已固定在士兵食堂吃饭。在同住方面，所有连队干部都实行夜里轮流在战士宿舍坐班的制度。在同劳动方面，所有干部不仅在部队参加社会主义建设、大搞爱国卫生运动以及农副业生产中，和战士们在一起劳动平时也经常主动和战士一块儿扫地、洗刷痰盂、整理内务。在同操作方面，领导上注意了适当安排，在操课期间，总保持一部分干部在现场和战士一起操作，许多干部深入到车上，同战士一道钻研学习。在同娱乐方面，各级干部与战士们一起唱歌，共同组织晚会，与战士同台演出，政治处主任马驰还下连亲自教战士学唱“三八作风歌”。
    各级干部与战士进一步实行五同，给战士们树立了三八作风的榜样，许多事情在五同中，干部不要说，只要一做，大家就照着去做了。团长天天早晨与战士一起出早操，干部战士一到操场，看见团长早就站在那里，大家的动作就更加紧张认真，原不有少不大出早操的干部的也跟着出了。在劳动中，连长解喜恒和战士一块儿打扫厕所，不怕脏不怕臭。战士们说：连长都不怕，我们还怕什么！干部在和战士五同中边说边做，传授作风，特别具有说服力。三连过去集合动作比较慢，干部在五同中，一面向战士讲清楚战斗时动作迅速的重要性，一面在生活起居中做出榜样，结果改变了拖拉的缺点。后勤处长在创建养猪自动线时，连续和战士一起劳动几天，终于把自动线修好。战士们写诗赞扬说：“干部劳动真能干，样样带头作模范，三八作风真正好，咱们定要辈辈传。”
    各级干部与战士进一步实行五同，促使官兵关系更加密切，生动地体现了我军官兵一致的优良传统。在和战士五同当中，干部对战士更加关心了。有的干部看到战士衣服破了脏了，没有时间缝洗，就趁休息时间为他们缝洗。有的连队干部白天外出学文化，晚上回家，还找机会和战士谈话，了解思想情况。特别是在五同中，干部进一步具体地了解了战士，阶级感情增强了，群众观念加强了。排长姚清海过去晚上查铺总是醒不过来，培养三八作风实行五同后，处处想着战士，晚上睡觉，冷了热了，也总是先想到战士，到时候就自然警醒起来去看看，为战士盖被子。八连有个战士，父亲生病，但是为了不麻烦组织，他不讲，干部在五同中及时发现了，立即主动帮助他解决。干部的亲切关怀，使战士们也更加热爱干部、信任干部了，主动地向干部谈心里话，有的战士的婚姻问题，也和干部谈，征求意见。干部的工作忙，战士争着在生活上照顾干部。
    干部与战士进一步实行五同，也有助于克服官僚主义，推动工作跃进。现在，从团的首长、机关干部到分队干部，都抓紧时间深入操场课堂，和战士一起操作、学习。原来认为困难的问题，往往和战士操作几次，研究几次便解决了。团长和政治处工作组，在射击预习场，发现战士普遍观察不到弹着点，他们就与教练员研究，亲自操作，终于找出了原因，妥善地解决了这个问题。对有一些工作，由于和战士同操作，亲身体会，也能够做到心中有数，掌握准确。八连两个排在执行一次劳动任务时，一排长与战士一起劳动，发现劳动组织不合理，浪费了劳动力，便及时提出改进办法，使整个劳动任务提前完成。有的连队干部在深入现场以后，对情况有了进一步了解，使工作任务的分配更加符合实际。还有的干部在五同中，发现了战士操作中有不合规程要求的地方，及时作了纠正，防止了事故。由于干部亲临操场课堂，与战士共同生活，可以直接发现和解决问题，因此也减少了会议汇报。三连过去差不多每天都要召集班长汇报，布置工作，现在这种会很少开了，许多问题干部直接在操场、课堂上解决了。
    干部与战士进一步实行五同，使干部有更多机会向战士群众学习。由于经常接触，互相交心，战士就敢于经常向干部提出批评。连长张迎户，在和老兵们一起多次维护车辆后，对车辆的情况了解得更清楚了，许多以往不能单独排除的故障，现在可以单独排除了。通过许多事实，干部们的爱兵观点和走群众路线的思想更明确了。有一个排长在和战士们共同克服了一个难点后，意味深长地说：“群众就是有法！”
    战士们看到干部带头劳动、操作，虚心学习，干劲更足了。通过进一步实行五同，全团培养三八作风的空气也越来越浓，一个新的训练高潮已经形成。（李振英、段玉华、王 雄）
〖-ZW/正文〗
