〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四面楚歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章云里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前二百多年，项羽要做降服万众的“霸王”，刘邦想当统治“天下”的皇帝，两下里在荥阳（河南荥阳）、成皋（河南汜水西北）一带，打了三年多的拉锯战。
    战争初期，项羽的兵强马壮，房子进攻的优势地位。刘邦的兵力较弱，采用了积极的战略防御。“斗力不斗智”的项羽，不会灵活地运用战略战术。虽然一度攻下了荥阳和成皋，但总不能彻底突破汉军的防御线。而刘邦在运用战略战术方面，比项羽高明。在张良、韩信等军师的协助下，制定了一套较实际的作战方案。他一方面坚守荥阳、成皋一线，拖住项羽的主力；另一方面对楚军的侧翼和后方展开战略攻势。刘邦派韩信从陕西中南部向东北方向作外线出击，去征服河北的赵国和山东的齐国，造成包抄彭城（即徐州，当时是项羽的都城）的态势。他又派人去拉拢驻兵淮河流域的九江王英布，使英布叛楚归汉，成为汉军的右翼军。另外还派遣精兵二万去协助巨野的彭越，让他们在彭城、成皋之间打游击，专门破坏楚军的补给线。
    经过两年多的战争，楚汉双方的形势逐渐起着显著的变化。项羽已经“兵疲粮乏”了。他又听到韩信已平定齐国，占领山东，行将南下彭城，他意识到自己完全陷入被动的地位了。在这样的情况下，刘邦要求项羽割地议和。项羽不得已答应了刘邦的要求。于是双方议定划鸿沟（河南中牟县的贾鲁河）为界，鸿沟以西归汉，鸿沟以东仍归楚，声明双方互不侵犯。和议已成，项羽领东归。那知后来，刘邦违背了和约，挥兵追击整军。同时，在刘邦的统一调动下，韩信由山东南下，英布等由安徽北上，彭越也领兵出动。四路大军把项羽团团包围于垓下（安徽灵璧东南）。
    当天夜里，楚人惯唱的“鸡鸣歌”从四面八方传到项羽的耳朵里。项羽惊疑地说：“难道汉军已经把楚军的地方完全拿下来了么？为什么他们中间楚人是这样多呢？”心慌意乱的英羽，最后决计在“四面楚歌”中突围。
    项羽带了八百骑兵南逃，汉军紧紧跟着追杀。项羽跑到乌江（安徽和县东北的长江边）时，楚军只剩下二十多个战士了。项羽看大势已去，遂拔剑自杀。
    项羽在临死前，仍然固执地说：“此天之亡我，非战之罪也！”其实，他的失败，除了他的措施不符合人民的愿望外，不会用兵也是一个原因。
〖-ZW/正文〗
