〖ZQ/总期〗1187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处为连队着想事事给连队方便〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零三五四部队后勤干部作风踏实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫伯钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0354部队后勤干部养成了一种踏踏实实、深入细致的工作作风，经常深入连队调查研究，发现问题，解决问题，处处为连队着想，事事给连队方便，深受部队官兵欢迎。
    他们认真坚持了四五六制度。去年一年，每人平均下连一百一十五天，每个连队都有后勤工作组蹲过点。后勤干部下连，帮助连队解决了不少具体问题。为了使连队一年四季有菜吃，他们就到连队研究各个季节的蔬菜品种以及如何种植，去年，全部队共种了四十多种蔬菜，不少连队做到了一年四季蔬菜自给。有的连队种菜缺乏计划，处长就亲自下连帮助订生产计划。今年以来，他们对连队生产抓得更紧，从1月到5月中旬，全部队已收获蔬菜十九万多斤，每人每月平均可以吃到二斤至二斤半肉，蔬菜和其它副食品也都超过了供给标准。连队司务人员业务不熟练，给养助理员、财务会计就下连帮助他们算账，提高他们的业务水平。连队分散，交通不便，后勤处就建议部队首长，从机关抽出了一部分自行车，每连发一辆，还帮助三个最远的连队解决了三辆车。按照上级后勤部门的规定，每月要有六种统计表上报，但他们没有把这些表报推给连队，都是亲自到连队去统计，或是根据平时掌握的材料填写，减轻了连队的负担。
    部队驻地分散，交通不便。后勤部门为了方便连队，从1957年就采取了送货上门的工作方法，把粮、煤、武器弹药，被服装备等统统送到连队。战士有了病，卫生人员随叫随到。风雨无阻。修理所长杨国忠带领修械员经常下连检查武器保养情况。发衣服以前，军需股长牌洪德、助理员曹文元背着各种尺寸的衣服、鞋、帽，到各连叫战士试穿，并登记好每个战士需要的号码，然后再接号码送货到手，战士很满意。
    后勤的好作风还表现在会议少，文件少。就是开一些会，也都已在连队，通过现场会议或评比会议的形式，解决问题，交流经验。（卫伯钧）
〖-ZW/正文〗
