〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在抗震救灾一线相互支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“乌蒙铁军”空降兵某团并肩战斗威力倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乌蒙铁军”空降兵某团并肩战斗威力倍增
    本报绵竹6月2日电记者杨彪报道：5月30日，被誉为“乌蒙铁军”的成都军区某炮兵团700精锐，再次与空降兵某团500勇士并肩奋战在绵竹火车站。当一列列满载活动板房的列车驶入站台后，两支队伍犹如一条特殊的“运输带”开始高效运转。从5月28日起，他们已并肩卸运了600多个车皮的活动板房。
    记者到这两支部队采访，空降兵某团称赞“乌蒙铁军”救灾有经验，敢啃硬骨头，礼节礼貌好；“乌蒙铁军”称赞空降兵某团风格高能吃苦、善打硬仗、乐于助人。废墟上的这种彼此欣赏显现出两支部队结下深厚情谊。
    这种情谊首先来自于主动协调。灾情发生后，这两支部队一南一北千里跃进，先后进抵“孤岛”金花镇、天池镇、清平乡。先期到达的部队主动把自己掌握的灾情和部队的部署情况介绍给后来的部队，再根据各自的优长进行分工，迅即展开救灾。在天池、清平重灾区，某炮兵团团长周洪许与空降兵某团团长孙向东相遇。周团长立即把自己掌握的情况向孙团长介绍，两支部队密切配合成功解救出几千名群众。
    他们的情谊还来自于互相支援。在天池镇，“乌蒙铁军”救出伤员后，立即交给空降兵某团医生救治。空降兵某团在“孤岛”救援时，给养遇到困难，“乌蒙铁军”把自己的食品分给他们一部分，解了燃眉之急。
    他们的战斗情谊更来自于指挥员的亲密合作。在金花镇，“乌蒙铁军”政委曾祥明不时与空降兵某团政委朱建军碰头，确定当日重点，合力排险救人。在清平乡，面对被围困的400多名群众，两团团长共同决策，由周洪许率部护送200多名被困的老弱病残群众转移出山，100多名伤员则由孙向东领兵呼叫直升机空运转移。
〖-ZW/正文〗
