〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡雷/骆红军/王天宇/王晓东/王宝玉/何晓剑/李典胜/赖炜/潘用胜/伊义林/胡远文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某红军团增强官兵网络保密意识
    4月初，南京军区某红军团集中开展网络安全保密教育，增强了官兵的信息安全意识。他们组织局域网管理员进行了为期一周的保密知识学习，邀请专家讲解网络安全防护技术，进一步完善了计算机网络使用和管理措施。（蔡雷、骆红军）
    武警黑龙江总队一支队建立三级法律服务网络
    武警黑龙江省总队第一支队积极培训法律骨干队伍，建立起支队、大队、中队三级法律服务网络，及时掌握处理官兵及其家庭遇到的涉法问题。3年来，该支队已成功处理官兵涉法纠纷10余起。（王天宇、王晓东）
    广州军区某通信团预防犯罪工作成效明显
    广州军区某通信团坚持疏堵结合、多管齐下狠抓预防犯罪工作的经验近日被上级转发。该团将《预防犯罪工作条例》的基本内容编成“百题知识问卷”小册子，收集整理50例典型违法犯罪案件，放在网上供官兵点击学习。（王宝玉、何晓剑）
    武警赣州市支队为基层开展法律服务
    近日，武警江西总队赣州市支队开展法律服务活动，为基层官兵办实事，解难题。他们通过提供法律咨询、设立法律服务热线，及时了解官兵涉法问题，组织精干力量快速处理，已先后帮助57名官兵调解解决了家庭涉法问题。（李典胜、赖炜）
    成都军区42医院积极营造学法用法氛围
    成都军区42医院针对医疗过程中容易出现的涉法问题，采取知识竞赛、安全分析、模拟法庭等多种形式，开展法纪法规教育，提高了全院医务人员的法律法规意识，营造了学法用法的良好氛围。（潘用胜）
    黄石港区人武部制作下发法律常识卡片
    为了增强官兵和职工的法纪意识，湖北省黄石港区人武部充分利用地方的法律资源优势，在区法院和检察院的协助下，将常用的法律条文制作成卡片，成为大家学法用法的好帮手。（伊义林、胡远文）
〖-ZW/正文〗
