〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动权――非战争军事行动核心主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过我军仍在进行的四川抗震救灾军事行动，抑或把目光放远至今年年初的南方抗击雨雪冰冻低温灾害，甚至建国以来多次军事任务，我们至少可以得出一点认识：机动权是多样化军事任务的核心主动权。
    毛泽东同志指出，“行动自由是军队的命脉，失了这种自由，军队就接近于被打败或被消灭”。把这一结论放大到包括战争任务在内的多样化军事任务之中，无疑也成立。因为，不论是与地震、洪水、台风、暴雪、大火等做斗争的抢险救灾任务，还是与恐怖分子、暴乱分子等做斗争的反恐维稳任务，还是与地雷、大规模杀伤性武器、部族冲突等做斗争的国际维和任务，都存在着发挥主观能动性以克服困难，进而夺取斗争主动权以圆满完成任务的问题。军队这一由特殊人员、按特殊要求组成的群体，担负着比一般人群更为特殊的艰巨任务，因而，更需要在与各种威胁做斗争的多样化军事任务中，讲求争取主动权的问题。
    战争中，哪一方有形或无形的军事力量，能够在有形或无形的空间领域，按照己方的意图和计划自由地实施机动，则从根本上决定着哪一方握有战争的主动权。不仅战争中主动权最终体现为机动权，非战争军事行动亦是如此。我军历次非战争军事行动表明，与战争行动中的对抗性质、对抗技术、对抗强度等方面的不同，决定了军队在非战争军事行动中，争取主动权不需要间接表现为夺取制信息权、制天权、制空权、制海权、制陆权，而直接表现为掌握机动权。因为，投入军事力量执行非战争军事任务的主要考虑，就在于发挥其较之一般人群能大规模快速机动到指定空间领域的能力优势。如不握有机动权，军事力量执行非战争军事任务就毫无主动权可言。
    军队完成多样化军事任务所需要的能力，有共性与特性之分，其中，快速机动能力就是共性的，属于完成任何一样军事任务都需要的核心能力，是军队完成多样化军事任务时握有机动权的根本要求。如何按照完成多样化军事任务的要求提高机动力？
    ――加快战略输送装备建设。
    ――加强民用输送工具征用。
    ――完善跨国跨区机动保障手段。
    ――强化军队多种方式机动训练。
〖-ZW/正文〗
