〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春看望抗震救灾一线的新闻工作者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四川德阳6月2日电 受胡锦涛总书记委托，中共中央政治局常委李长春1日和2日到四川地震灾区察看灾情，看望慰问奋战在抗震救灾第一线的新闻工作者。
    李长春十分关心一线新闻工作者。在绵阳市广播电视中心，他走进临时直播间和播出机房，了解建筑受损和设备破坏情况，叮嘱广电中心领导既要保证广播电视播出畅通，又要注意采编和技术人员的生命安全。在绵阳日报社，当得知报社办公大楼在这次地震中严重受损，编辑记者们在车库和临时帐篷里夜以继日工作时，李长春很受感动，对新闻工作者不畏艰险、坚守岗位的职业精神表示高度赞许。李长春还亲切看望了人民日报社、新华社、中央人民广播电台、中央电视台等中央新闻单位参加四川抗震救灾报道的一线编辑记者代表，充分肯定了他们的工作成绩，对他们的辛勤劳动表示由衷感谢。
    李长春饱含深情地对中央和地方新闻工作者说，在汶川大地震发生后的日日夜夜里，奋战在第一线的广大新闻工作者不畏艰险、不怕牺牲，及时准确、全面生动地报道了抗震救灾情况，哪里有困难，哪里有险情，哪里就有你们的身影。实践证明，你们不愧是一支政治强、业务精、纪律严、作风硬，党和人民完全可以信赖的队伍。他强调，当前，抗震救灾正处于关键阶段，广大新闻工作者要发扬不怕困难、连续奋战的作风，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针，坚持及时准确、公开透明的原则，深入实际、深入生活、深入群众，不断增强抗震救灾宣传报道的针对性实效性和吸引力感染力，为夺取抗震救灾斗争的全面胜利做出新的更大贡献。他叮嘱一线新闻工作者要保重身体，注意安全，保持旺盛的战斗力。
    李长春一直牵挂着北川中学学生的学习和生活情况。2日下午，他专程赶到设在长虹培训中心的北川中学临时学校，走进教室，看望在这里复课的学生。
    随后，李长春顶着烈日赶往德阳市罗江县金山镇。他来到一个受灾群众安置点，关切地询问受灾群众吃饭、饮水、居住、上学等方面情况。他嘱咐当地干部要深入细致地做好思想政治工作，特别要做好遇难者家属和受伤人员的心理安抚和思想疏导工作，帮助他们排忧解难，坚定战胜灾难的信心。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，以及四川省委书记刘奇葆、中央宣传文化部门有关负责同志等一同看望慰问。
〖-ZW/正文〗
