〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激活“灵感”促创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高淮辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激活“灵感”促创新
    在现实生活中，人们偶然会产生绝妙的遐想，但若不及时捕捉，它便稍纵即逝，再也回忆不起来了。这就是灵感。
    “灵感是创新的源泉”。在军事理论创新的过程中，没有现成的范式可以模仿，而灵感往往就起到“指路人”的作用。古今中外不乏因善待灵感而传颂至今的佳话。“明修栈道，暗度陈仓”，这个我国秦汉时期著名的计谋，多少充满着灵感的气息，是对三十六计中“声东击西”的另一个经典演绎。科索沃战争，美军拥有压倒性的军事技术优势。面对空中强敌隐形战机的威胁，南联盟军队根据美军隐形战机活动的特点和规律，采取雷达侦察系统逐段接力开机的方法，既隐蔽了自己的防空系统，又捕捉了美军隐形战机的踪迹，创造了用较落后的萨姆防空导弹击落先进的F-117战机的先例。这恐怕是一个受灵感启发而出奇制胜的典例。
    灵感不会自然而然地自己冒出来。柴可夫斯基说：“灵感全然不是漂亮地挥着手，而是如犍牛般地竭尽全力工作时的心理状态。”如果你什么也不去干，一味地空想，那么你所谓的灵感只能是空中楼阁，虚无飘渺。牛顿万有引力定律的创立，就是受树上一个苹果落到他头上这一事实而产生的灵感，而当时他恰又为后人所知的地球引力而苦苦追寻。若没有苦苦追寻，灵感不会自然迸发。
    灵感需要好好把握。灵感既然是个稍纵即逝的东西，如果你不去抓住它的话，那它只能是过眼云烟，不会在你的脑海留下什么，充其量连个过客也算不上。但是假如你善于捕捉它，哪怕它只是一个匆匆过客，也可能会留下一段脍炙人口的美谈。要真正抓住灵感，就要善待灵感，而善待灵感并不是句空话，更重要的是要学会捕捉灵感。一个好的想法，只有通过实践的检验才能成为真正的创新。美军在20世纪末至今，提出了许多创新性的作战理论，像非对称作战理论、全纵深立体作战理论、快速决定性作战理论等，恐怕都与善于在战争实践中捕捉灵感有关，灵感一旦升华，就会成为产生良好军事效应的理论。
    创新成为军事变革中具有决定性的一环。古老的中国在16-17世纪发明了火药，但在以后的火药革命中却落后了，而火药在欧洲却得到革命性的应用。历史表明，技术的进步仅仅使军事革命成为可能，而真正促成革命的是人的主观能动因素，是人的智能作用。善待灵感，发挥才智，我们在军事创新这条道路上才能走得更远。（高淮辉）
〖-ZW/正文〗
