〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁晓兵：用左手向灾区孩子敬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桂峰/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁晓兵：用左手向灾区孩子敬礼
    6月1日上午，在江苏省无锡市人民医院的专护病房里，“独臂英雄”丁晓兵前来看望100余名来自四川地震灾区的伤员。
    丁晓兵现任武警8720部队副政委，他首先看望的是101岁的黎顺珍老人。病榻前，老人有些激动，她断断续续地诉说着家里的一些情况。丁晓兵握着老人的双手，轻声劝慰：“老人家，请您放心，有党和政府的关怀，灾区人民的生活一定会好起来！”
    在无锡市第四医院的“爱心病区”，丁晓兵的到来让灾区的孩子们十分高兴。
    来自都江堰市向峨中学的小女孩刘雪是病房里最为活跃的一个，自从双腿受伤被截肢后，她一度沉默寡言。丁晓兵来到她的床前，握着她的小手，嘱咐她安心养伤。丁晓兵笑着说：“当年，我在战场上失去右臂，是党和人民给了我战胜困难的信心和勇气。今天你们都很坚强，全国人民都在关心着你们。”见到了电视上的英雄，听到丁叔叔亲口夸自己“很坚强”的话语后，刘雪很高兴。病榻前，丁晓兵向身旁的医生详细询问刘雪的病情，并送给她一个精美的笔记本，扉页上写着：“你很坚强，我要向你学习，我要用左手向你敬礼，祝你早日康复！――你的朋友丁晓兵。”
    丁晓兵为灾区来的小朋友准备了节日礼物，有制作精美的贺卡，有美味可口的点心，有各类书籍。
    “叔叔，你什么时候再来看望我们啊？”临别时，孩子们有些不舍。
    “只要大家答应叔叔，勇敢地面对挫折与困难，我就一定会再来看望你们，好不好？”
    “好……”温馨的病房中，传出孩子们清脆的应答声。
    （本报无锡6月2日电）
    陈桂峰 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
