〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向人民群众学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十九谈坚决打赢抗震救灾这场硬仗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次抗震救灾，对人民军队来说，既是一个战场，又是一个课堂；既彰显了服务人民的风采，又提供了学习人民的机会。
    国之殇，民之哀。突如其来的汶川大地震，给中华民族带来了空前的灾难。但英雄的中国人民并没有被压倒，反而愈挫愈奋，愈战愈勇。灾难降临时，有多少父母用血肉之躯，为孩子留下生的希望；有多少教师张开双臂，为学生撑起生的天空；有多少党员干部舍生忘死，组织群众自救互救；有多少群众强忍悲痛，以坚强的意志投身抗震救灾。灾难发生后，全国人民用速度表现出对生命的尊重，用责任传递着对同胞的关切，用大爱诠释了人性的光辉。有多少大学生排队献血，有多少志愿者奔赴一线，有多少企业家、文体明星慷慨解囊，有多少中小学生捐出积攒的零花钱……这一幅幅震撼人心的场景，一个个催人泪下的故事，展现了坚韧不拔、自强不息的民族精神，谱写了一曲万众一心、众志成城、迎难而上、百折不挠的英雄壮歌。这是中华民族最可宝贵的精神财富，也是我们向人民群众学习的生动教材。
    向人民群众学习，是我军的优良传统。在这次抗震救灾中，我军与人民群众心连心、同呼吸、共命运，并肩战斗，共克时艰，亲眼目睹了他们可歌可泣的英雄壮举，亲身感受了他们不屈不挠的顽强意志，深刻认识到他们的可亲、可敬、可爱和伟大。在他们身上，集中反映了中华民族的传统美德，充分展示了战胜灾难的无穷智慧和力量。他们的事迹和精神，是我们取之不尽、用之不竭的教育资源，是最具体、最形象、最博大、最深刻的教科书。学习人民群众，就是学习传统美德，学习优秀文化，学习时代精神。这不仅有助于激发广大官兵抗震救灾的热情，而且对于构建社会主义核心价值体系，树立当代革命军人核心价值观，推进部队全面建设，具有十分重要的意义。
    抗震救灾以来，人民群众给予我军很高赞誉，也寄予很大期望。我们一定要谦虚谨慎，戒骄戒躁，深刻认识学人民的重要性，不断增强学习的自觉性。各级党委和政治机关要把向人民群众学习，作为思想政治工作的重要内容摆上议事日程，利用各种时机和形式，大力宣扬人民群众的好思想、好品德、好作风，引导官兵在为人民中学人民，在学人民中为人民，力求把学习成果转化为推动抗震救灾和部队建设的巨大动力。各级干部特别是领导干部要带头发扬拥政爱民的优良传统，尊重地方政府，热爱人民群众，以自己的模范行动，促进向人民群众学习活动的深入开展。
    ■本报评论员
〖-ZW/正文〗
