〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾 众志成城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/左起超/郝亚明/张海华/赵波/李秦卫/同岁虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾 众志成城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区结合抗震救灾开展主题教育
    本报彭州6月1日电记者黄超、特约记者左起超报道：“前天，有位个体户举着感谢‘济Y13707号车’的锦旗来到咱们连队……”今天下午，济南军区某机步旅榴炮三连利用救灾间隙举行“战地故事会”，结合抗震救灾实践深化主题教育成果。
    昨天，该旅将官兵讲述的故事汇编成“感动彭州：官兵抗震救灾风采录”册子，发给连队作为主题教育教材。
    武警交通部队打通14条通往乡镇道路
    本报北川6月2日电郝亚明、记者张海华报道：昨天下午5时，随着一台大功率推土机把挡在路上的最后一块巨石推进唐家山堰塞湖，茂县通往北川县禹里乡的道路被打通。至此，武警交通部队抢通了通往汶川、北川、茂县3个重灾区14个“孤岛”乡镇的“生命通道”。
    目前，部队仍在唐家山堰塞湖边、映秀至卧龙等多条道路上继续向“孤岛”推进，力争用最短的时间打通该地区所有乡镇道路。
    306医院医疗队走村串户问医送药
    本报北川6月1日电记者赵波报道：解放军306医院医疗队翻山越岭走村串户，救治受伤群众。他们以军用卡车为机动医疗平台，携带各种急需器械药材，深入重灾区北川30个乡镇，在方圆60公里范围内机动服务，被灾区群众誉为医疗“大篷车”。
    目前，306医院的医疗队已在北川重灾区巡诊上万人次，累计行程5000多公里。
    60勇士为陇南受灾群众挖出清泉
    本报甘肃陇南6月2日电记者李秦卫、通讯员同岁虎报道：今天上午11点10分，当武警陇南市支队一中队战士张健把一桶清澈的泉水灌往村民马高义的塑料桶里时，马高义说：“今天能重新喝上‘生命泉’的水，多亏你们了。”
    在甘肃陇南市武都区安化镇甘树湾村有一口“生命泉”，地震中被埋了个严严实实。5月28日上午，武警陇南市支队60名官兵立即组成“抗震救灾突击队”展开“生命泉”的挖掘工作。
〖-ZW/正文〗
