〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人称道的“透明度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让人称道的“透明度”
    眼下进行的抗震救灾工作，其“透明度”让人称道。
    5月26日，四川省有关部门发布公告，面向社会公开征集一批抗震救灾社会监督员，为的是进一步加强对抗震救灾资金和物资管理发放工作的监督，增强公开性和透明度。
    公开了，透明了，才能让人放心、安心。“四川征集抗震救灾社会监督员”的消息一经发布即受到好评，有人评价为“善待和呵护爱心”，让那些献爱心的捐款者心里踏实多了。
    这次抗震救灾的“透明”，不仅止于此。
    对灾情及其惨痛后果，人们都不忍去看，可是又忍不住去看、去关注。因为，汶川大地震不仅是汶川和四川人民的痛，也是全国人民的痛。为了保证人们对灾难的知情权，确保抗震救灾有力有序有效展开，我国政府在第一时间发布了灾情，因此赢得了宝贵的救援时间，挽救了众多的生命。尽管我们国力强了，抗震救灾的设备更先进了，但是我们并没有拒绝国际援助，很快就批准国际救援人员参与我们的抗震救灾。这令我们赢得了国际社会的好评，国外媒体说得好：今天的中国更加自信，也更加开放、“透明”。
    每一次灾情都让人痛心。但是既然天灾不期而至，我们只能及时、有效应对。近年来，党和政府本着对人民高度负责的精神，在应急救灾工作中越来越及时、公开、透明，赢得了广大人民群众的广泛理解、信任和拥护。
    抗震救灾工作变得“透明”，可能会让人了解到灾区更多的悲剧、灾难与不和谐，但是从全局、全国来说，却便于协调工作、统一部署，有利于举全国之力应对重大灾害。实践证明，不“透明”的救灾工作将出现更多的不和谐，百姓有疑问，国外有猜疑，一些干扰救灾工作的因素会因此大行其道。相反，抗震救灾工作变得“透明”，实情为百姓所了解，这让他们心里更有底了。灾区内外，万众一心，军民同呼吸、共命运，众志成城，凝聚起一股战胜灾害的信心与力量。
    今天，我们为抗震救灾工作变得“透明”而欣慰――毕竟，我们今天不仅“家底子”变厚了，我们的党和政府更增强了危机处理能力。“透明”，是我们的底气，也是我们的能力，这本身就反映了时代的进步和改革开放的成果。（洪文军）
〖-ZW/正文〗
