〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵的肩，是风雨中的树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汶川震区采访，脑海中常常闪现摄影家莱宾的名作《荒原上的一棵树》：电闪雷鸣的夜空下，荒莽无涯的戈壁上，只有一棵大树，挺拔，坚忍，对风雨安之若素。这个画面在脑海中的出现，是因为波澜壮阔的抗震救灾行动中――
    孩子，我们替你睡着的父母撑起断墙
    5月15日，北川县城。武警凉山支队官兵长途奔袭14个小时到达这里。
    废墟上一片死寂。突然，一个孩子的啼哭声在废墟中隐约传来。
    官兵们屏息侧耳，准确判断具体位置。排长袁一力带几名战士顺着断墙裂缝钻进去，其余战士在外接应、观察余震。
    昏暗中，眼前景象把他们惊呆了：一对年轻夫妇，联手用身体搭成一个拱形撑起断塌的墙体，护住了身下年幼的儿子。年轻夫妇已经死去，余震挤压断墙让他们拼死保护的空间越来越小，这个3岁的男孩挤在里面，哭喊着父母，摇动着他们已经僵硬的身体。
    袁一力赶紧去抱孩子。孩子却哭着说：“我不跟你们走，爸爸妈妈在睡觉，我要和他们在一起！”
    此时，废墟开始晃动，断墙混凝土屑簌簌掉落。容不得片刻犹豫，袁一力和士官李洪用肩替那对年轻夫妇撑起了岌岌可危的断墙。在男孩声嘶力竭的哭声中，士官李世康迅速把孩子抱出了险境。
    余震稍停，官兵们再次撑起断墙，又奋力把年轻夫妇的遗体抬出了废墟。看到爸爸妈妈睡在午后的阳光下，男孩慢慢止住了哭泣……
    官兵们不愿回忆这一幕，说着说着就把闪着泪花的眼睛向无人的角落扭过去。
    叶浩鹏
    前进，不管抬出去是希望还是失望
    南坝，深山峡谷里的一个偏僻小镇。5月14日凌晨，武警绵阳支队支队长刘昌建率领官兵，用双手在这里拼命挖出了20名身负重伤的幸存者。然而，山谷无平地，临时机降点只能开辟在山顶。伤员得靠官兵们从山脚下尽快抬上去。
    简易担架，4人一组。面前，是高耸的陡坡，巨石泥浆漫山遍野，落石泥流随时飞下。肩头，是奄奄一息的生命。
    凌晨2时35分，参谋吴树芳和战士吕忠芳、王斌、张站波抬着一位老大娘出发了。走在前面的，几乎是匍匐在泥石上；后面的则要将担架高高举过头顶。只有这样，才能保持担架水平。
    说时迟，那时快，一块脸盆大小的石头从山顶飞向这里。吴树芳大喊一声：“快，向左边避让！”4人默契配合，石头呼啸而过，担架上的老大娘安然无恙。然而大家当时不知道，落石在他们身边遇到障碍拐了个弯，在吴树芳右小腿上撕下了一块皮肉。吴树芳咬紧牙关，一声没吭继续前进……
    这段路，直线距离不过300米。但他们每运一个伤员，得爬4个小时。第1个，第2个……第5个送到山顶的是个八九岁的小姑娘。战士们把担架放下，告诉她马上就有直升机来救她，却发现这个来不及留下姓名的小姑娘，已经死去……
    只要还有一口气，就要抬到山顶――不论抬出来的是希望还是失望。从山下的漆黑夜幕，爬到山顶的晨曦初露，当20名伤员被全部抬上山后，这群铁打的士兵已遍体鳞伤。
    叶浩鹏
    挺住，用我们的肩膀搭起救命桥梁
    震后第一个清晨，武警绵阳支队一中队40名官兵冒雨翻山越岭来到北川县城边。
    通向山外的惟一一座大桥震断了，河床上，一道长达七八米的大地裂，把幸存群众逃生的路隔断。中队长杨雪春抵近观察，地裂已被泥石淤塞，但仍有近2米深。他立即组织官兵系好安全绳下去探路，很快确定了一处距离较近、泥石较硬的地段。
    对面群众开始涌动，但只有年轻力壮的小伙子，才能吃力地下沟、过涧、上岸。
    大地传来余震的悸动，县城里还不知道有多少生命等待搜救。时间，刻不容缓。支队政委徐超一声令下，中队长杨雪春带领20名官兵翻身下到沟中，交错寻找结实的石块踩在脚下，从此岸到彼岸次第排开、排成两行。
    此时，在对岸群众视线里，武警战士肩头的红色警衔，像地裂中点燃的生命火焰，在风雨中连成了一座救命的桥！
    “快！快！对岸的群众快踩着战士的肩膀跑过来！”似乎被眼前一幕惊呆了，徐超喊了好几遍，也没人过来。他迅速来到对岸，组织指挥人们踏上子弟兵肩膀连成的桥。
    一个，两个……一百，两百……肩膀不够用，官兵们伸出手接住一只只要踩空的脚……这座桥，把5000多名群众送到了对岸。
    佩戴着党和人民授予的警衔，子弟兵的肩，撑起希望的天。
    叶浩鹏
    （本报成都6月2日电）
    本报记者 丁海明 特约记者 史照栋
    本文插图由 叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
