〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫剑波：救灾陆战队中的潜艇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭运文/张圣江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫剑波：救灾陆战队中的潜艇兵
    家中房屋倒塌，舅舅不幸遇难，3名亲人至今下落不明，父母妻女仍在帐篷中度日，强忍悲痛跟上救援的海军陆战队，疾奔60公里赴一线救灾。正在休假的南海舰队某潜艇支队312艇三级士官莫剑波的事迹传到南海边陲的小岛后，在支队引起强烈反响。
    地震发生时，家住四川绵阳的莫剑波正在家中休假，得知舅舅一家被掩埋在废墟下，莫剑波在废墟堆里扒开一块块瓦砾寻找，双手磨得鲜血直流，但房屋倒塌过于严重，乱石怎么挖也挖不完。此时余震不断，无奈之下，擦干眼泪，莫剑波迅速赶到当地医院报名参加救援工作。
    5月14日下午，莫剑波遇到了赴川参加抗震救灾的海军陆战队，他向该部领导恳求，自己是一名海军战士，要求跟部队参加救灾工作。部队领导考虑到他家中受灾严重，父母妻女无人照顾，没有答应他的请求。莫剑波坚定地表示：“救灾刻不容缓，多我一个就多一份力量，这也是一名军人的责任，请领导批准。”带队的救援干部终于批准了他的请求。
    跟着陆战队疾奔60公里赶赴灾区后，莫剑波和陆战队员一样在废墟中救人，为灾区群众抢种抢收、搭建帐篷。（谭运文 张圣江）
〖-ZW/正文〗
