〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同摆“火牛阵”胜负何不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董纪军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同摆“火牛阵”胜负何不同
    谈到“火牛阵”，人们自然会想到战国时期齐国著名军事将领田单。在齐燕战争中，田单以“火牛阵”出奇制胜、大败燕军。收复齐国失地，建立了巨大功绩，并为历代兵家所称道。
    公元前284年，燕国联合韩、赵、魏、秦等国大破齐军主力，燕军趁势深入齐国腹地，连取70余城。齐国仅存即墨和莒（今山东莒县）两城未被燕军占领。困守即墨城内的田单被推举为主将，率城内军民坚持抗燕。两军陷入对峙状态。田单下令秘密征集千余头耕牛，在牛角缚上锐利的刀刃，将牛身披上五彩龙纹外衣，以饱浸油脂的芦苇系于牛尾，将城墙凿开十余洞口。选定好时机，乘燕军松懈之际，趁夜驱牛出洞，点燃牛尾上的油脂芦苇，受惊之牛狂奔燕军阵地，5000齐军壮士紧随“火牛”之后。燕军见状大惊，仓促间乱作一团，仓皇溃逃，被“火牛”撞死者、刺死者、踩死者、撞伤者不计其数。齐军乘胜追击，将燕军赶出齐境，收复失地。
    实际上，利用冲击力强大的动物“摆兵布阵”，并非田单首创。春秋时期吴楚柏举之战，楚王为摆脱追击，就曾使用过尾部缚上火把的大象冲击吴军。在动物身上披以饰物威慑敌军，也非自田单开始。晋楚城濮之战中，先轸就曾将战车挽马披上虎皮冲击楚军。然而，将大批耕牛组成“阵群”，实施“集团性”冲击，并在牛角缚上刀刃，以增大杀伤力的“火牛阵”战法，却是田单在前人战争实践基础上进行的创新和发展。
    无独有偶，到了宋代，有一个叫邵青的人也曾实施过大规模的“火牛阵”。绍兴元年（公元1131年），邵青聚众暴动。宋王朝派王德率大军前去镇压。邵青决定袭用田单的“火牛阵”。王德从间谍和细作那里了解到邵青正在征集耕牛，断定其欲摆“火牛阵”的意图和部署，研究对付“火牛阵”的战法，准备了大量强弓利箭，并对部将说：“是古法也，可一不可再，今不知变，此成擒耳。”两军交战时，邵青果然放出了角缚利刃的强大“火牛”群。王德一声令下，万箭齐发，“火牛”遭到箭雨奇袭后，掉头冲回邵青阵中，横冲直撞，刺死踩死己方士兵不计其数，邵青军队一败涂地。
    田单“火牛阵”和邵青“火牛阵”已成为历史陈迹，他们的历史经验和教训，却是值得后人永远记取的。同样的“火牛阵”，一个大获全胜，一个一败涂地。从田单的“火牛阵”我们可以得到一个重要的启示：古代战争经验是宝贵的财富，在治军、作战中都有十分重要的借鉴作用，借鉴古法，创新运用，就可以起到出奇制胜的效果。从邵青的“火牛阵”我们也得到一个重要的警示：过去的战法，是在一定的时间空间和特定条件下产生的，不是一成不变的教条，如果不分场合条件生搬硬套，就必败无疑。
    战争是最富有变化性、最为复杂的事物，如同下棋一样，棋谱上的招数不能把棋局的变化都说完，兵书上的原则也不能把作战的奥妙都讲尽。在战争中只能根据千变万化的新情况，灵活运用战法原则，不断创新和发展。正如《孙子》提出的“兵因敌而制胜”，“能因敌变化而取胜者，谓之神”。戚继光在《阵纪》中提出了“五因”：“因敌而用变也，因人而异施也，因地而作势也，因情而措形也，因制而立法也”。这些精辟的论述，都是强调对战法要因时就势，创新发展，灵活运用，反对墨守成规，生吞活剥。（董纪军）
〖-ZW/正文〗
