〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱掉军装还是一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭迎春/赵高端〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日凌晨4时，成都市龙泉驿区抗震救灾物资收发站，众多货物正在有序装卸。在奔忙的人群中，有一位瘦高个儿的志愿者特别引人瞩目，收发站的负责人说，这个小伙子已经连续工作两天了。
    他叫王建平，今年34岁，是山西省临猗县嵋阳镇的民兵连长。2005年转业的他，是个有着14年军龄的“年轻老兵”。
    5月12日下午，王建平从新闻联播上看到四川汶川发生特大地震的消息后，曾参加过1998年抗洪抢险的他，立即便想要奔赴一线救人。为避免家人担忧，他悄然步行到村外公路边，摸黑乘车直奔四川。
    5月13日晚，王建平赶到成都，立即服从安排参加了龙泉驿区抗震救灾物资收发站的装卸工作。从14日凌晨5时到16日凌晨，他几乎没有时间吃饭休息。好不容易抽个空，他才给妻子发了条手机短信：“我是一名共产党员，一名转业军人，有责任有义务到第一线抗震救灾。我很好，请别担心。”
    收到短信后，父母和妻子都特别理解和支持他的行为。在小学任教的妻子陈丽娟，得空儿就给丈夫打手机，可手机不是关机就是收到“任务紧急，无暇通话”的短信。直到5月22日下午3时许，陈丽娟才接到王建平在前往汶川县映秀镇途中打来的电话，匆匆说了点几天来的情况。
    5月25日早上10时许，陈丽娟又收到王建平发来的一条手机短信：“脱掉军装，我还是一个兵，我一定要坚持到底。”陈丽娟的回复是：“选择你，我无悔。”（郭迎春 赵高端）
〖-ZW/正文〗
