〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗附赠产品质量有问题怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林/朱凯/刘子琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，地方一电脑公司打出“购买一台笔记本电脑，赠送一套饮水设备”的促销标语。恰巧成都军区某团军需股原有的笔记本电脑面临“退休”，就从商家手中购买了一台笔记本电脑，按照商家的承诺，同时获赠一台饮水机、一套玻璃器皿。可没几天，附赠的饮水机烧出来的水就总是温温的，军需股便把饮水机送到该公司要求换一台。但商家以商品出现故障原因不明为由，拒绝更换。故障原因不明可以检测，军需股找到质检部门，得出故障是因电器本身质量引起的。他们第二次找到商家，说明故障原因后，商家又说产品是附赠的，出现质量问题不承担责任，拒绝提供换货服务。附赠产品的质量有问题，赠送商品的商家真的可以不用负责吗？军需股就这个问题求助于团法律咨询站。
    团里的法律咨询员认为，附赠品虽然没有花钱，但它也是有偿商品，与其他购买的商品一样，应当执行国家有关一般家用电器质量故障“7天以内全额退款；15天以内换同种型号同类产品”的标准，因此有权要求商家重新更换饮水机。
    面对白纸黑字写明的质保标准，商家终于低头认错，很快将质量合格的饮水机送到了部队。（赵林 朱凯）
    法律链接
    《合同法》第191条规定：“赠与的财产有瑕疵的，赠与人不承担责任。附义务的赠与，赠与的财产有瑕疵的，赠与人在附义务的限度内承担与出卖人相同的责任。”《消费者权益保护法》第23条规定：“经营者提供商品或者服务，按照国家规定或者与消费者的约定，承担包修、包换、包退或者其他责任的，应当按照国家规定或者约定履行，不得故意拖延或者无理拒绝。”
〖-ZW/正文〗
