〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟中，“英雄”再显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区“白台山英雄团”培养新装备人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/付文武/雷保军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硝烟中，“英雄”再显身手
    ――广州军区“白台山英雄团”培养新装备人才纪实
    引子
    50多年前，白台山下，他们一战成名，赢得了“白台山英雄团”的美誉。50多年后的今天，一场复杂电磁环境下的“战斗”在八桂大地打响。硝烟中，他们再显身手，驾驭新型两栖步战车分进合击，势如狂飙……
    又是一个漂亮的攻坚战！作为一支以整团建制装备某新型两栖步战车的部队，广州军区某团不仅实现了“当年列装当年形成战斗力”的目标，还捧回了“军事训练一级单位”的牌匾。
    他们靠什么取得这样的成绩？该团团长崔永红一语中的：人才！
    从没有人才向兄弟单位借，到现在新装备人才储备已超过需求20%，2年来该团人才培养的“发展曲线”，耐人寻味。
    借“才”孵化
    48名“小卒”变成了“车”
    2006年5月，新型两栖步战车列装该团。一夜之间，“轮子换履带，铁皮换装甲”，官兵们异常兴奋。然而，没多久，大伙儿便高兴不起来了。
    初次下水训练，由于官兵操作不当，一辆战车进水，成了“落汤鸡”。费了九牛二虎之力，团里才将战车拉上岸来。
    那一夜，团党委会议室灯火通明。白天的事，如重锤反复敲打着大家的心。装备处长杨志强率先打破沉默：“人才是换装转型的头等大事，没有人才，新装备训练根本无法开展。”
    找！翻着花名册，团党委“一班人”仔细筛了一遍，居然找不到一名精通新装备性能的人。
    怎么办？政委张文华拍着桌子说：“困难面前退缩，不是我们英雄团的作风，没有人才就去借！”
    一纸报告，友邻装甲团4名技术骨干奉命而来。让技术骨干们没有想到的是，他们受到了贵宾待遇：全团官兵敲锣打鼓，夹道欢迎。接风宴上，装备处长杨志强端起酒杯，对他们说：“我这里正式拜你们为师了。”
    随即，该团启动新装备人才“孵化工程”――
    他们实施“尖子带骨干”的培养模式，依托4名借来的技术骨干，选拔48名有发展潜力的官兵，成立4个新装备培训小组，全程参与训练攻关；等这48名“种子”成熟后，他们又采用“1+3”的方式传帮带，形成人才培养的“滚雪球”效应。
    “小卒”过河变成“车”。装备处协理员张效俊经过培训淬火后，很快成了新装备技术“大拿”，屡屡在训练、演习等重大任务中独当一面。结合新装备训练任务，他先后为团里培训了22名技术骨干，4项技术革新被推广使用。
    2006年10月，国防大学30多名将军前来调研。张效俊驾驭战车在训练场上疾驰，捕捉、锁定、打击……整个过程行云流水，令将军们刮目相看。
    内部挖潜
    新装备人才储备超过需求20%
    “天不怕，地不怕，就怕新装备出点啥！”新型战车构造复杂，“全身”配件牵扯众多厂家，一旦出了问题，那可是件麻烦事。
    怕啥就来啥。2006年底，一台战车驾驶舱内液晶显示系统突然“罢工”。该显示系统十分精密，团里不敢自己“捣鼓”。他们马上打电话给相关厂家求援，可得到的答案都是：“等等吧，最近实在抽不出人手”。
    不久，又一辆战车出现了同样问题。目标节点越来越近，新装备训练进程又不能耽搁，怎么办？
    就在大家一筹莫展时，一个熟悉的面孔出现在装备处长杨志强面前：修理技师张祥玖毛遂自荐。对于这价值上千万元的“宝贝疙瘩”，他能行吗？尽管杨处长心存疑虑，但总这么等也不是办法。于是，他决定让张祥玖冒险一试。
    没想到，张祥玖很快啃下了这块“硬骨头”。欣喜之余，该团党委反思到：以前谈人才总是把眼光投向外面，找厂家、请专家，寻觅来寻觅去，却忽略了身边的人才资源。
    “单纯依靠厂家‘保姆式’的保障模式，不仅平时训练跟不上，战时更要吃大亏！”很快，他们调整了人才工作思路：内部挖潜，让身边的人才“冒”出来。
    于是，该团积极拓宽培训渠道，依托部队院校、装备厂家和训练基地进行人才培训、代训；对各年龄层次、级别的军官和专业士官进行区分，采取以老带新、以强帮弱的梯次培训方式，加强新装备操作训练；建立新装备学习训练信息库，在跟踪考评指导中，随时掌握人才情况，将专业训练尖子及时补充到新装备人才紧缺的岗位上；优先让年轻战士参加专业比武、厂家接装等活动，着力提高他们的实际动手能力。
    该团新装备人才储备目前已超过需求的20%，人才的有力保障带来了训练的高效益。2007年4月，该团新战车便初步形成了战斗力。
    打破壁垒
    复合型保障人才方阵崛起
    去年初，上级组织实装对抗演练，该团新战车闪亮登场。谁知，关键时刻，一辆战车突然“瘫痪”。
    新型战车包括车辆、通信、射击3个子系统，该团分别从车辆、通信、射击三个业务部门各抽调一名技术骨干，负责此次演练的技术保障。
    3人闻讯赶到。经检查，他们均得出了相同结论：自己负责的没问题，故障在另两个专业上。相互争执，互不让步，谁也没能找到故障原因。无奈，这辆战车只能撤出“战场”。
    演习结束，该团请来专家诊断。一查，故障出在3个子系统结合部的集成电路板上。
    新装备训练形势分析会上，团党委“一班人”对此事进行了深刻剖析：“不像以往的一枪、一炮，信息化的新型装备往往是一个作战系统，是多个专业的融合体。过去‘铁路警察各管一段’的老套路，已很难满足当前新装备的系统保障需求。装备集成需要人员素质合成，我们应打破专业壁垒，培养复合型的技术保障人才，这样才能不断提高装备的自我保障能力。”
    基于这一认识，他们出台了《关于培养多能型保障人才规划》，实施新的人才培养模式：打破专业壁垒，采取专业集训、部门联训、跨专业骨干帮带等方式，对装备保障人员进行交叉培训；组织各专业岗位的训练尖子走上讲台，讲授本专业装备保障理论、技术特点、常见故障维修方法，引导官兵从精通某一专业向熟知多系统发展。
    经过一年多的换岗交叉培训，该团涌现出300多名复合型装备保障人才。如今，在全新保障人才方阵的“护航”下，该团新装备自我保障能力得到进一步提高，新装备完好率保持在98%以上。
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 付文武 雷保军
    王传顺
    照片：战车突击
    本报记者 王传顺 摄
〖-ZW/正文〗
