〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祥云降临凤凰故里圣火辉映“荆楚文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓瑞/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祥云降临凤凰故里圣火辉映“荆楚文化”
    本报湖北荆州6月2日电朱晓瑞、记者李伟报道：今天早晨8时13分，向四川地震遇难者集体默哀一分钟后，荆州站首棒火炬手、奥运体操男团冠军郑李辉高举“祥云”火炬，从荆州市金凤广场起跑出发，正式拉开奥运圣火在荆州传递的序幕。
    荆州是楚文化的发祥地，在金凤广场上的火凤凰雕塑正是楚文化的图腾。火炬在荆州的传递路线全长18.6公里。圣火在208名火炬手的接力传递中，穿过荆州古城东门，沿屈原路、荆中路、郢都路、南环路，途经九龙渊公园、塔桥路、荆江大堤、大湾，最终到达沙隆达广场。
    荆州又是著名的三国古战场，文学名著《三国演义》120回中有72回提到荆州，“刘备借荆州”、“关羽失荆州”等脍炙人口的故事就发生在这里。今天，奥运圣火与荆楚文化交相辉映。起跑仪式上，32只“火凤凰”踏云起舞，楚国宫廷编钟音曲雄浑；在荆州古老城墙下，希腊驻华大使坎巴尼斯・米哈依勒开始第三棒火炬传递；火炬接力沿途，可尽览荆州古城风景，经过张居正故居等历史人文景点。
    今年是荆州1998年抗洪胜利十周年。“盛世安澜”的石碑，巍巍矗立！13名火炬手在荆江大堤上接力传递，“万众一心，众志成城，不怕困难，顽强拼搏，坚韧不拔，敢于胜利”的伟大抗洪精神在火炬接力中得以彰显升华。
    圣火传递荆州站的火炬手中，既有包括举重世界冠军关虹在内的多位体坛名将，也有为人熟知的总政歌舞团著名歌唱家梦鸽、演员曾黎等人。
    上午11时许，在荆州沙隆达广场上，当奥运火炬手、荆州市常务副市长黄建宏跑完最后一棒，并点燃圣火盆时，圣火在湖北省的传递活动圆满结束。
    邢广利
    照片：6月2日，观看奥运圣火传递的荆州市民举起了“与祖国母亲同甘苦和灾区人民共患难”的标语牌。
    新华社记者 邢广利 摄
〖-ZW/正文〗
