〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帐篷里的手术室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――探访都江堰中德红十字会野战医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚在都江堰灾区降生的婴儿方中德不会说话。如果会，也许他会以四川人特有的幽默口吻说：“第一眼看到的都是外国人，我还以为被生在国外了呢！”他出生在德国援助的中德红十字会野战医院。父母为感恩，给他取名“方中德”。
    在协助野战医院运行的上海华山医院副院长黄峰平陪同下，记者探访了这座在当地闻名遐迩的临时医院。
    整座医院由46顶帐篷组成，每个帐篷面积为30到50平方米不等，由手术室、急诊室、放射室、实验室组成，内设外科、儿科、妇产科和内科，共有120张床位。医院大门也是一座帐篷，入口前摆着两长溜箱子，作为病人的候诊椅，上方高悬写有院名的红色横幅，两个巨大的红十字标志格外醒目。经过分诊台的简单登记，记者来到了第一座帐篷手术室门前，抬头便看到一块中英文双语标牌，上书“产房”二字。
    “德方为孕妇开设门诊与产房，开始我们还不太能理解，觉得救灾医院应该主要以医治伤残病人为主，但德方一直很坚持。事实证明他们的观念是领先的。”黄峰平介绍说，“这些天，妇科与儿科的接诊数超过了60人，方中德就是5月31日出生在这个产房里的。”
    接着往前走了不到30米，记者见到了大名鼎鼎的充气式手术室，中德两国医生正在里面忙碌着。黄峰平说：“这里各种设备很齐全，可以应付大多数的手术，甚至可以进行开颅手术。”
    在外科诊室前，记者被“移交”给了医院的设计总监、德国红十字会的克劳斯先生。“安装一座这样的野战医院，只需要不到3天时间。所有的东西都分装在250个箱子里，每个箱子确保两人可以抬动。箱子分为不同颜色，绿色代表门诊部，红色代表住院部，黄色代表手术室。”克劳斯说，“你刚才看到入口处那些空箱子了吗，现在它们的工作是当椅子。”
    在探访各个帐篷诊室的时候，克劳斯如数家珍地做了全面介绍。医院的全部电力由一部小型发电机提供，还配备了完善的水净化系统，在野外完全可以确保饮用水的安全。帐篷分为两层，隔热防雨，防阳光辐射。帐篷里的每张床头都对着一个窗户；手术室均为充气帐篷，内部高压，保证外部空气中的不洁物不会进入；为避免温度过高，手术室内安装了空调。病房内一共有50至60个小型简易马桶，病人使用后，马桶会自动将排泄物粉碎，导入一个密闭塑料袋，统一送到环卫部门处理；还有一个透视帐篷，X光机的辐射在3米之内就衰减，不会对其他人造成伤害。
    “这座医院的装备不是最先进的，但都是最成熟的。因为灾区情况紧急，不容许我们作更长时间的培训。”克劳斯说，“这是我们在卢旺达、索马里、印尼等国家救援后得出的经验……但是你知道，我们这回也有失误。”
    一向严谨的德国人会有什么样的失误呢？“医院配备有厨房，但是好像中国人不喜欢吃那里的德式饭菜；还有，我们带来的病号服太大了，这里最胖的病人也只能穿小号的。”克劳斯一脸歉意地说。
    临别前，克劳斯先生对记者说：“你知道我们为什么喜欢采用‘临时医院’这个概念吗？那是为了给受灾民众传递一个信号：这一切都是暂时的，生活很快就会恢复正常！”（本报都江堰6月2日电）
    ■本报记者 马越舟
    马越舟
    图：医生们在中德红十字会野战医院的充气帐篷手术室里忙碌。
    本报记者 马越舟 摄
〖-ZW/正文〗
