〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学与战争关系新解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘艳琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近代以来，伴随着科学技术在多个领域取得重大突破，人类战争机器借此契机疯狂肆虐，活力十足。然而从19世纪末起，化学战、生物战成为千夫所指。那么，没有受到限定，或没有完全受到限定的战争的学科形态是什么呢？近读《从物理战到心理战》一书（刘戟锋著），从作者对科学与战争关系的崭新解读中获得启迪。
    就科学的发展而言，物理学的地位极其独特。因为科学的认识对象是现象，物理现象又是最简单的现象。因此，以物理现象为认识对象的物理学首先得以发展起来。从远古人类的钻木取火，到古希腊时期的浮力定律、杠杆原理，以至近代的伽利略实验、开普勒定律、牛顿力学、麦克斯韦方程，直到现代的相对论革命、量子力学，物理学独占鳌头，无限风光，一直引领其他科学的发展，并深刻影响社会变革。
    战争从一开始就与科学结下了不解之缘。而从古至今的战争演变，就其与科学的关系而言，也可以称作物理战。因为正是物理学成果的广泛军事应用，推动着战争手段的急剧更新，催生着战争思想的激烈绽放。
    物理战的演进，大致可以从作战武器、作战主体和作战方式三个角度，剖析其发展脉络。作战武器历经了材料对抗、能量对抗到信息对抗的过程，与之相应，作战主体则从体能较量、技能较量过渡到智能较量。就作战样式而言，在体能较量的年代，无论是作战工具、作战主体、作战情报还是作战条件方面，都以规模有限、统帅主导、指挥简单的自然中心战为特征；在技能较量的时代，以大工业规模、流水线生产为基础，呈现出军队分工专业化、军事组织等级化、战争规模扩大化的机器中心战特征；在信息对抗、智能较量的当代，以瞬时感知、实时通信、信息共享、一体化指控等技术为后盾，展现出战场空间透明、指挥控制实时、作战行动精确的网络中心战特征。
    战争得益于物理学，也受制于物理学，这就是：作战对象偏转、作战时空受限、作战耗费飙升。物理战发展至今，人们还在津津乐道于精确制导、定点打击、红外遥感、纳米技术、外空作战，难道除了毫无节制地如此这般滥用物理学的成果，就没有必要跳出物理战的现有模式，对战争与科学的关系作一点应有的反省吗？
    事实上，从20世纪下半叶以来，现代科学技术的发展就已呈现出多方称雄的局面。物理学也早已不是一枝独秀。在自然科学领域，天文学、地理学、生物学和医学狂飙突进；在社会科学领域，经济学、管理学、心理学和法学如日中天；在交叉学科领域，系统学、信息学、协同学和突变论异军突起……特别是现代生物科学及其技术的发展，已将认知的矛头直指人类进化黑箱，而现代心理科学及其技术的进步，更将探索的触角伸向人的意识、大脑和心灵，使人类的认识进入到一个广袤的精神天地。
    现代科学技术的兴盛和繁荣，必然会引起科学与战争关系的改弦更张，依旧情有独钟于物理学及其工程和技术的做法，不过是屈从于思维的习惯和定势，已成了自牛顿以来机械论在军事领域的翻版。
    其实，物理战的三大困境也就是心理战的三大优势。第一，心理战利用非暴力性的手段，以达成政治目的和军事目的，从而实现政治、经济、文化上的全胜，使得两千多年前孙子所倡导的“不战而屈人之兵”成为可能。第二，心理战以精神信息为武器，拓展了物理战的五维空间，并延伸至人类的认知域，从而填平了物质与精神之间的鸿沟，使得政治作战成为全维度、无间歇的作战行动。第三，心理战与物理战的杀人毁器、攻城略地不同，主要是从情感、精神、意志上瓦解、征服甚至同化对方，不但投入小，损失小，风险低，其作战效益更具有可传递、可渗透、可放大的特征。
    今天，有识之士敏锐捕捉到了物理信息、生物信息与精神信息的各自功用与异同，开始探讨心理科学与心理战、人文社会科学与精神信息战之间的关系。阅读此书，确有助益。（刘艳琼）
〖-ZW/正文〗
