〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥林匹克运动与中国地震灾区人民同在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际奥林匹克大家庭强力支持中国抗震救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日，中国四川汶川大地震给中国带来了巨大的人民生命和财富损失。这一灾难发生后，国际奥林匹克大家庭第一时间，就向中国政府和地震灾区人民给予了强有力的支持。
    国际奥林匹克大家庭坚信在中国政府和人民的共同努力下，一定能够战胜灾难。同时，也能够顺利举办好今年的奥运会和残奥会。
    四川汶川地震发生后，国际奥委会深表关切。国际奥委会主席罗格连续三次向中国国家主席胡锦涛、北京奥组委主席刘淇致函表示慰问。国际奥委会首批捐款100万美元，洛桑总部在20日降半旗向遇难者志哀。
    国际奥委会高度评价中方为成功举办北京奥运会所做的大量卓有成效的工作，强调国际奥委会将一如既往支持中国办好奥运会，相信北京奥运会一定能取得圆满成功。
    国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇也对遭受四川汶川地震灾害的中国人民表示深切同情，并对遇难者家属致以最诚挚的问候。
    国际残奥委主席克雷文也特意表达了对灾区人民的无限关切与真挚祝福。克雷文说：“我想告诉灾区的人民：在这样的灾难面前，你们一定要坚强起来，用勇气与毅力战胜灾难。我们国际残奥委会的全体工作人员和参加残奥会的全体运动员，都会真诚地为你们祈祷，我们的心始终与灾区人民紧紧相连。希望你们能够早日恢复健康，重建家园！”
    5月13日，在北京港澳中心瑞士酒店举行的北京奥运会最后一届赞助商大会开幕式前，出现了这样感人的一幕：与会代表们纷纷找到会务组负责人，要求大会增加一个特别的程序，让代表们自发地为四川地震灾区捐款。
    5月22日，在北京举行的第71届国际体育记协代表大会开幕前，全体代表向地震灾区的遇难者默哀。国际体育记者协会主席吉安尼・梅罗代表国际体育记者协会向中国方面递交了捐款。
    5月27日，在北京举行的国际奥委会北京奥运会协调委员会工作组会议上，全体与会者为地震中的遇难者默哀。协调委员会主席维尔布鲁根代表国际奥委会对发生在中国四川的地震表示哀悼，同时对中国政府及人民在抗震救灾过程中所表现出的高效、团结表示钦佩。
    连日来，国际体育界纷纷致电国家体育总局和中国奥委会，表达他们对中国地震灾区的慰问和支持。来自法国、泰国、匈牙利等国家和地区的奥委会和日本体育协会等体育组织，以及多名国际奥委会委员发来慰问函。
    据北京奥组委相关负责人介绍，随着中国抗震救灾工作的推进，奥林匹克大家庭还将继续以实际行动给予强力支持。
    （据新华社北京6月2日电）
    ■新华社记者 汪涌
〖-ZW/正文〗
