〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗86篇作文体现一个主题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军是心中最亮的“星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军是心中最亮的“星”
    “这星那星，今天我才真切地感受到解放军才是我们心中最亮的星。”“虽然房屋倒塌了，父母离去了，但解放军叔叔用坚强的臂膀让我感受到‘家’还在，亲人还在！”6月2日上午，记者在兰州军区为甘肃文县中庙乡开办的帐篷学校内翻阅学生作文本时，86名学生的作文中不约而同地表达了同一个主题：解放军是心中最亮的“星”。
    在这次抗震救灾中，兰州军区所属部队先后为陇南地区开办25所“帐篷学校”，派出295名校外辅导员，帮助3000多名即将参加中考、高考的学生重新走进课堂。在震后的第一篇作文中，学生们饱含深情地讲述了子弟兵与灾区人民心心相连的感人故事。
    来自文县范坝乡河口村的高三学生王平在作文中讲述了5月25日下午兰州军区领导和官兵一起进村入户为灾区群众送粮的故事：“一位50多岁的解放军伯伯，带着60多名解放军叔叔，冒着余震，翻山越岭给我们送来救命粮。尽管他们身上的迷彩服被汗水湿透了，嘴唇干裂了，可他们始终没舍得喝我们一口水。”村里张培珍老人一家五口，在地震中失去3位亲人，老人痛不欲生。兰州军区领导和官兵给她家送粮食时，老人正呆坐在临时搭起的灶台前唉声叹气。听了村委会主任介绍后，这位领导紧紧握住老人的双手，与老人聊了起来，随后又掏出身上所有的钱塞到老人手中……
    “眼看高考就要开始了，学校房屋倒塌后，我们一直无法复课，和班里同学一样，对前途失去信心，是帐篷学校重新点燃了我们心中的梦想。谢谢您，解放军叔叔，您是我们心中最亮的‘星’！”这是文县碧口镇联丰村强永凤在作文中的一段心里话。她原本在四川广元水电五局中学上高三，因学校房屋倒塌而回到联丰村父母身边。5月16日，在联丰村搜救伤员时，某红军师官兵看到强永凤正坐在帐篷外擦着眼泪，一问才知道强永凤是因高考在即却无法复课而伤心。一了解，类似强永凤这样的情况，仅联丰村和相邻两个村就有17名。随后，由兰州军区开办的首座帐篷学校在联丰村开学。消息传开后，100多名高三学生从四面八方纷纷赶来了。在兰州军区主要领导的亲自协调和全力帮助下，兰州军区很快在甘肃陇南灾区建起25所帐篷学校，使当地3000多名即将参加中、高考的学生重新走进课堂。
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 魏春
〖-ZW/正文〗
