〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借得春雨润兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8632部队依托司法协作机制维护官兵权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨万良/朱淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次败诉催生协作机制
    前年6月，千里迢迢从甘肃赶到武警8632部队的军属田金兰，将一面“有理败诉心神伤，依法维权官兵喜”的锦旗送到政委程金泉手中。在军警地三方协作下，田金兰打赢了官司，维护了合法权益，该部司法协作站也在这一天正式成立。
    田金兰是该部三连指导员赵国强的母亲，前些年因老伴去世，自己身体有病，她将自家承包土地以口头协议租给村民。前年1月，田大娘想收回土地时，村民却不承认有租金，甚至连土地都不予返还。赵国强三次回家处理此事都无法解决，在该部“法律援助中心”的协助下，赵家将该村民告上法庭，该部政治处也给地方政府发函并委派人员督促处理。可是因为缺少证据和外来阻挠，一审却宣判小赵家败诉。
    为啥有理却打不赢官司？党委“一班人”意识到仅靠自身力量维护官兵权益是不够的，他们多次邀请军地法律专家研究法律条款和收集证据，终于在第二次庭审中获胜，有效维护了军属的合法权益。这一成功案例坚定了部队党委利用地方资源开展维权行动的信心，他们将“法律援助中心”升级为“司法协作站”，制定了《法律服务协作实施意见》，建立起“回访制度”、“例会制度”等协作机制，不断拓宽为兵服务的质量和效益。
    资源共享丰富法制课堂
    “看到那么多服刑人员因为不懂法而走上犯罪道路，让我对法律有了更直观的认识……”今年3月18日，三连新兵管安男参观驻地监狱后在日记中写下了这番话。通过司法协作站大力开展的教育活动，学法、守法、护法正成为这个部队官兵的自觉行为。
    根据该部拟制的“司法协作办法”，对官兵开展经常性的法制教育也是实施司法协作的重要内容。每逢新兵入伍、老兵退伍以及重大任务转换时，司法协作站都要通过组织官兵参观驻地监狱、举办法律知识讲座和典型案例图文展板等形式开展法制教育。他们还在部队开通法律服务热线，整合警地法律服务资源为官兵提供法律咨询，接受法律援助请求。
    司法协作站成立两年来，先后为官兵举办法律知识讲座40多场，向基层赠送法律手册和书籍5000余册，为部队培养法律骨干200多名。
    多方协作打造维权平台
    去年2月，该部士官张立山的父亲被地方人员酒后驾车撞成重伤，由于地方人员社会关系复杂，当地交警队在交通事故认定中将责任归于小张的父亲。消息传来，小张情绪波动较大，认为没人没钱官司难以打赢，对依靠法律解决问题缺乏信心。
    面对这种情况，该部迅速启动“司法协作机制”，委托武警医学院法律教研室到现场对交通事故进行勘察，签定协作协议的两名律师找到证人询问，掌握了翔实的第一手材料。开庭后，法官很快认定交警队《交通事故认定书》存在疑义，判定小张的父亲获胜，获得经济赔偿。这一次处理官兵涉法问题，前后只用了20天，充分发挥了司法协作机制的优势，在官兵中引起较大反响。
    在处理类似时间长、影响大、情况复杂的涉法问题时，司法协作机制发挥的作用愈发明显。近年来，该部司法协作站共受官兵委托处理涉法案件9起，全部在一年时间内妥善解决，做到了官兵放心、军属高兴、部队党委满意、地方政府减压，为建设法制警营、构建和谐社会做出了贡献。（杨万良 朱淼）
〖-ZW/正文〗
