〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死挺进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震刚刚发生，武警四川总队阿坝州支队迅速集结特战分队100余名官兵，奉命从马尔康向汶川快速开进，带队的是支队长李在元。李在元是20分钟前接到上级命令的。从马尔康到汶川是255公里的山路，非常险峻，一面是陡峭的石壁，一面是奔腾的岷江。
    5月12日17时28分，车队安全通过鹧鸪山隧道，李在元暗暗舒了一口气。下一个险段是夹壁乡的二道桥。夹壁乡的二道桥路段，山坡险陡，岩土松散，极易引起塌方。就在车队通过二道桥路段的时候，余震再次发生。李在元果断命令车队加速前进，冲过险段。
    车队驶过两道鬼门关，眼前的道路宽阔了许多，然而这并没有让李在元紧绷的神经略放轻松。天空飘降的大雨告诉李在元，前面的路将更加凶险。为了防止贸然挺进，李在元派侦察参谋马世彪带领2名士官班长先行开进，侦察沿途路况。前方道路滑坡非常严重，山上不停有石头往下掉，先期侦察的车辆，在途中也遇到了石头，发生了落石击中车辆的情况。路上的滚石越来越多，大车很难通过。李在元把清障车调到队伍前面，边清障，边向前开进。此时，部队距汶川县城还有100多公里。当日23时10分，车队行至古尔沟。
    23点20分，部队出发。目标，汶川县城。李在元走在队伍的最前面。风雨交加，山路艰险，官兵们在巨大的石头缝隙间穿行。右侧是黑压压的石壁，左侧是阴森森的河谷。200勇士在崎岖的山腰间艰难地前行。一个多小时走了3公里路。从古尔沟到四南达，大约15公里。按照这个速度，光这个路段就要5个多小时。不行，这样的速度什么时候才能到达汶川？
    13日10时28分。雨还在不停地下，古尔沟到四南达又是极其凶险的路段，山体滑坡和飞崩的石块随时可能夺去战士的生命。在这里耽搁的时间越久，越是危险。李在元命令部队加快行军速度。就在这时，远处再次传来一个可怕的声音。
    在这个漆黑的雨夜，没有一个地方是绝对安全的，山随时会倒，地随时会陷，但此时官兵顾及的并不是个人的安危，而是灾区的群众。汶川越来越近，公路上的惨状也越来越让人触目惊心。前方的道路会更加困难、艰险。这一切又摆在了已经徒步行军10多个小时的官兵面前。但官兵们知道，他们此时可能是距离汶川最近的部队，他们更清楚以最快速度到达汶川的意义。
    14时28分，部队到达了危关寨。危关寨的公路已经被全部掩埋，官兵们沿着只容一人通过的古栈道缓慢前行。山上不时有石块落下，官兵们只能紧贴山体来回避。
    徒步行进了十几个小时，官兵们体力消耗很大，能精简的装备全部精简，扔掉了雨衣，甚至干粮，但铁锨和镐头没舍得丢下，这是他们唯一能够携带的救援工具。
    23时45分，李在元和他带领的100余名官兵到达汶川县城。李在元通过执勤的战士得知汶川县中队官兵无一伤亡，并迅速投入抗震救灾时，激动得热泪盈眶。
    部队到达汶川后迅速展开救援行动，同时组织官兵加强对银行、超市等重点目标的控制，维持社会秩序，紧急抢运幸存者，转移中外游客900多人，为后续部队开设了空降机场，汶川救援工作就此全面展开。
    255公里的生死之路，33小时的艰难挺进。在这场与死神争夺生命的战斗中，官兵们用钢铁般的意志和大无畏的精神，完成了使命，用行动实践了永远做党和人民忠诚卫士的铮铮誓言。（李志军）
〖-ZW/正文〗
