〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宝贝不哭，妈妈来了！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宝贝不哭，妈妈来了！”
    “宝贝不哭，妈妈来了……”6月2日一大早，青川县桥庄镇临时安置点一顶帐篷里，一位年轻妈妈一手抱着孩子，一手解开衣扣……
    这个“妈妈”并不是孩子的亲生母亲，而是沈阳军区青川野战医院的护士刘艳芳，一位初为人母的年轻妈妈。
    5月16日，刘艳芳顾不上才8个月大的女儿匆匆出征了。到达青川，刘艳芳就与战友们投入到紧张的救治中。5月19日这天，邻近帐篷里不时传来婴儿的啼哭声……刘艳芳得知，孩子的母亲左菊明因受地震惊吓，突然断奶，嗷嗷待哺的宝宝胡小雨才7个月大，一天到晚饿得哭个不停。
    刘艳芳眼泪一下涌了出来，她一把抱过孩子，转身解开衣扣，把乳头塞进孩子嘴里。孩子立即停止啼哭，贪婪地吸起奶来。10多分钟后，吃饱的孩子咂巴咂巴嘴，甜甜地睡着了。
    从此，一有时间，刘艳芳就到左菊明的帐篷里给宝宝喂奶。
    这天，刘艳芳赶完一台手术，就深一脚浅一脚地往宝宝的帐篷里赶：“这手术做了4个多小时，宝宝一定饿坏了！”她一把抱过孩子喂起奶来。
    左菊明抹了一把眼泪说：“你每天抢救受伤群众都够累的了，我和娃她爹都不好意思再麻烦你，就熬了点稀饭……”
    “有什么不好意思的？我就是宝宝的妈妈！”刘艳芳接过孩子，喂起奶来。
    “宝贝不哭，妈妈来了！宝贝不哭，妈妈来了……”这轻柔、温馨的呵护声，每天从左菊明家的帐篷里传出。周围的人听得出，是刘护士又来了。
    ■本报特约记者 石斌欣 本报记者 安普忠
〖-ZW/正文〗
