〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8754部队引导官兵依法维权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对簿公堂不等于军民纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周卫国/贾松基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，武警8754部队九连战士陈金柱高高兴兴地从当地消费者协会拿到了商家赔偿的160元退赔款。该部引导官兵通过此事分清了依法维权与军民纠纷的界线。
    陈金柱入伍后一直想学习打字，花了160元钱从驻地某商店买了一台电脑学习机，可是仅用了几天，就出现键盘操作失灵等故障。当小陈要求退货时，遭到店主无理拒绝。在多次协商未果的情况下，小陈决心用法律手段来维护自己的合法利益，不料一些官兵却认为他为了160元钱与群众“对簿公堂”，有损军人形象，影响了警民关系。
    部队党委在调查中发现，有相当一部分官兵在合法权益受到侵害时，都选择了忍气吞声，而不是依法维权。于是，该部以此为契机展开了一次法纪教育。他们组织官兵围绕“依法维权会影响警民团结吗？”、“与地方群众打官司是不是警民纠纷？”等问题展开讨论，引导他们运用法律武器理直气壮地同制假、售假等违法行为作斗争。他们还邀请地方法院的同志讲授《消费者权益保护法》等法律法规，提高了官兵依法维权能力。（周卫国 贾松基）
〖-ZW/正文〗
