〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心灵导师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警赣州市支队原政委刘尧坤创办青少年心理咨询中心侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖炜/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心灵导师”
    ――武警赣州市支队原政委刘尧坤创办青少年心理咨询中心侧记
    身披橄榄绿时，他沙场点兵，书写的是军营壮歌；脱下戎装后，他做起了心理咨询师，当起了孩子的“心灵导师”。
    他叫刘尧坤，武警江西总队赣州市支队原政委。离开领导岗位后，他自筹资金创办了赣州市青少年心理咨询中心。
    从支队政委到心理咨询师，刘尧坤的选择缘于曾经受到的一次“刺激”。1996年7月，刘尧坤的邻居家里有个一向乖巧听话的女儿因为同学一句无心的话，自尊心受到极大伤害，居然投河自杀。刘尧坤觉得有些不可思议，现在一些青少年心理承受能力怎么这么脆弱？他请教心理专家得到了答案：因为忽视心理教育，全国约有3000万青少年存在不同程度的心理问题。
    强烈的使命感促使刘尧坤开始关注青少年心理健康问题。
    2002年10月，刘尧坤从武警赣州市支队政委岗位上退下来后，拿出3万元积蓄，筹办赣州市青少年健康成长心理咨询中心。为了“学技术”，他自费到南昌、北京等地向名师请教，并进修有关课程。经过一番努力，2004年12月6日，他的青少年健康成长心理咨询中心正式开业。
    开业第二天的一大早，刘尧坤被一阵敲门声惊醒。一位6旬老者急切地问：“您能救救我的外孙吗？”原来，老人的外孙小伟（化名）是南康某中学初三学生，因沉迷于游戏，中考一落千丈，父母一气之下把他痛打一顿。小伟便到赣州投靠外公，整天闭门不出，也不与人说话。
    经过交谈，刘尧坤发现小伟是因为父母望子成龙心切而产生了自卑心理。他一边耐心地与小伟谈心，一边联系小伟的父母，劝导他们注意改进教育方法，尊重孩子。两个月后，小伟的母亲打来电话说，小伟像换了个人似的，听话、学习用功。听到小伟转变的消息，刘尧坤露出了开心的笑容，他第一次感到了做心理咨询的价值和快乐。自那以后，越来越多的家长、青少年走进了他的青少年心理咨询中心。
    近年来，带着爱心，刘尧坤无偿为青少年传播心理健康知识，先后深入学校、社区作预防青少年犯罪法律知识专题讲座30余场，与500余名青少年进行面对面的心理沟通。
    刘尧坤的付出受到社会的广泛赞誉，他被中国青少年基金会授予“希望工程”贡献奖。
    ■赖炜 本报特约通讯员 李典胜
〖-ZW/正文〗
