〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与奥运〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警医学院奥运志愿者不误课业
    本报讯 郝英、于斌报道：武警医学院奥运会安检志愿者近日圆满完成了“好运北京”赛事的服务任务，全面检验了他们前一段时间的志愿服务训练成果。为高标准完成好上级赋予的奥运安检任务，该学院采取“五个结合”的办法有效化解了学训矛盾，确保了教学训练两不误。
    某团开展奥运知识问答接力赛
    本报讯 张燕和、郭根茂报道：近日，北京军区某通信团结合所担负奥运安保任务，开展了“迎奥运”百题知识问答接力赛、篮球联赛等多项文体活动，使官兵在知识问答中提高对奥运知识的掌握，在比赛中体会奥运精神。
    邱岩松
    近日，武警兵团指挥部二支队官兵来到新疆库尔勒市恰尔巴格村维吾尔族小学，与师生共同举办了联谊活动。图为官兵手把手教小学生彩绘北京奥运会会旗。
    邱岩松 摄
〖-ZW/正文〗
