〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的心与汶川一起跳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队广大老干部心系抗震救灾综述；卜金宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成志/曹士阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队广大老干部心系抗震救灾综述
    四川汶川5・12特大地震发生后，辽宁省军区政治部退休干部舒泽金含泪给汶川地震灾区的孩子写了一封信。其中写道：“这是人类悲恸的历史瞬间，更是中华民族不屈不挠千秋万代铭记、感动、感慨、感奋的历史瞬间！”他的话代表了广大老干部的所感所思。
    “任何困难都难不倒英雄的中国人民！”看到胡主席在救灾现场冒着余震的危险，用洪亮的声音鼓励官兵的画面，很多老同志都流下了热泪。原国防科工委主任丁衡高说，这次地震危害特别巨大，但在党和政府的坚强领导下，救人、防疫、安置、重建等各项工作有序有效开展，最大限度地降低了灾区人民的生命财产损失。老八路、总参政治部原文化部副部长赵勇田说，以胡锦涛同志为总书记的党中央在应对这次汶川特大地震灾害中，反应神速，决策果断，赢得了全党和全国人民的衷心爱戴。
    对部队官兵在抗震救灾中的出色表现，广大老干部倍感欣慰。海军广州赤岗干休所83岁的正军职离休干部古尚愚说：汶川特大地震灾害发生后，10余万救灾官兵不怕牺牲、不怕疲劳、连续作战，千方百计抢救受灾群众，用实际行动实践了我军听党指挥服务人民英勇善战的优良传统。空军的老干部深为15名空降勇士写好遗书，从近5000多米的高空纵身跳向陌生地域营救灾民的壮举感到自豪。武警总部政治部干休所的老干部说，武警某师参谋长王毅率部第一个抵达震中汶川县城，为抗震救灾作出了重要贡献，我们都应该向他学习。老八路、保定军分区第三干休所离休干部刘坚说，灾区人民把救灾直升机当作“吉祥鸟”，坚信解放军会来救自己。这种对子弟兵无比信赖的真情实感，让我们老同志为之动容。曾担任解放海南岛“渡海先锋营”教导员的广州军区原政委张仲先说：“年轻的指战员们在抗灾中表现出的英勇精神十分了不起，我给他们打满分。”
    老同志虽然不能上一线救人，但心与汶川一起跳动。他们纷纷伸出援助之手，奉献爱心。邓小平同志的夫人、92岁高龄的卓琳，拿出10万元捐给灾区。战争年代多次负伤的二等残废军人、南海舰队原政委王昕将全年的残废金9600元全部捐出。长期热心社会公益事业的军事博物馆研究员、著名书法家李铎，一次性捐款30万元。“南京首届十佳慈善之星”、南京军区原顾问张玉华常年资助贫困学生，先后捐款20余万元，这次又毫不犹豫地为灾区捐款1.2万元。二级英模、辽宁省军区船运大队原副政委朱春权坐着轮椅为灾区捐了款。兰州军区兰州五里铺干休所离休干部文景山，两个女儿一个下岗，一个生活困难，他却连续3次为灾区捐款2万元。南京陆军指挥学院第一干休所离休干部张培林为给患癌症的儿子治病花掉30余万元，但他还是坚持要捐500元。总后丰体南路干休所副兵团职离休干部陈雷在弥留之际，叮嘱子女代捐1500元。
    这样的感人细节实在是太多了。为什么？空军青岛干休所离休干部王德浦满怀深情给灾区孤儿作的一首诗对此作了注解：“孩子不要哭，灾难面前要挺住。孩子不要哭，党和政府为你做主。孩子不要哭，全国人民是父母。孩子不要哭，努力奋斗将损失弥补。孩子不要哭，亲人九泉下为你祝福。”
    王成志 曹士阳 本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
