〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把触角伸向“明天的战争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――动态思维对静态思维的超越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把触角伸向“明天的战争”
    ――动态思维对静态思维的超越
    进入20世纪80年代后，伴随着新军事变革逐步向纵深推进，把握战争发展的趋向走势成了军事思维的重要使命，军事预测学成为了一个公认的相对独立的军事科学领域，军事思维的触角正由“认识过去”转向“设计未来”。
    不过，在此之前，军事思维常常因缺乏“预见”而滞后于军事实践。例如，朝鲜战争中，由于喷气式飞机的首次使用，空中战术乃至整个战争所发生的“突然性”转折，在战后军事学术界才得出相关结论。越南战争中，美军大量使用了武装直升机和运输直升机，对这一空中机动作战样式之前人们并未能洞察。在中东战争中，作战双方使用高精度武器来对付坦克等小型移动目标，其实战效果也是人们在战前未能预料到的。显然，这种按部就班、被动跟进的静态思维方式，已不能适应把握信息时代战争主导权的激烈角逐。
    不能不看到，静态思维与工业时代机械的重复劳动相适应，属于“定势作用”下的常规思维方式，而动态思维与信息时代变化万端的“信息流”相适应，是一种善于求新求变、具有前瞻性、超越性的思维方式。军事思维作为军事变革实践的能动反映，战争形态的划时代变革正是其发展变革的根本动因。信息化战争刚刚崭露头角，就以一种与机械化战争截然不同的意蕴映入人们的眼帘，颠覆着人们业已熟悉的思维方式。从“空地一体”的非线式机动作战、到“空中打击为主”的非接触作战，从“全频谱支援”的特种作战、到“直击要害”的快速决定性作战，军事思维以动态的前瞻思维方式，俨然扮演着战争“设计师”的角色。“有什么条件打什么仗”这句兵家要训，在当今已被更确切地揭示为“有什么理论打什么仗”。面对全新的战争形态，必须加速实现动态思维对静态思维的超越，不断为军事理论创新提速，催生新的作战样式，以拨开“战争迷雾”。军事思维不能仅仅是对已有实践的注释和解析，而应是对未来实践的引领和创造；不能仅从已有实践去找可供遵循的范式和路径，而应致力于揭示实践的未来走向和发展规律，着力谋求打赢“明天战争”的对策和方略。
    的确，在当今急遽变革的军事领域，要求人们必须把眼光时刻投向世界军事的新发展、新动向、新趋势，进行动态的超前预测，不断做出预见、预断和预置，否则就难以对军事及战争实践进行正确的指导。这样，就不能循着固有的模式、遵照固定的程序，进行趋于定型化、固态化的思维，而要跟上时代发展和军事变革的节拍，在思维状态上由侧重于静态的分析梳理变为更加注重动态的跟踪展望，思考研究问题的重点不再是现状研究、解析研究、定性研究，而是前瞻研究、预测研究、趋势研究，使军事思维更具变通性、择优性和建构性。今天的战争是昨天军事思维的结果，明天的战争则是今天军事思维“设计”的“样品”。近年来，我军为实现现代化建设跨越式发展制定的信息化建设发展纲要，美军出台的《2020联合构想》、《21世纪保卫美国》航空航天部队建设构想，俄军推出的《21世纪战争》和旨在建立“天军”的《国家航天计划》等，就是前瞻战略研究的重要成果。从一定意义上讲，未来战争是以军事思维的超前预见、创新设计为引领的军事实践。用未来学家的话来说，胜利总是在向那些能够预见战争未来的人微笑。（邓一非）
〖-ZW/正文〗
