〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击在换装潮头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记兰空某导弹旅总工程师包进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/孙金明/张俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岗位之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与装备同步“更新”
    4年前，该导弹旅在空军率先换装我国自主研发的新型防空武器系统。作为旅总工程师，包进敏锐地意识到：“装备脱毛换翼，个人素质也要‘脱胎换骨’。”
    为了与装备同步“更新”，包进像打仗一样刻苦学习。每天夜里，他办公室的灯总是最后一个熄灭；每个节假日，资料室总能见到他的身影。他把新装备中难以记忆的新名词、新概念和数据做成卡片，随身携带、反复琢磨。
    痴迷的学习劲头，结出了丰硕果实。包进组织人员先后修订了10多个专业教材，组织编写了《某型武器系统试用大纲》等操作规范，使新装备形成了作战指挥“三个一套”：一套完整的作战训练计划方案，一套针对不同目标的作战指挥程序，一套某新型武器系统战法。
    专给新装备“挑刺”
    新型防空武器系统中的某型雷达车一开机，即默认处于“辐射”状态。这虽不影响训练，包进却认识到：实战中“敌人”可以通过辐射的电磁波判定其位置，不便于隐蔽。他马上找到工业部门，技术人员进行了技术改进，把默认状态定为“静默”，提高了该型雷达的电子防护能力。
    包进认为：“发现一个缺陷，装备作战性能就可能实现一次突破！”
    某型装备系统主控软件，与雷达指控车装订的参数不一致，需要多次转换，不便于快速作战。在包进的建议下，工业部门减少了不必要转换程序，使武器系统运行更加快捷。
    今年以来，包进先后提出了作战控制软件兼容性不足等8项建议，工业部门都及时进行了技术调整和改进。
    包治新装备“百病”
    去年9月，西北某靶场狂风四起，一场演练激战正酣。对抗中，新型雷达指控车突然出现故障。危急关头，包进出马了。一番检查，他发现一根高压线出现打火现象。于是，他用绝缘胶布把高压线包扎好，雷达指控车很快恢复正常。
    如今，新装备只要发生故障，该旅官兵们第一反应就是请他来。他们说，“包神医”来了，包治新装备“百病”！
    一次，该旅与兄弟航空兵部队进行对抗演练。驻守在前方的某营雷达开机后，迅速捕捉到了目标。可当驻守在后方的某营开机时，锁定的目标却丢失了。啥原因？旅里组织讨论，大家都说不出个所以然。最后，还是包进发现了问题：两部雷达成一条直线同时跟踪目标，电磁波必然同频干扰，须采取接力跟踪的方法。部队一试，果然奏效。（曹传彪 孙金明 张俊杰）RW：小传：包进，现任空军某导弹旅总工程师，空军作战部队技术骨干，空军级专家，2007年获全军作战部队优秀专业技术人才奖，享受军队优秀专业技术人才岗位津贴，先后5次荣立三等功？
〖-ZW/正文〗
