〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部着力提高法制课教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“吸引”不等于“吸收”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吸引”不等于“吸收”
    近日，北京军区某部直属队第一季度法制教育课展评揭晓，高票当选“精彩一课”的是副连长李勇讲授的《身边的物权法》，得奖评语是：主次分明，具体生动，所举案例贴近生活……这是该部着力提高法制课教学质量带来的喜人变化。
    该部开展法制教育授课以来，起初是没人爱听，后来却变成了抢着听，宣传科对这一变化进行调查分析时发现：以前的法制教育课是照本宣科，条条框框多，后来的法制课形象生动，具体事例多。这本是良性改进，值得表扬，可一些单位为了获得“高票房”，只重“吸引”不重“吸收”，有的过分渲染案例细节，有的只注重案情而缺乏分析引导，在官兵中产生了不良影响。针对这种情况，该部出台了《教案审定制度》，对每一堂法制教育课教案，都必须经本人、保卫干事、直工科党支部“三堂会审”，取得“合格证”后方可登台授课。他们还在政治教员中开展了“吸引人不等于教育人”的讨论，澄清对“优秀法制课”的模糊认识。同时，他们还建立了法制教育监督评估机制，评估教育导向是否正确、教育方式是否得当、预期效果是否达到，每季度都开展“精确一课”评选活动，确保法制课质量。（赵荣 郭冬旭）
〖-ZW/正文〗
