〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾后法律问题，我们如何面对〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京军区法律顾问处主任？士兵权益保障问题专家荀恒栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾后法律问题，我们如何面对
    ――访北京军区法律顾问处主任、士兵权益保障问题专家荀恒栋
    汶川地震过后，随着善后工作的积极推进，相关法律问题逐渐浮出水面，家在灾区的部队官兵对此非常关注。带着这些问题，记者采访了北京军区法律顾问处主任、士兵权益保障问题专家荀恒栋，请他结合相关法律法规和近期国家有关部门出台的特殊政策进行解答。
    投保的哪些保险可以获得赔偿？
    地震发生后，人们首先想到的是保险问题，其中主要是人身意外伤亡、家庭财产损失能否获得赔偿。
    人寿保险和意外伤害险一般是将地震、海啸等自然灾害引起的意外伤亡纳入保险责任范围的。除自杀、斗殴、犯罪、战争、核辐射等原因外，一般而言，只要是意外事故引起的被保险人死亡或残疾，受益人都能获得赔偿，其中包括地震、台风、海啸等自然灾害。因此，事前投保了定期寿险、终身寿险、个人意外伤害保险、个人意外医疗保险、旅游意外险等险种的都可以赔偿。
    而财产保险则要视情况而定，由于地震的涉及面广和赔偿金额巨大，因此保险公司一般将其列入“责任免除”条款中。但有些财产保险的险种是将地震引起的财产损失纳入保险责任范围的，那么，投保人、被保险人或者受益人知道地震发生后，应当及时通知保险人。保险人收到被保险人或者受益人的赔偿或者给付保险金的请求后，应当及时作出核定，并将核定结果通知被保险人或者受益人；对属于保险责任的，在与被保险人或者受益人达成有关赔偿或者给付保险金额的协议后十日内，履行赔偿或者给付保险金义务。
    令人欣慰的是，地震发生后保险公司快速启动救灾理赔机制。按照“特事特办”原则，全力做好理赔工作。各大保险公司不仅纷纷开通绿色理赔通道，使得绝大多数地震理赔案从报案24小时内就能获得及时赔付，而且对于保单灭失的情形，一些保险公司还承诺只要提供投保人的姓名等基本资料，没有保单也可以得到赔付。
    新购买的商品房在地震中毁损的，由谁承担法律责任？
    这个问题属于风险责任，即因不可抗力或意外事件等不可归责于当事人的事由而导致标的物毁损、灭失。对此，《合同法》在规定买卖合同时指出：标的物毁损、灭失的风险，在标的物交付之前由出卖人承担，交付之后由买受人承担，但法律另有规定或者当事人另有约定的除外。但是，因买受人的原因致使标的物不能按照约定的期限交付的，买受人应当自违反约定之日起承担标的物毁损、灭失的风险。
    具体到商品房，《最高人民法院关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第11条规定：对房屋的转移占有，视为房屋的交付使用，但当事人另有约定的除外。房屋毁损、灭失的风险，在交付使用前由出卖人承担，交付使用后由买受人承担；买受人接到出卖人的书面交房通知，无正当理由拒绝接收的，房屋毁损、灭失的风险自书面交房通知确定的交付使用之日起由买受人承担，但法律另有规定或者当事人另有约定的除外。也就是说，新购买的商品房在地震中毁损、灭失，以是否交付使用作为确定风险责任承担的条件。
    按揭贷款购买的商品房在地震中灭失，尚未还清贷款的，是否还应当继续向银行支付贷款？
    商品房按揭是从香港传入我国内地的一种融资购楼方式，目前已被买房人普遍接受。贷款人向借款人发放的用于购买商品房的贷款，借款人一般以所购买的商品房作为抵押。借款人到期不能偿还贷款本息的，贷款人有权依法处置其抵押物。但是，对于按揭贷款购买的商品房在地震中灭失，是否还应当按照合同约定按月交纳月供的问题，法律并没有明确的规定。
    日前，中国银监会已经发出关于因地震无力偿还的债务应予核销的通知。通知指出，各银行业金融机构要根据《金融企业呆账核销管理办法》的规定，对于借款人因本次地震造成巨大损失且不能获得保险补偿，或者以保险赔偿、担保追偿后仍不能偿还的债务，应认定为呆账并及时予以核销。
    正在上班的人员、正在上下班途中的人员，以及非因用人单位指派而参加抗震救灾的人员，因地震导致伤亡，能否享受工伤保险待遇？
    工伤保险是社会保险中的一个具体类别，是国家以预防和使受到职业伤害者及其家属恢复正常生活为目的，而采取的社会保障措施。对此，《工伤保险条例》第14条规定：职工有下列情形之一的，应当认定为工伤：（一）在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的；（二）工作时间前后在工作场所内，从事与工作有关的预备性或者收尾性工作受到事故伤害的；（三）在工作时间和工作场所内，因履行工作职责受到暴力等意外伤害的；（四）患职业病的；（五）因工外出期间，由于工作原因受到伤害或者发生事故下落不明的；（六）在上下班途中，受到机动车事故伤害的；（七）法律、行政法规规定应当认定为工伤的其他情形。
    可见，正在上班的人员因地震导致伤亡的，一般应当享受工伤保险待遇。正在上下班途中的人员，只有受到机动车事故伤害的，才可以享受工伤保险待遇。至于非因用人单位指派而参加抗震救灾受到伤害的人员，能否享受工伤保险待遇的问题，根据《工伤保险条例》第15条第2款的规定，应当视同工伤，享受工伤保险待遇。
    因地震导致的违约怎么处理？
    不可抗力是法定免责事由。由于不可抗力具有客观性，并不受当事人意志的左右，因而，由此造成违约或者人身、财产损害，就不能归责于当事人。为此，《民法通则》第107条规定：因不可抗力不能履行合同或者造成他人损害的，不承担民事责任，法律另有规定的除外。《合同法》第94条、第117条和第118条也规定：因不可抗力致使不能实现合同目的，当事人可以解除合同；因不可抗力不能履行合同的，根据不可抗力的影响，部分或者全部免除责任，但法律另有规定的除外。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任；当事人一方因不可抗力不能履行合同的，应当及时通知对方，以减轻可能给对方造成的损失，并应当在合理期限内提供证明。
    在旅游期间因发生地震而伤亡，景区或者旅行社是否承担责任？
    景区或者旅行社对游客承担的是过错责任，如果旅行社或者景区对游客发生伤亡没有过错，则不承担责任。很显然，地震属于不可抗力，因此，对于游客在旅游期间因地震发生伤亡的，旅行社或者景区不承担赔偿责任。即使旅行社投保了旅行社责任险或者景区投保了公众责任险等保险，游客也不能因地震获得赔偿，因为这些责任保险的前提是旅行社或者景区对游客的伤亡在法律上有赔偿的责任。如果游客自己或者旅行社为游客投保人身意外伤害保险，则可以获得保险赔偿。
    对遇难者的遗体如何处理？
    遇难同胞遗体处理时要严格按照卫生部操作规程，尊重遇难同胞尊严，有条件的应由民政部门进行整容，然后火化或土葬。对无法辨认身份的遇难者，公安和卫生部门根据灾区的情况，对遗体进行编号、记录、拍照，提取可供DNA检验的材料，并且由公安部门统一保管和检验，建立“5・12”地震遇难人员身份识别DNA数据库。
    ■本报记者 欧灿
    王永余
    随着善后工作的展开，地震灾区群众高度关注保险索赔等法律问题。四川省都江堰市人武部抽组法律宣传小分队，利用抗震救灾间隙到各安置点提供法律咨询服务，为灾区群众送去了“及时雨”。
    王永余 摄
〖-ZW/正文〗
