〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某军代表室――实施“金种子”工程
    本报讯 王天宝、周海疆报道：为解决“培训班没少办，但部队自我维修能力提升不明显”的问题，总装某军代表室把普及提高和重点栽培结合起来，实施“金种子”工程，力争在每个列装部队培养一至两名技术尖子。该军代表室协助列装部队精心选拔“苗子”，利用通讯工具“遥控”指导学员大胆进行检测维修活动，使他们快速成长为装备检测维修的技术尖子。
    武警新疆总队――着力提升通信保障能力
    本报讯 任勇、唐成报道：武警新疆总队所属部队点多线长面广，通信保障困难比较大。着眼任务需要，他们近年来着力提升通信保障能力，通过申领自购、科学调整、资源整合、自行研发等方法，综合利用有线、无线、卫星等多种通信手段，形成了手持台、基地台、便携台、通信车等多种装备有机集成，军警地多个部门联合保障的全疆通信保障指挥网络体系。
    驻桂某高炮团――建起装备维修保障网
    本报讯 唐永国、彭军报道：为了实现新装备保障力与战斗力同步升级，驻桂某高炮团建成集远程会诊、信息化管理等功能于一体的装备维修保障网，让装备启用、训练、维修保养的全过程时刻处于信息化管控之下。在此基础上，该团把装备维修保障网终端延伸到器材库、修理工间，将各类装备器材技术性能和使用情况及时公示在“装备健康网页”上。
    总装某军代表室――成功研制“万能扳手”
    本报讯 朱秀才、曹福成报道：紧盯实战需求，总装某军代表室经过3个多月的艰苦攻关、上百次实验，成功研制出集开启各种弹药防潮塞和装定各种型号引信多功能于一体的“万能扳手”。该革新成果大大提高了开启不同型号弹药的效率，深受基层部队官兵欢迎。目前，该“万能扳手”已被列入随炮配发工具目录，纳入装备保障常用工具序列。
〖-ZW/正文〗
