〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消化：再创新的“桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李六元/闫静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消化：再创新的“桥”
    近日读报，一则消息让人扼腕叹息：印度国产主战坦克“阿琼”，在投入35亿美元巨资、历时36年的研发后，仍然被认定“不适宜上战场”，面临淘汰境遇。
    “阿琼”，意为印度教神话里的“战神”。以之取名，可见印方对它所寄予的厚望。然而，“战神”的名字并没有庇佑“阿琼”坦克所向披靡。
    尚未铩羽战场，就栽在了生产线上，可谓哀哉！造成“阿琼”坦克悲剧的一个重要原因，是印方未能及时消化从国外引进的先进技术。
    由于对性能指标要求过高，一些国外引进的先进技术没能“吃透”，他们便匆匆用在“阿琼”坦克上。结果，“阿琼”坦克进口部件比例高达60%，变成了“万国牌”。因没能及时进行消化、整合，“阿琼”坦克各个子系统相互不兼容，其功能大打折扣。
    他山之石，可以攻玉。技术引进是当前发展中国家装备信息化建设中无法回避的课题。“阿琼”坦克的悲剧提醒我们，这种“用”并不是生搬硬套地“拿来”，而是在消化、吸收基础上的再创新。
    如同强壮的体魄离不开健全的消化功能一样，再创新也离不开消化、吸收。消化是技术引进和再创新之间的桥梁，没有这座桥梁的沟通，国外的先进技术就不可能变成“自己的能力”，也就没有了再创新的技术基础。
    可以说，新军事变革是继承与突破的矛盾运动。以此为鉴，我们充分利用“后发优势”，在引进技术的同时注重消化、吸收，然后进行再创新，从而推动武器装备建设又好又快地发展。（李六元 闫静）
〖-ZW/正文〗
