〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言战友备战忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走访北京军犬繁育训练基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者探班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着奥运场馆的一个个竣工，参加场馆安检的军犬也忙碌起来。近日，记者特意探访了北京军犬繁育训练基地，看看我们的无言战友是如何进行训练的。
    走进北京军犬繁育训练基地，首先映入眼帘的不是军犬，而是整洁宽大的训练场。不过，走近军犬的“宿舍”，军犬们对我们这些不速之客就狂叫起来。陪同我们的李儒芳政委笑着告诉我们说，军犬有很多肢体语言，他们现在表现出来的并没有什么敌意，而是一种兴奋。
    “我们这个军犬基地是亚洲最大的，拥有德国‘黑贝’、拉布拉多、马利诺斯等世界上最优秀的工作犬种。”李儒芳很自豪地对记者说。
    在北京举行的重大活动中，特别是2001年8月举行的世界大学生运动会上，基地的军犬在安检中立下了汗马功劳。也正是如此，他们又参与了北京赛区涉奥目标的安检工作。在去年“好运北京”赛事场馆安检工作中，有一条军犬在一个场馆的赛前安检中，发现一块草皮底下有异常气味。扒开草皮一看，原来在回填土中，混进了一些爆破用土，有硝烟残留。从这件事情可以看出，军犬嗅觉的灵敏性。
    此时，训导班长孙文磊牵着他的军犬“波波”来了。“波波”在过去的工作中立下了赫赫战功，称得上是一条功勋犬。见到有客人到来，“波波”很是兴奋，一上来就在孙文磊的指挥下，表演了一套国际标准服从性项目。在训导员的指挥下，“波波”行走、坐卧、奔跑、攻击……全然像一名优秀的士兵。
    接着，“波波”又表演了一套“单骑救主”的训练科目。孙文磊被五花大绑地捆在了一棵树上，动弹不得，嘴里还被塞上了一条毛巾，发不出任何声响。“波波”见状，箭一般地冲了过去，把主人嘴里的毛巾叼出来，然后用锋利的牙齿，把绳子咬断，成功地把主人解救出来。在一片掌声中，“波波”很是得意地回到了队列中……
    基地的崔主任向记者介绍说，这些训练科目都是基本功。我们针对奥运会比赛场馆的特点，开始了有针对性的训练，确保完成好北京奥组委安保部交给的各项安检任务，确保北京奥运会安全顺利地进行，确保实现成功地举办一届有特色、高水平奥运会的目标。
    ■特约记者 张坤平 本报记者 范江怀
    张坤平
    （图：军犬在对体育场馆进行安检。 张坤平 摄）
〖-ZW/正文〗
