〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空前大考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震・感动我们的故事・人物篇
    空前大考验
    瞬间，那些鲜活的生命，成了远逝的灵魂；瞬间，那些羌笛青柳、风情碉楼、禹王故里、熊猫之乡……将最后的一笑铸成绝版的美丽……
    5月12日14时28分，由一个简单数字组合构成的历史，烙印般深深地留在共和国的土地上。
    一位灾区群众向记者描述：摔了一跤，爬起来家就没了，城就不见了。可是，还有许多人再也没爬起来……山崩当面、流血盈前、断肠血泪，生离死别。家园在无助地颤抖，生命在传递着悲壮。
    然而，这不是结局，更不是毁灭。历史的聚光灯，映照出13万大军临危受命、浩气当歌的雕像。
    每一个军人突击的脚步、激扬的声音和滚烫的血汗，都化作这拯救生命历史壮歌中的音符……
    脚步。一个人的脚步，千万人的脚步，踏出承载人民希望的生命通道
    山脉狭路相逢，房屋恣意碰撞，废墟、孤岛、裂断……在这些触目惊心的词汇背后，是震中几十万群众生死不明的危情。
    灾情就是命令，13万大军迅即行动，挺进、前进、突击，一切行动只有一个主题词――用最快的速度，拯救生命、救助人民！
    军人的脚步，维系着无数百姓人家的重托和生命的希望。
    通向汶川县城的第一行脚印，是武警某师参谋长王毅踩出来的――5月12日16时30分，他率670名官兵向汶川进发。13日凌晨时分，车队受阻于距汶川县城还有90公里的塌方区。
    “弃车！步行！”来不及请示，王毅毅然作出决定，率200名官兵组成先遣队，徒步沿山道向汶川挺进。
    余震掀下的山石在暗夜里滚落，山体滑塌形成的淤泥潭没过膝盖。王毅把部队分开，5人一组、10人一队。一组快速通过，另一组警戒观察，交替行进；一条长约3公里的山间小道垮得只剩10多厘米宽。王毅带部队，抠着石缝，蹬着树根，匍匐着爬过这3公里没有路的路。
    13日23时15分，王毅和先遣队终于踏上汶川县城的废墟。
    迅速了解震中情况后，王毅用海事卫星电话报告了汶川震情，为党中央、国务院对震中情况作出准确判断，提供了第一手资料。
    军人的脚步，往往要承载艰难和痛苦，却无愧于养育他们的土地。
    这片土地上布满了绵阳市游仙区人武部羌族部长郑强的脚印，因为这里是他的家乡――郑强夫妻两人都是在北川土生土长的羌族干部，双方有36位亲人住在北川。大地震一发生，郑强就带领民兵冲向距市区十几公里的仙海湖。经过20多个小时的攻坚战，解除垮塌的威胁后，又火速转战北川。
    一进县城，郑强惊呆了：美丽的家乡已经面目全非，废墟中不时传出呼救声。踏上家乡的土地，却没顾上救自己的亲人。在抢救生命的“黄金时间”里，郑强带领民兵救出许许多多群众，而他在北川的36名亲人中，还有多半没有任何消息。
    军人的脚步，在常人无法履迹的地方，也能踏出畅通的路来。
    宝成铁路保卫战打响后，兰州军区某红军师副师长李春红的脚步根本没有时间踏在路上，而是在火海中、急流间。5月12日的大地震，造成宝成铁路109隧道严重塌方，一列装运油料的货车在隧道内出轨起火；与此同时，塌方堵塞着嘉陵江河道，水流开始聚集、上涨，宝成铁路危在旦夕。
    水火无情，军人有责。5月13日凌晨，兰州军区某集团军防化营冲入燃烧着的隧道。为了先将火灭掉，部队决定先用沙袋堵住隧道口。尽管戴着防毒面具，但混合着油气、浓烟的有毒气体，仍一次次把官兵熏晕掀倒。5个小时，他们在火海中垒了2万个沙袋，控制住了火势。
    战罢火海，又战水患。为在水位暴涨的嘉陵江中疏通水道，李春红第一个走进淤塞的江中凿石爆破。他既担负指挥任务，又是钻机手。累得站在水里靠着石头睡着了，钢盔掉到水里都不知道。
    经过12个昼夜的战斗，燃烧的大火扑灭了，堵塞的河道炸开了。24日，109隧道胜利抢通，宝成铁路随之恢复正常运输。“水火英雄”提前赢得了西北、西南铁路大动脉的畅通。
    军人的脚步，应当出现在救助人民最关键的时刻和地方。
    成都军区某炮兵旅汽车营排长、党员突击队队长牛玉新的脚步始终出现在最危险的地方。从踏入灾区后，他就第一个递交了当突击队员的申请，并担任了由7名党员组成的突击队队长。排除重大险情时，他总是推开争着上的队员：“我是队长，我先上！”
    5月24日11时许，牛玉新带着7名士兵党员分头在江油市大康镇旧县村搜救。当他来到二组村民先宇顺家时，看到他家的临时帐篷搭在危房旁，便动员他家搬到安全地带。正在这时，突然发生了余震。牛玉新不由分说背起双腿残疾的先宇顺就往外跑。刚转移到安全地带，又听到身后传来小孩急切的哭声，他便回身飞奔，把小孩抱出来。这时，“轰隆”一声巨响，刚才逗留的地方被砖块瓦砾和断梁掩埋。
    这时，右侧的危墙突然垮塌，正在集中精力搜救的上等兵冯志伟一下愣住了，牛玉新猛地上前，一把将他推到安全地带，自己才赶紧避让。倒塌的危墙虽没砸中他，但被砸中的一根断棍弹起，刺穿他的左下颌，造成面部下颌骨折……
    前后不到1分钟，牛玉新就先后3次舍身救人，自己却倒在血泊中。经过第四军医大学赴灾区医疗队专家的紧急手术，牛玉新脱离了生命危险。（下转第五版）（上接第一版）
    军人的脚步，无论在何时何地，必然始终站在第一线。
    济南军区某部干部杨军的脚步，本来是准备幸福地迈向洞房花烛夜的。地震前数日，他回到北川县禹里羌族乡水秀村，准备5月13日举行婚礼。5月12日，杨军和未婚妻正在新房收拾婚嫁物品，甜蜜地讨论着婚礼的程序。突然，山摇地动。就在杨军一把将未婚妻拽出门外的瞬间，新房轰然倒塌。
    “赶紧救人！”死里逃生的杨军并没有惊慌失措，他马上开始组织村民寻找被掩埋在废墟里的人，并很快带领村民们救出了43名群众。
    军人的脚步，当祖国需要时，就能迈向任何需要的地方。
    空降兵某部15名勇士的脚步是从天而降的――空降兵跳伞训练通常在数百米高度进行，要在5000米左右高度实施伞降，世界军事航空史上少有。5月14日，震中地带四川茂县上空4999米的高度，空降兵研究所所长李振波第一个跳出机舱。他操作自己研制的灵活抗风的武装翼伞，带领14名空降勇士迅速飞向震中预定地域。半小时后，惊险空降者踏上了救灾最紧迫的一线……
    声音。一个人的声音，千万人的声音，讲述当代军人的责任和崇高
    在山崩地裂、雷电相袭的暴虐声中，有一种声音属于军人，这是向人民发出的誓言，是战斗的呐喊，是生命的集结号，是对人类情感的呼唤。
    请记住武警绵竹消防中队战士荆利杰的声音吧――
    受灾严重的武都小学，整个教学楼坍塌了大半，钢筋和楼板摇摇欲坠，残存的墙体时不时往下掉。荆利杰和战友们从震后就一直在这里救援。13日10时许，就在抢救到最关键的时候，教学楼的废墟在余震中第二次坍塌。
    此时，不撤出救援现场的后果不言而喻。为了保护救援人员，指挥部立即下令：所有人员暂时撤出，等余震过去后再相机进入。
    然而，就在此时，废墟下一个孩子在呼救。荆利杰下意识地转身奔向废墟，战友们和群众马上把荆利杰死死拉住，将他拖到安全地带。
    荆利杰跪地而泣，大声喊道：“我知道很危险，但求求你们，让我再去救一个吧！我还能再救一个！”
    所有人都流泪了。一个士兵的哭泣，分明是一种誓言。出生入死这4个字，此时听来，竟是如此惊心动魄。
    荆利杰奔向废墟，从教室塌垮下来的窗子钻进去，发现一个小女孩被铁柜压着腿。他用铁棍把铁柜撬起来，再把小女孩的腿慢慢拉了出来。那是个很坚强的女孩，始终没有哭，只是在最痛的时候轻轻哼出一声：“叔叔，能不能轻点。”
    这个声音震撼着心灵、讲述着崇高――
    济南军区某红军师273名官兵在政委刘法峰的带领下，对都江堰市区进行拉网式搜救。当排查至已是一片废墟的石游街居民区时，生命探测仪显示：一幢两层楼上有微弱生命。上楼搜救，随时都有生命危险。刘法峰大声问官兵：“是独生子女的请举手！”
    273名官兵没有一人举手。“是共产党员的请举手！”
    官兵们齐刷刷地举起了右手。
    其实，大家都知道，这支队伍里，独生子女几乎占了一半，而共产党员仅是少数。但他们每个人都知道，这时候的回答意味着什么，正因为如此，他们用不约而同的回答，作出了庄严的选择。
    还有一个声音让我们感受到战斗堡垒的力量――
    一支由武警某部69名官兵、19辆汽车组成的运输车队，由军需科长刘文宏带队，正在执行正常的运送给养物资任务。就在车队行至距汶川县城18公里的绵镇时，地震发生了。
    大约过了5分钟，尘埃落定，雨刷器刮开挡风玻璃上厚厚的尘土，眼前的景象让他们惊呆了――山崩地裂，附近的房屋已变成一片废墟。刘文宏立即清点人员，无一人受伤，便毫不犹豫地决定，就地投入紧急救援。这时，距地震发生才10分钟。这是最早在震动的土地上投入战斗的部队之一。
    刘文宏甚至还不知道这个村的村名，就带领救援小组赶到村里，背老人、抱孩子，救出幸存者、转移群众上千人。
    这是一场和上级失去联系的“遭遇战”，可部队不能没有战斗的目标和方向。紧急救援3个多小时后，刘文宏提议，立即成立临时党支部，指挥这场特殊的救援战斗。
    紧接着第一次支委会研究决定，成立指挥、抢险机动、政工、通信联络、卫生医疗和后勤保障等6个小组，兵分两路，对周围村庄实施救援。
    69名官兵一下子有了主心骨。震后14天里，他们始终按照党支部的决定，奋战在救灾最前沿。
    还有一个总在自责的声音却充满了军人的责任感――
    “我走得快一点，或许就能多救一个人。”中国工程院院士、解放军总医院骨科教授卢世璧总在这样提醒自己。
    79岁高龄，多种疾病缠身，而卢世璧在救治前线，却有着刻不容缓的果断。16日下午5时，北川县救出一位重伤者。接到救援现场医疗所打来的求助电话，已经连续工作十几个小时的卢世璧迅速赶到远程会诊中心。视频连着生命接力的两端，卢世璧提出的抢救方案，挽救了伤者的生命。进入灾区后，卢世璧已检查、救治了600多名伤员。
    灾区余震不断，卢世璧却从未考虑过自己的安危。他一次次在余震中检查伤员病情、制订手术方案。当他来到一位9岁的小女孩病床前，一次较大的余震发生了，刚从灾难中幸存下来的孩子吓得浑身发抖。“别怕，爷爷在这里！”卢世璧一把拉住孩子的手，俯下身子，替她擦拭右脚踝伤口的血水……
    这个声音来自距灾区很遥远的大学校园――
    正在清华大学攻读博士学位的济南军区某旅自动化站技师尚世锋，从广播中得知地震消息后，立即和部队联系。听说战友们即将开赴灾区，尚世锋马上找到导师，请求赶回部队参加救援行动。“我支持你的决定，但你的课题已经到了关键阶段。”导师提醒道。
    “我是军人，群众有难，必须向前冲！”14日深夜，尚世锋与部队会合。
    他来得很及时，几乎完全中断的通信，严重影响着部队救援的速度。尚世锋着手调试卫星导航系统，连接指挥系统和每一个终端机，把灾区最新数字地图输入服务器……不到2小时，卫星定位导航系统便调试完毕，马上在救援中投入使用。
    接着，他又成为搜救任务最重、距离最远的“杨根思连”“党员突击队”的小组长……
    这个素不相识的声音告诉我们什么是信任和托付――
    5月17日上午，成都军区某炮团在绵竹市清平乡的搜救中，一营战士徐涛从废墟里救出了一位老奶奶，老人用微弱的声音说：“我可能活不成了，托你办一件事，请把钱交给我儿子。”老人从怀里掏出一个塑料袋，交给徐涛。当面点了点，共8000元，里面还有老人儿子的姓名和电话。
    老奶奶随医疗队转移了，徐涛小心翼翼地把钱袋装好。几天的征战后，徐涛终于和老人的儿子联系上，更可喜的是，听说老人在医院已转危为安。“大哥，这是老人让我保管的8000元钱，请点一下。”“不用点，解放军，我们信得过！”
    青春。一个人的青春，千万人的青春，点燃中华民族自强不息的激情与梦想
    “90后”小战士用坚强证明新一代钢铁战士在成长――
    成都军区某装甲部队士兵严情勇年仅18岁，在安县的高川镇抢运伤员。由于道路毁坏，他和战友们的任务就是从山脚往村民聚居的山顶送粮食，再从山上把伤员背下来。单程需要7至8个小时，战士们采用接力的办法。严情勇负责的一段山路，爬上山需要两个半小时，背着伤员下山需要3小时。16日那天，他连续往返一趟又一趟，中间连喘口气的时间都没留给自己。
    他开始觉得腹痛，由于救灾任务重，他没吭声，继续和战友们一起扛着包行进救援。第二天当他背着50公斤粮食进山时，阵痛加剧，像是有什么东西卡住了肠子，异常难受。可他只是把腰带紧了紧，死死扎住痛处。
    第3天，他背着一名老奶奶蹒跚着下山，突然扛不住了。但就在身子歪倒之前，他仍拼命用手撑住地面，将老奶奶轻轻放下，然后捂着肚子晕了过去。
    战友们立即将他送进安县二医大长征医院的急救帐篷，两位教授紧急会诊后大吃一惊：由于疝气引起大网膜穿孔，小肠已流进阴囊造成肿大，必须立即手术，否则肠坏死，危及生命。教授在成功为其实施手术后介绍说，这种病完全是因为过度劳累造成的，肠子穿孔的疼痛非常人所能忍受，何况小严肠穿孔3天还在来回负重奔波，那是何等痛苦啊。
    护士们为他更换衣物时，看着他10个磨烂的脚趾和为了止痛用武装带紧紧勒住腰部造成的血痕，都为这个“90后”的小战士落泪了。她们说：他真是一位钢铁战士。
    最特殊的台阶和滑椅讲述着什么是“铁军”――
    15日，有“乌蒙铁军”之称的驻滇某炮兵团组成100人的突击队，由仡佬族装备处长赵岗带队指挥，执行一项特别任务――解救被困在绵竹市清平乡的10余名专家。
    这一带地形原称为两山一谷，但在强烈的地震中，山垮塌下来填堵了山谷，昔日潺潺小溪变成奔涌的瀑布，根本无路可行。40多公里的路途，突击队基本是在攀援和排险中前进。
    一个昼夜的艰难行进后，突击队终于在16日上午找到了受困多日的专家组。然而，那些白发苍苍的老专家在转移的路上却步履艰难。赵岗一咬牙，决定采用最原始的办法――爬山时，战士们列队用自己的脚做台阶，让专家们踩着上；下山时则以自己的身躯当滑椅，专家坐在战士的大腿上向下滑……
    当把专家们顺利接出时，每一个突击队员的迷彩服上都凝上了一层汗渍……
    用自己的风险换取对幸存者完整的救援――
    成都军区某工兵团有一支专业的“地震灾害紧急救援队”，平时完全是按照国际救援标准和技术进行培训的。一班长于明华对“国际救援组织搜救指南”中这样的理念始终记在心中：无论面临多大困难，先考虑幸存者，救援尽量要达到完整。
    14日下午，在北川县曲山小学的废墟中，他发现了两个被压在一起的小女孩。于明华设想了两套援救方案――有一套最简单和安全，但可能损伤孩子被压住的腿；另一套危险系数和施工难度都要增加，却能最大限度地减少孩子的损伤。他决定：为达到完整救援的目的，冒险！
    按方案，需要先用3个千斤顶顶起压在孩子身上的预制板，再用扩张钳强力扩出空隙。用救灾术语说，传力必然引起联动，也就是说容易引起垮塌，但这能给孩子撑顶出保全身躯的空间。于明华先爬过去，开始用千斤顶顶起预制板。液压顶杆每按压一次，他手臂上碰天花板，下撞地板，被钢筋头划出一条条血口子。他根本顾不上这些，仅15分钟，两个女孩完好救出，他身后却一路血迹。
    特殊的救援闪烁着中国军人人性的光辉――
    武警北川县中队中队长赵德清抢救脱险的是一群特殊的人――看守所里的犯罪嫌疑人。
    地震发生的刹那间，他像离弦之箭冲到楼道吹响紧急集合哨。仅仅32秒，训练有素的官兵便冲出剧烈晃动的宿舍楼，集合到操场上。
    尽管第一震波还未完全消弭，但赵德清头脑里闪过的第一个念头却是：看守所！赶快到看守所，里面关押着的25名犯罪嫌疑人急待救助。
    在大自然的灾难面前，无论什么样的人，生命都同样珍贵！
    赵德清带领16名官兵火速奔去。没有任何工具，大家用双手搬开砖头、刨开瓦砾，一个犯罪嫌疑人获救了，两个、三个……一些只受了轻伤的犯罪嫌疑人被感动了，也纷纷加入自救的行列。
    4名犯罪嫌疑人受了重伤，官兵们冒着监舍随时倒塌的危险，硬是从废墟下把他们刨了出来。战士刘洋见一名犯罪嫌疑人头部血流不止，马上扯下自己的背心为其包扎，这名犯罪嫌疑人感动得泪流满面。
    经过全力救援，除了当时就在地震中遇难的外，其余17名犯罪嫌疑人全部成功获救。
    三胞胎兄弟的汗水为全国同胞兄弟而洒――
    三胞胎兄弟王世淇、王世深、王世怀，都是成都军区某集团军一级士官。13日凌晨，老大王世淇第一个随部队千里驰援北川震区；15日，王世深、王世怀也随增援部队开赴绵竹地区。
    20日，老大王世淇因在抢救被埋群众中表现突出，火线立了功。接着，24日，老三王世怀又以冒着危房坍塌的危险，带头帮助灾区群众恢复家园、开展防疫等工作出色而火线入党。老二王世深则憋着劲加班加点抢活干，原来的白脸，晒得比谁都黑，频频受到表扬。远在云南保山家乡的父母听到消息后动情地说：全国人民都是同胞兄弟，就让他们为灾区的父母，多流些汗，多尽一份心吧。
    空前的大考验还在继续，让我们从中国军人突击进军的坚强步履、激扬高亢的呐喊和殷红灼热的血汗中，去感悟生命和历史吧！
    （本报北京6月2日电）
    ■本报记者 郑蜀炎 范炬炜
〖-ZW/正文〗
