〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握用中国特色社会主义理论体系武装头脑的新特点新要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄政宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用中国特色社会主义理论体系武装全军，是深入学习贯彻党的十七大精神的核心要求，是当前和今后一个时期军队思想政治建设的一项重大战略任务。切实抓好这项工作，需要牢牢把握用中国特色社会主义理论体系武装头脑的新特点、新要求。
    中国特色社会主义理论体系具有历史继承性，这就要求理论体系武装必须注重把握理论渊源
    “欲知大道，必先知史”。中国特色社会主义作为新时期以来我们党继续推进马克思主义中国化的伟大创造，体现在实践上，就是开辟了中国特色社会主义道路；体现在理论上，就是形成了中国特色社会主义理论体系；体现在政治上，就是高举中国特色社会主义伟大旗帜。用中国特色社会主义理论体系武装头脑的“根”要扎深，就要把这个理论体系形成的“脉”搞清楚，把握历史的纵深感，折射出强烈的时代感，才能够真正把理论体系武装工作贯通起来、层层递进、富有成效。
    理论的孕育、产生和发展渊源，是学习理解把握中国特色社会主义理论体系的逻辑起点和重要途径。从历史地位上界定，中国特色社会主义理论体系，总体上属于马克思列宁主义同中国实际相结合的第二次飞跃的理论成果，是我们党领导的改革开放和社会主义现代化建设伟大实践的重要理论结晶。用理论体系武装头脑，需要搞清中国特色社会主义理论体系与马克思主义的关系，充分认识这个理论体系既没有丢掉老祖宗、又讲出了新话，既坚持了马克思主义基本原理、又有鲜明的时代特征；搞清这个理论体系与毛泽东思想的关系，充分认识这个理论体系与毛泽东思想既一脉相承又与时俱进；搞清科学发展观与邓小平理论、“三个代表”重要思想之间的关系，充分认识到他们都面临着共同的时代课题、共同的历史任务，在理论渊源、理论主题、理论品质、理论基点、理论目标上都是一脉相承的，体现了新时期以来我们党理论创新成果的科学性体系、阶段性成果和发展要求的内在统一。
    中国特色社会主义理论体系具有全面系统性，这就要求理论体系武装必须把握内在联系、融会贯通
    中国特色社会主义理论体系，是在和平与发展成为时代主题的历史条件下，在我国改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践中，在总结我国社会主义建设正反两方面历史经验教训的基础上逐步形成和发展起来的。这个理论体系，系统回答了在中国这样一个十几亿人口的发展中大国如何摆脱贫困、加快实现社会主义现代化、巩固社会主义的一系列重大问题，内容贯通哲学、政治经济学、科学社会主义等学科，涵盖社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设以及国防和军队现代化建设、祖国统一、国际战略和外交工作等各个领域，涉及改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个方面，内涵特别丰富，思想非常深刻，是互相联系、内在统一的严密完整的开放的科学理论体系。用中国特色社会主义理论体系武装官兵头脑是一个庞大的系统工程，贵在整体把握，贵在融会贯通。因此，既要引导官兵加强对一系列基本思想、基本观点、基本要求的学习理解，还要注重引导官兵搞清这些思想观点之间的内在联系，切实搞清中国特色社会主义理论体系的实践基础、科学内涵和精神实质。
    中国特色社会主义理论体系，紧紧围绕和回答什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展这三大基本问题展开，对这三大基本问题的认识程度和把握程度，决定着对这一理论体系理解的深刻程度。因此要引导官兵明确学习重点，深入理解把握这一理论体系中三大基本问题的内在联系，并结合改革开放实践和个人思想实际融会贯通，深刻理解把握党的十七大的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，进一步坚定对中国特色社会主义理论体系的政治信仰，并内化转化为科学的世界观、方法论，坚定不移地把中国特色社会主义作为伟大旗帜来高举、作为正确道路来坚持、作为科学理论来运用、作为共同信仰来追求。
    中国特色社会主义理论体系具有创新发展性，这就要求理论体系武装必须与时俱进
    中国特色社会主义理论体系，集中体现了当今世界和当代中国的发展变化对党和国家工作的新要求，集中体现了当代马克思主义的实践特色、民族特色、时代特色，必然随着实践的发展而不断创新发展。学习党的创新理论，要求我们站在推进创新理论发展的潮头上，不断跟上我们党创新理论发展的步伐。
    紧紧跟上我们党解放思想的步伐。解放思想是适应新形势、应对新挑战、认识新事物、完成新任务的根本思想武器，也是贯穿邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想的灵魂。坚持解放思想、开拓创新，中国特色社会主义道路就会越走越宽广，中国特色社会主义理论体系就会越来越丰富，中国特色社会主义事业就会越来越兴旺。要在深化对国情、世情、党情的科学认识中解放思想，在认清发展目标、明确发展任务中解放思想，切实在解放思想中开阔眼界、更新观念，真正把解放思想体现到具体工作中，落实到解决问题上。
    紧紧跟上深入贯彻科学发展观的步伐。在新的发展阶段，深入学习贯彻科学发展观，是对邓小平理论和“三个代表”重要思想的最好坚持，也是对中国特色社会主义理论体系的最好实践。要深刻领悟并真正确立立党为公、执政为民的政治立场，以人为本的价值取向，统筹兼顾的思维方法，和谐发展的建设理念，务实创新的科学精神。凡是符合科学发展观的就全力以赴地去做，不符合的就要毫不动摇地去改，切实把科学发展观贯彻落实到部队建设的方方面面。
    紧紧跟上深化改革开放的步伐。中国特色社会主义的命题，是在改革开放实践中提出来的；中国特色社会主义道路是在改革开放伟大实践中开辟的；中国特色社会主义理论体系是在改革开放伟大实践中逐步形成和丰富发展的。目前，我国改革发展已进入关键阶段，面临着许多攻坚克难的繁重任务。我们要深刻理解把握富国强军的战略思想，不断强化大局观念，积极支持改革，坚决拥护改革，切实投身改革，不断推进改革，适应世界军事发展新趋势和我国发展新要求，为军队建设又好又快地全面发展多做贡献。（庄政宣）
〖-ZW/正文〗
