〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化复杂电磁环境训练三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电磁环境是一种客观存在，加上“复杂”二字，则强调对电磁环境的一种主观感受。这种“感受”的背后，折射出的是不同军队信息化技术、装备、人员素质与训练水平之间的差异。实践表明，同一个电磁环境，对具有某种属性的电子设备有影响，而对具有另外属性的电子设备就没有影响；对一支军队来说是复杂的，而对另一支军队来说却是相对简单的；对一支军队的现在来说是复杂的，但随着科技进步、装备发展和训练水平提高，将来可能就是简单的。伊拉克战争中，美、伊双方在同一电磁环境中交战，由于拥有电子信息武器装备的技术水平和这些武器装备使用者的训练水平不同，双方产生的感受完全不同。美军在作战活动中几乎没有感受到什么影响或影响很小，认为战场电磁环境“并不复杂”；而伊拉克军队却处处受制，甚至完全陷入瘫痪，他们感到战场电磁环境“异常复杂”。
    不是另起炉灶而是再深入
    有人片面地将复杂电磁环境下军事训练等同于专业技术训练，这使训练难以围绕提高整体作战能力展开；有人不管组织什么样的训练，也不管这些训练与电磁环境沾不沾边，都冠以“复杂电磁环境”，让部队无所适从；有人对作战可能面临的电磁环境并没有真正搞懂，主观地提出训练需求，使训练步入“虚幻化”误区，严重脱离了战场实际……诸种对复杂电磁环境下军事训练理解的偏颇，已成为推进军事训练深入发展的“拦路虎”，须及时加以解决。复杂电磁环境下军事训练，是信息化条件下军事训练的再深入，不是另起炉灶。它是在不同的训练层次、训练阶段，在拓展基础训练、创新要素训练、完善整体训练的同时，融入、体现复杂电磁环境给作战行动带来的深刻影响，让不同部队和武器系统经历复杂电磁环境的磨砺，强化电磁意识，掌握电磁理论知识，有针对性地增强抗干扰、防自扰能力，从而准确把握信息化条件下作战的特点和规律。
    突出矛盾到底在哪里
    信息化条件下，信息素养已代替并拓展了传统意义上的技能、智能，成为复杂电磁环境下军事对抗的灵魂。信息素养训练，成为信息化条件下军事训练的主体内容，包括新技术、新装备、新系统的操作与应用训练，这些仍是复杂电磁环境下军事训练的最根本内容。但受长期和平练兵、装备条件、传统文化等因素的影响，不少人科技、信息素养跟不上军事训练转变的节奏，满足不了复杂电磁环境下作战训练的需求。这种现实与需求之间的落差，成为我军现阶段将军事训练向广度、深度拓展的瓶颈。因此，必须及时吸收最新军事科技成果，深入研究论证复杂电磁环境下作战对各层次、各类人员科技素养特别是信息素养的新需求，把需要增加的电子科学、电磁频谱和电磁环境等新知识、新理论搞清楚，不断提高信息素养和对信息化战争的认识水平，对用频装备和信息化武器装备操作人员，尤其是对抗敌电磁干扰的关键岗位操作人员强化战术技术与技能训练，针对“短板”严抓细抠。
    训练效果评估是网络评估
    复杂电磁环境下军事训练评估，是依托网络化训练考评系统，对受训对象在复杂电磁环境下的训练过程和训练效果进行分析判断，从而取得真实训练质量评价结果。随着训练评估的时效性空前增强、专业化程度明显提高，训练效果评估涉及要素繁多，且采集数据海量，量化的指标体系复杂，实施训练评估必须更新考评手段，借助信息化网络平台。从评估对象上看，涉及不同方向、不同层次、不同类型的受训对象，评估能力素质指标体系建立异常复杂，靠单人、单机无法满足评估需求；从评估过程上看，从原始数据的采集、分析、处理到生成，须依托评估信息系统和军兵种训练评估软件；从评估方法上看，主要采用定量评估与定性评估相结合的方法，实现信息采集与考评系统的自动传输和配套衔接，达成数据信息共享；从评估手段上看，广泛采用计算机、网络、仿真等现代技术，运用自动化的导调、自动化的信息采集和自动化的评估等现代手段，全面、实时、准确地反映部队演练的质量效果；从评估机制上看，从机构建立、工作规范、队伍培养到手段运用，离不开现代计算机、网络等技术的支撑。因此，训练评估应在统一的框架结构内，立足现有训练考核评估系统，开发研制军兵种训练评估软件，通过电磁态势分析、用频筹划、频谱协同等与训练内容相对应的评估模块，充实各类用频装备的考评标准数据，满足复杂电磁环境下联合训练评估的需要。要下大力研制开发更先进、更全面、更符合作战训练实际的自动化考评手段，为客观评价部队复杂电磁环境下整体作战能力和训练水平，提供技术支撑。（穆志勇）
〖-ZW/正文〗
