〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线记者感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线记者感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者乔天富：
    这次大地震，我是首批赶到灾区的记者。我参加过唐山大地震的救灾。唐山地震中心仅几十公里，这次更加严重，仅重灾地域就达12.5万平方公里，唐山地震房倒屋塌，而这次地震的惨景超过恐怖片。
    这次救灾，党、国家、军队的快速反应是当年唐山救灾无法比拟的。改革开放30年为这次救灾奠定了坚实的物质基础，救援水平世界一流。
    灾情就是命令，灾区就是战场，救灾就是打仗。
    我是记者，首先我是战士。
    本报记者梁蓬飞：
    曾经以为，90后士兵是“草莓族”――外表光鲜，但禁不起挤压淬火。但是，我错了。
    在汶川映秀镇重灾区采访成都军区某炮兵团救援官兵，你会自然被一张张年轻的面孔吸引。黝黑、脱皮、消瘦，程度或有不同，但表情无不肃静、果敢、坚毅。与他们交谈，就像面对一群久经战场的老兵，就像欣赏一幕幕精彩绝伦的“士兵突击”，完全想象不出，他们就是那群曾经被置于话题漩涡、个性张扬的90后。
    他们瘦弱的肩膀承载了太多故事，有愁，有忧，有嬉笑，但更多的是他们在那一片片废墟上谱写的可歌可泣的感人诗行。古人云“殷忧启明，多难兴邦”，虽然很难确切地说出是什么一夜之间改变了他们，但这场最让人心痛的国殇，足以给人成长的力量。
〖-ZW/正文〗
