〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军运动队参加奥运会动员大会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队体育队伍历来是我国体育战线的生力军，是国家奥运军团的骨干力量。截至目前，我军已有74名运动员、21名教练员入选本届奥运会国家奥运集训队，是历届奥运会军队参加人数最多的。
    李继耐指出，举办北京奥运会是中华民族的百年企盼，是举国关注、举世瞩目的一件大事。广大运动员、教练员要充分认清参加奥运会的重大意义和肩负的重大责任，进一步增强参与奥运、为国争光的光荣感使命感，全身心地投入到奥运备战工作中。他强调，要以抗震救灾部队官兵为榜样，大力弘扬不怕困难、不屈不挠，团结奋斗、顽强奋战的战斗精神，情系灾区，胸怀祖国，全力以赴，扎实备战。要坚持一流的标准，以永不满足、永不懈怠的精神投入训练比赛，真正拼出军人的士气，赛出军队的威风。要坚持“三从一大”的原则，把苦练与巧练结合起来，力争最优异的运动成绩。要强化“作表率、树形象”意识，树立良好的体育道德风尚，展示我军威武文明之师的形象。各级领导和机关要积极为备战参赛提供良好的服务保障，努力为运动员取得好成绩创造条件。
    国家体育总局副局长王钧到会介绍了奥运筹备和我国选手备战情况，四总部领导刘镇武、刘永治、孙思敬、黄作兴及驻京各大单位全军体育指导委员会委员参加了会议。
〖-ZW/正文〗
