〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事任务的多样化，决定了军队所需能力的多样化――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“多能化”训练纳入训练体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王西欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非战争军事行动聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事任务的多样化，决定了军队所需能力的多样化――
    把“多能化”训练纳入训练体系
    编者按 从年初南方罕见的低温雨雪冰冻灾害，到这次的汶川大地震，每临灾难，人们首先把期待的目光投向军队。“首战用我，用我必胜”，同样是和平时期非战争军事行动的主旋律。军队的使命在拓展，军队的责任在增大，人民对军队的期望值越来越高。为应对挑战，完成多样化军事任务，我们特开辟《非战争军事行动聚焦》专栏，从多角度、多层面对非战争军事行动展开理论探讨，以期满足日益发展的实践需要。
    汶川大地震灾害警示我们，军队必须有应对多种形式的突发事件，完成多样化军事任务的能力。多样化军事能力，核心能力是打赢信息化战争的能力，同时，还要带动非战争行动能力的提高，这里，加强军事训练是唯一途径。把“多能化”训练纳入军事训练体系，用遂行多样化军事任务的要求推动军事训练，用遂行多样化军事任务的标准检验军事训练，才能保证一旦有事，能在第一时间到达指定位置，才能不辱使命，让党和人民放心。
    针对性、研究性、检验性有机结合，深入开展使命课题训练
    体现针对性。多样化军事能力，除了打赢战争之外，还包括执行危机处理、反恐维稳和抢险救灾等非战争军事行动的能力。提高这些能力，要求把使命任务与训练任务衔接起来，构建与多样化军事任务相适应的训练内容体系。其中，将多样化军事能力细化为共性行动和个性行动相统一，作战行动和非作战行动相结合的多个训练课题。在基础训练中，拓展反恐、处突、救援等基础性训练内容；在综合演练和实兵演习中，加大非战争行动针对性课题演练。通过训练内容的拓展，增强训练的针对性。
    落实研究性。提高多样化军事能力，首先应当解决“训什么、怎么训”的问题。训练开始前，在“三个搞透”的基础上，深入研究遂行多种使命任务的行动特点、力量编成、指挥模式、保障方式等，拿出切实管用的招法对策；弄清多样化军事任务的共性特点与个性差异，围绕执行单项任务或同时执行多种任务的不同要求，组织研究性和示范性演练，进行新课题试验，以便适应不同作战样式、不同作战对手以及非战争军事行动的复杂环境。
    突出检验性。提高多样化能力的训练，应着力设置与实战相似的敌情背景，构设与任务性质相符的自然人文环境，按照真打真练的要求，组织全员额、全要素、全过程的实兵检验性演习。演习应强调多课题、多样式、高强度和昼夜连贯实施、把练指挥、练战法、练保障融合起来，重点检验指挥员的谋划决策能力、指挥控制能力和组织协调能力，准确评估部队的情报获取、攻防作战、野战生存、综合防护等能力水准，针对暴露的问题，修改和调整训练方案。
    多要素、多兵种、多层次系统集成，全面加强部队整体训练
    集成多要素训练。多样化军事能力的关键环节，包括情报侦察、指挥控制、火力打击、通信保障和后装保障5个要素，训练中应统筹诸要素训练有序进行，如搜集处理关键性情报信息的程序与方法，指挥保障计划及协调控制部队的方法手段；联合火力打击与协调、打击效果的评估，通信网联通、用频管频和电子防御；后装保障实施及防卫。诸要素完成各自训练后，则要将不同层次、相同要素之间信息互通、行为互动，作为训练重点，提升整体作战和保障能力。
    整合多军兵种训练。联合行动能力是多样化军事能力的核心，应当根据不同军兵种的作战使用特点，界定协同、合同及联合层次，确定训练级别。某些兵种专业在完成单兵训练，支援保障行动训练的基础上，参加师以下合同战术训练；某些兵种完成本级战术训练、参加师一级合同战术训练；集团军组织战术演习，机关和直属分队同步参加，编组战役指挥机构，加强配属力量，带动集团军范围内诸兵种合同训练；军区或协作区组织的联合演习，各军兵种力量一同参加，形成一体化联合作战力量。通过不同层级的训练，把多军兵种训练统合起来，从而形成整体作战能力。
    衔接多层次训练。遂行多样化军事任务，参战力量多元，协同难度较大，特别是执行国际维和、联合反恐和抢险救援以及奥运安保等任务，既有国际间不同国家军队的联合，也有与公安、武警和地方政府、新闻媒体和民兵预备役部队的协同配合。军队联合训练要树立“大联合”观，衔接多层次、多领域训练。带动如通过非战争行动演练，把野战部队、警备（卫戍）部队和民兵预备役部队训练统合起来；利用跨国军演、联合反恐演练和国际救援行动，将国际间力量衔接起来；组织联合指挥演练，将军队指挥机构、地方指挥机构、新闻媒体等融合起来。通过多种方式，围绕多样化军事任务，衔接各层次训练，从而形成“大训练圈”。
    对抗训、编组训、实案训综合运用，大力开展实战化训练
    组织对抗训练。实兵对抗训练是提高多样化军事能力的有效方法，训练中应设置与多样化军事任务相对应的环境背景，使部队在对抗中“身临其境”。为了强化真实感，敌情设计必须完全符合敌方作战企图、兵力规模、兵器运用与行动特点。此外，要尽可能多地设想遂行任务时可能面临的各种情况，据此确定训练课题，划分训练阶段。而对抗训练的重点，应当放在指挥控制、战场生存、信息对抗等难点问题上。为使对抗训练真正抗起来，应广泛运用模拟训练器材，采取虚实结合、人机结合、文电与兵力结合等模拟方法，增强对抗的真实感。对远距离情况、间接情况以及现有手段无法显示的情况，可用作战文书、电话、电视等形式显示诱导；对运用现有条件可以显示的情况，采取现场实兵实装实景的方法进行。
    实施编组训练。遂行多样化军事任务，许多情况下是不同建制单位临时组建，各种作战力量需要重新编组。这次汶川抗震救灾，这个特点尤其明显。平时的针对性训练，在按建制分级组训，按要素集成组训时，还要推开按编组分别组训的方法路子，即根据不同的任务需求，按照职能任务和作战行动样式进行编组训练。如按指挥编组重点组织首长机关作业、指挥要素演练、指挥所演习等指挥训练，按作战编组重点组织合同战术训练、分队军官作业训练；按战斗编组重点组织分队战斗行动训练与支援保障训练……通过这种编组训练方法，解决日常训练与多样化军事能力训练需求不尽一致的问题。
    开展实案化训练。军事训练是完成多样化军事任务的“预实践”，而实案化训练是其基本形式。围绕多样化军事任务进行实案化训练，是检验和修正行动预案的重要途径，即把行动预案当演练脚本，按照行动预案组织训练演习，演习中的情况设置与行动预案的情况预想大体一致，力量编组与行动预案中的力量使用大体一致，演练的内容与行动预案中的行动构想大体一致，组织指挥与作战预案中的指挥所编组大体一致，训练保障与作战预案中的作战保障大体一致。通过训练完善行动预案，使行动预案更加科学合理，通过训练发现问题，使训练对策更具针对性和实效性；通过训练使部队熟悉行动预案，提高部队按照预案遂行任务的能力，从而实现战、建、训的高度一致。
    提高多样化军事能力是一个重大现实课题，是一项新的探索实践。必须按照科学发展观的要求，精心组织，协调推进。首先，注重理论先行，把多样化军事任务研究透，把部队任务和行动对策弄明白，把军事行动与非军事行动需求搞清楚。其次，搞好顶层设计，把提高多样化军事能力的训练贯穿到各层次、各阶段、各军兵种训练之中，把相关训练内容分门别类地纳入各专业、各要素训练之中，搞好训练内容、条件与标准的设计。再次，加强训练统筹，处理好多样化军事能力训练与按纲施训的关系，依据训练需求深化训练大纲改革；处理好指挥训练和行动训练的关系，以首长机关训练带动部队训练；处理好战争行动训练与非战争行动训练的关系，以作战能力作为核心，带动多样化军事能力的提高。（王西欣）
〖-ZW/正文〗
