〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们凝聚在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗震救灾诗选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐承云/苏玉光/丁晓平/黄志凡/董书民/赵北臣/赵俊才/李中华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/诗歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在“5・19”哀悼日
    国旗低垂 笛声长鸣 华夏静寂
    十三亿人庄严肃立 举国同哀
    默默地祭奠灾难中逝去的亲人
    在地球抖动前的那一刻
    哺乳的母亲让婴儿刚刚睡去
    幸福的老人在交流着生活的甜蜜
    教室里的学生在探索着大自然的神秘
    公务员在操劳着人民的福祉
    分居两地的情侣正沟通着爱情的信息
    车间里工人监控着有序运转的机器
    商场是那样的繁忙拥挤
    岷江水像往常一样匆忙东去
    街道上的车辆川流不息
    顷刻间大地轰鸣山崩地裂
    高山垮塌了 交通阻绝了
    信息中断了 音讯无息了
    汶川山城乡镇 这幅美丽的画图
    被撕得粉碎模糊
    惊恐呼号在川西北上空谱成悲曲
    废墟上的尘烟浓浓升起
    家舍夷为平地……
    一幅幅惨痛的画面
    定格在难忘的记忆里
    倒塌的屋梁无情地砸向人们的背脊
    母亲把婴儿紧紧地搂在怀里
    儿子为母亲顶起成吨的钢筋水泥
    老师的臂膀下是几名幼小的学子
    瓦砾里露出挥动的肢体
    幸运的人儿刚跨出死神的门槛
    又毫不犹豫地冲进欲坠的建筑物里
    那里有老师和同学
    那里有亲人同胞和孩子
    生命是人的最高价值
    只要有一线希望
    就要做出百倍的努力
    哪能让灾魔任意夺去
    自救互救 在考验人的求生能力挺住
    挺住……
    一定会创造生命的奇迹
    嘶哑的嗓音呼喊着生命
    废墟里传出求救的声息
    全球震惊了
    人们的心被牵往汶川大地
    也期盼中国人的坚强意志
    全国震惊了
    凭着对唐山大地震的记忆
    揪心地关切着灾区人民的生与死
    首都震惊了
    总书记亲自部署抗震救灾十万火急
    第一时间 灾区来了人民的总理
    第一时间 人民子弟兵把废墟当作阵地
    第一时间打响抢夺生命的战斗
    第一时间打通救命的藩篱
    空中陆路水道
    十万救灾大军空地一体
    素不相识的志愿者
    结成了救援的群体
    全球华人送来了无私的爱
    国际友人伸出了援助的手
    灾难中死去的英魂啊
    安息吧我们不能让你再生
    全国人民都是你们的亲人
    大灾有大爱 天涯共此时
    抹去哀伤的泪 挺起坚强的脊
    万众一心 众志成城
    在祖国母亲的呵护下
    我们一定能够创造奇迹（徐承云）
    生命之歌
    因为生命的坚持，
    我们更懂得生存的意义；
    因为生命的呼吸，
    我们更懂得活着的美丽。
    捧出真心，把生命的希望接续。
    再多的苦难，
    压不垮中华的坚韧脊梁，
    再深的创痛，
    割不断炎黄的血脉根须。
    来吧，让我们拥抱在一起，
    走过风雨走过曲折崎岖。
    因为关爱生命，
    我们更明白生活的道理；
    因为尊重生命，
    我们更明白人生的价值。
    国旗降下，为逝去的生灵哀思，
    尊严升起，让平凡的生命不再沉寂。
    上下五千年，是谁改写了百姓的历史，
    生死不寻常，是谁把爱洒满中国大地。
    来吧，让我们凝聚在一起，
    迎春迎秋迎接辉煌壮丽。（苏玉光）
    中国骄傲
    也许你的名字还没有人知道，
    你说你的力量真的很小很小，
    就像那一棵默默生长的小草，
    做自己应该做的事情从不企求回报。
    生活中你是如此的平凡，生命中你是那么的可靠；
    你是中国骄傲，中国为你自豪，
    百姓为你感动，人民为你叫好！
    你的爱，像阳光一样把我们照耀，
    你在我们身边，人世间才这样和谐美好。
    也许你做的好事你已经忘记，
    你说一件小事只是举手之劳，
    茫茫人海走到哪里也要把你找到，
    芸芸众生中留下了你坚强的微笑。
    你的心像海一样宽广，你的品格像山一样崇高；
    你是中国骄傲，中国为你自豪，
    百姓为你感动，人民为你叫好！
    你的爱，像春风一样把我们围绕，
    你在我们身边，人世间才这样和谐美好。（丁晓平）
    生命的阳光
    握住我的手，拉紧我的手，
    你我一起把废墟撑起来。
    握住我的手，拉紧我的手，
    你我一起把希望托起来。
    你的呼唤捶打我的胸襟，
    你的渴望溶进我的心怀。
    你的重生就是我的生命，
    你的心跳连着我的血脉。
    啊，生命的力量点亮生命的阳光，
    啊，生命的爱心融入生命的风采。
    我的父老乡亲，我的兄弟姐妹，
    你我的心在一起永不分开！（黄志凡）
    力量
    有一种力量叫悲痛
    别看我们的眼睛哭得通红
    在泪雨纷飞举国同悲时
    在默默无语的哀悼中
    誓与强震抗争的决心
    已在每个中国人胸中奔涌
    有一种力量叫不屈
    别看强震那样有恃无恐
    在遇难亲人的遗体旁
    在倒塌的断壁残垣中
    震不垮的中国人
    是顶天立地的真英雄
    有一种力量叫关爱
    别看我们远
    在祖国的南北西东
    在亲人有难时在同胞处在灭顶之灾中
    我们与你们同呼吸共命运
    心心相连息息相通
    有一种力量叫雄起
    别看强震的伤害这样沉重
    在我们的历史上
    在世界民族之林中
    百折不挠永不言败
    那是愈难愈强的中国龙（董文国）
    全国哀悼日
    国旗半降响笛鸣，
    悲壮神州泪纵横。
    座座青山齐肃立，
    条条曲水共哀声。
    真心大爱感千古，
    人性光辉耀九重。
    今日痛悼罹难者，
    中华崛起慰魂灵。（董书民）
    汶川地震
    乾坤错位天地崩，万千广厦一刻倾。
    日暗月昏人为鬼，神州顿起悲泣声。
    中南海里心如焚，人民生命重千钧。
    感天动地领袖泪，情系灾区公仆心。
    十万火急令三军，将士出征铁流滚。
    攻坚克难先到位，争分夺秒战死神。
    国殇牵动万人心，众志成城民族魂。
    天灾无情人有爱，兄弟姐妹本同根。
    国旗半降天垂泪，江河呜咽九州悲。
    我慰逝者且安睡，家园重建举国力。（赵北臣）
    赞救援大军
    巴蜀大地受磨难，举国上下意志坚。
    气吞山河大营救，感天动地铁军担。
    万众一心比肩挑，华夏儿女竞相援。
    国际盛赞我中华，文明史册又一篇。（赵俊才）
    抗震
    地动山摇房舍塌，残垣断壁掩人家。
    军民抗震同携手，生命重开胜利花。（李中华）
〖-ZW/正文〗
