〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回想唐山看汶川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访广州军区原副司令员周玉书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐革〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到汶川地震灾害的惨景和全军将士救灾的壮举，广州军区原副司令员周玉书将军百感交集，热泪盈眶。32年前率部参加唐山抗震救灾的情景浮现眼前。日前，笔者在广州听将军讲述了那刻骨铭心的日日夜夜。
    1976年7月28日凌晨3时42分，一个令国人心碎的时刻，唐山发生7.6级地震。
    灾情就是命令，时间就是生命！时任24军司令部作训处副处长的周玉书奉上级命令带1个团于当天下午5时许从承德赶到唐山。到达指定地点后，正遇第二次大地震，地动山摇。原本笔直的一条柏油路，转眼就成了一条绸带。两旁的建筑物抖了几下，轰然倒塌。整个唐山市尸体满街，呼救声此起彼伏，令人落泪。
    将军回忆道：第二次地震的破坏力最大，死的人也最多。当时虽然险象环生，但我们的官兵却义无反顾，都在拼命抢救伤员，许多官兵的手指都磨出了血。当时人们不断地将伤员和尸体送到我们设立的指挥所，但我们的医护人员还没有上来，只有一个卫生员为重伤员做简单的包扎。这是一个值得汲取的教训。这次汶川抗震，许多部队都及时派出了由专家和医护人员组成的抢救分队，最大限度地提高了抢救成功率。这方面的经验教训都值得认真总结，以为借鉴。
    周玉书说：大地震后的唐山天气炎热，时晴时雨，遇难者的尸体腐烂，给抢救工作带来极大的困难。我们在无粮、无水的情况下救出群众近千人。记得有一个姓周的青年，是在被埋的第8天给救出来的，真是个奇迹！唐山工人医院一个近百人的护士集训队被压在地下，我带队挖开一条“生命通道”，将他们全部救了出来。那时，群众抱着我们的官兵，哭着喊道：“共产党万岁！”“解放军万岁！”那个情景，我今生今世也忘不了。
    回想唐山看汶川，将军十分动情。他说：天灾无情人有情。这次发生汶川特大地震灾害，我悲痛万分，为遇难的人们哀悼，为受灾的父老乡亲默默祈祷。同时作为亲身经历过唐山抗震救灾的一名老兵，看到这次救灾行动之迅速，组织之严密，成效之显著，心里也得到一些慰藉。我深深地为我们党和政府的坚强领导，为我国作为社会主义国家的强大社会动员能力和改革开放30年来积累的雄厚物质基础而自豪，为我军将士“听党指挥服务人民英勇善战”的出色表现而感动。我坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导下，全国人民万众一心，我们中华民族一定能够度过这个难关，创造更加美好的未来。
    最后，周玉书含泪赋诗一首，深情悼念汶川地震遇难同胞。（徐革）
〖-ZW/正文〗
