〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中地面万人搜救失事直升机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄具体组织指挥搜救工作并看望陆航部队官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月2日电新华社记者曹智、本报记者杨彪报道：成都军区抗震救灾联合指挥部今天继续组织力量，从空中和地面对失事直升机及机上人员展开拉网式搜救。截至6月2日21时，参加搜救的部队、民兵预备役人员和当地群众已达万余人，尚未发现失事直升机及机上人员。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄具体组织指挥搜救工作。6月2日上午，在与抗震救灾陆军航空兵部队团以上领导干部座谈时，郭伯雄认真听取大家的发言后指出，胡锦涛主席对直升机失事十分关切，委派我专程赶来具体组织搜救工作及处理相关事宜，这体现了胡主席对部队官兵和人民群众的关心、爱护和深厚感情。他强调，当务之急是全力搜救失事直升机和人员，要下大决心、千方百计地展开搜救工作。参加抗震救灾的所有陆军航空兵部队要正确处理完成任务第一和确保部队安全的关系，做好思想政治工作，加强机务保障和气象保障，确保各项任务的圆满完成。
    6月2日下午，郭伯雄来到失事直升机机组所在的成都军区某陆航团，亲切看望执行抗震救灾任务的飞行人员和机务人员，充分肯定全团官兵在抗震救灾中作出的特殊的重要贡献，勉励大家再接再厉，为夺取抗震救灾的最后胜利作出新的成绩。
    成都军区抗震救灾联合指挥部6月2日再次派出4架直升机飞赴汶川映秀镇周围区域上空执行搜救任务。在直升机失事地域执行救灾任务的成都军区、济南军区和武警部队，也再次增加搜救兵力，携带通信、照明、摄录和观测器材，多方向、多地点进行拉网式搜寻。直升机失事地域各乡镇也派出人员引导部队展开搜救。搜救中，部队和地方有关部门使用了多种技术手段。搜救小分队根据需要配备了北斗一号卫星导航设备。空军派出侦察飞机在直升机失事地域拍摄遥感照片。中国移动通信公司和中国联通通信公司在获取机上人员手机号码后，做了利用手机信号定位的努力。四川省地震局根据地震台网的震动监测，向部队提供了搜寻地点参考建议。
    成都军区抗震救灾联合指挥部有关负责人表示，直升机失事地域山高林密，基本不通公路，无论是徒步攀越，还是直升机空中搜索，难度都非常大。但只要有一线希望，部队就将作百倍努力展开搜救。
    5月31日下午，成都军区执行救灾任务的一架米―171直升机在汶川县映秀镇附近因高山峡谷局部气候瞬时变化，突遇低云大雾和强气流失事。
〖-ZW/正文〗
