〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔真情向夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军干部保健工作者竭诚服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾素/张琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：近年来，全军各级卫生部门，特别是处在干休所一线的医务工作者，为提高老干部的医疗保健水平，尽职尽责，任劳任怨，涌现出许多可歌可泣的先进事迹。今天，本报刊登空军保健工作者真诚为老干部服务的感人故事，敬请关注。
    病魔无情人有情
    “保健康就是保战斗力。”空军总医院干部病房政治协理员薛红如是说。
    空军总医院干部病房共有8个病区，这里的医生和护士在住院老干部眼里，个个都是可爱的孩子。
    今年刚过完春节的一天晚上，一位80多岁的老人突发心脏病住进了六区。护士在为他进行心脏监护时发现，老人有隐性心肌梗塞，虽然症状不明显，但如果不及时进行心脏内支架介入性救治，随时都有生命危险。经过紧急病例讨论，他们决定为老人进行心脏内支架介入治疗。李明阳副主任和心血管内科的医生为老人确定出一套治疗方案。随后，李明阳走到老人床边，耐心地向老人讲解介入治疗知识。为了消除老人对治疗所产生的抵触和恐惧情绪，他带老人来到导管室，自始至终陪在老人身边。老人手术非常成功，逢人就夸空军总医院老年病科医护人员服务周到。
    守护健康关爱生命
    戎马一生的老干部人人都有不同寻常的故事。如今，他们尽管年事已高，但在保健干部眼里，仍然是需要悉心呵护的宝贵财富。
    张国安，南空后勤部卫生处处长。作为干部保健工作的管理者和组织者，他经常深入干休所为老干部排忧解难。让老干部老有所“医”，颐养天年，是他不懈的追求。随着老干部逐渐进入高龄期、高发病期和重病高发期，保健费用不足的矛盾日益突出。他不等不靠，主动作为，积极协调、多方争取。去年9月，针对基层多数单位医疗设备老、旧、破的问题，他专门带人对全区所有干休所医疗设备现状进行调研，在充分论证的基础上，为干休所配置了急救、理疗等设备。医院转隶，老干部体检、住院矛盾突出，他就想办法争取联勤卫生部等有关部门的支持。通过积极努力，实现了全区军以上干部“双体系”医疗保障模式，老干部看病、住院有了更多的选择。
    空军后勤部门诊部主任许传珊一丝不苟的作风，在空军保健系统尽人皆知。一个初冬的早晨，他家里的电话骤然响了起来，电话中，老干部的家属焦急地说：“我老伴头晕，您快来看看吧！”顾不上吃早饭，许传珊赶到门诊部，拎起出诊箱就往老干部家跑。经过检查发现，这位老干部除心率快以外，心电图、血压等各项指标都正常。在这种情况下，医生是可以让病人在家休息并观察的，就连病人家属也认为休息一下就会好转。但许传珊凭着多年对这位老干部身体情况的了解，认为他患高血压多年，现在血压虽然正常，但比平时又低了许多，应该是血压突然降低而引发的头晕症状。许传珊决定让患者马上到医院进一步检查。20分钟后，这位患者出现了消化道出血症状，果然是胃癌引发消化道大出血。由于判断准确，为患者住院治疗赢得了宝贵时间。
    人文关怀更显真情
    “这次到空军总医院体检，项目增多了，服务更贴心、更周到了。”4月7日，来自空军某干休所一位90岁的老干部深情地说。
    今年，空军总医院对师以上干部体检工作进行了科学统筹和安排。尽管今年来院集中体检的人数比往年增加一倍，但该院在确保体检项目齐全的基础上，还增加了“妇科肿瘤脱落细胞检查”和“心理情绪评估”等特殊体检项目，受到老干部的好评。
    体检第一天，医院领导来到现场，一方面检查体检工作展开情况，另一方面根据体检工作需要，及时调整力量，确保体检的质量。笔者在体检现场看到，人性化服务理念体现在今年体检工作的各个环节，无论是人员配备还是设备投入，都以干部体检需要而确定。担负体检任务的医生全部是各临床科室的骨干。为了使前来参检的干部在更短的时间内顺利地接受各项检查，该院还特意抽调了30名护理人员做体检引导员。在心电图、B超、X光等检查的设备使用上，医院更是积极协调，全力保障。
    随着社会的进步，健康的评价标准已经不单纯是生理健康，而是包括生理、心理等方面的一个系统工程，为此，医院在今年的体检中，特意为师以上干部们增设了“心理情绪评估”。通过评估，帮助参检干部了解自己的心理状况，有针对性地对其进行干预。一位老干部兴奋地说：“心理评估是件很有意义的事情，我能在体检中亲身感受，很幸运。人老心不老，我要在医生的指导下，健康生活。”
    在提供优质服务的同时，宣传卫生知识，成为该院体检工作的又一亮点。在体检现场，悬挂着科普宣传贴心提示。在体检接待处显著位置，摆放着一本《健康体检与保健》。这本科普小册子是该院组织医学专家特意为前来参检干部编撰的，内容言简意赅，通俗易懂，不仅对体检项目进行了必要的叮嘱，还介绍了一些老年常见病的预防和保健常识。老干部说：“今年在空军总医院是既检查了身体，又学到了知识，可谓一举两得。”（艾素张琛）
    （资料提供：左贵州、曹建铭、陈继龙、侯晓平、温子松）
〖-ZW/正文〗
