〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火见真金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场突如其来的大地震袭击了四川部分地区，顷刻间地动山摇，山河破碎，楼房坍塌，道路中断，人民群众生命财产遭受巨大损失。令人心急如焚！
    疾风知劲草，烈火见真金。在党中央、中央军委和胡主席的坚强领导与指挥下，人民解放军和武警部队广大官兵迅速投入抗震救灾的伟大斗争。灾情就是命令，灾区就是战场。救灾部队发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，勇于奉献，不怕牺牲，不怕疲劳，连续作战。哪里有危险，哪里就有迎风飘扬的军旗；哪里有呼救，哪里就有奋不顾身的官兵；哪里最艰苦，哪里就有熠熠闪光的军徽。广大官兵怀着对灾区人民的深厚感情，冒着频繁发生余震的危险，爬危楼，钻废墟，与时间赛跑，向死神挑战，克服了重重艰难险阻，把成千上万的群众生命从死亡线上夺了回来。这一切，充分体现了人民军队爱人民、为人民，与人民群众心连心、同呼吸、共命运的鱼水深情。
    烈火见真金。在长期的革命战争年代，我军之所以能够从小到大，由弱变强，在极端艰难困苦的条件下战胜国内外敌人，为了人民翻身解放而浴血奋战，迎来新中国的诞生；在社会主义建设时期，我军之所以能够忠实履行神圣历史使命，奋勇保卫人民的和平劳动和社会主义现代化建设，迎来改革开放的辉煌成就，一个根本原因，就是在党的领导下，我们的军民之间、军政之间有着血浓于水、鱼水相依的密切关系。人民军队始终把捍卫人民利益作为自己的最高宗旨，始终不忘自己是人民军队，为了人民利益赴汤蹈火、在所不辞。
    烈火见真金。在这次罕见的抗震救灾实践中，人民军队爱人民亲如父母、为人民舍得一切的优良传统得到了大力弘扬，新一代官兵被人民群众称为“新时代最可爱的人”。汶川震灾发生后，我们每天都为救灾部队那些可歌可泣的英雄事迹感动着。透过这些感人至深的画面，我们看到了宗旨、使命、职责的力量以及凝聚在这些力量之中的崇高精神。这是中华民族不屈不挠的精神，是人民军队一往无前的精神，这种精神已经和正在成为我们党和国家的一笔宝贵财富，推动着我国经济社会的发展进步，成为我们战胜一切艰难困苦的巨大动力。
    抗震救灾仍在继续，参战官兵面临的形势依然严峻。只要我们继续大力发扬拥政爱民的优良传统，与地震灾区人民心连心、同呼吸、共命运，就一定能以坚定的信念、无畏的气概、过硬的本领、钢铁的纪律夺取抗震救灾的彻底胜利。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
