〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于提炼规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛明辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二战后期，美军对德国和日本法西斯展开大规模的战略轰炸，每天都有成千架轰炸机呼啸而去，但在返回时，往往损失惨重。对此，美空军十分头痛：如果降低损失，就要往飞机上焊防弹钢板；如果整个飞机都焊上钢板，速度、航程、载弹量等都要受到影响。怎么办呢？他们请来了数学家亚伯拉罕・沃尔德。沃尔德的方法十分简单：把统计表发给地勤技师，让他们把飞机上弹洞的位置报上来，然后，铺开一张白纸，画出飞机的轮廓，再把那些小窟窿一个一个地添上去。画完后，大家一看，飞机浑身上下都是窟窿，只有飞行员座舱和尾翼两个地方，几乎是空白。沃尔德告诉大家，明显违反规律的地方，往往就是问题的关键点。飞行员们一看就明白了，如果座舱中弹，飞行员就完了；尾翼中弹，飞机失去平衡，就会坠落――这两处中弹，轰炸机多半回不来，难怪统计数据是一片空白。因此，结论很简单：只给这两个部位焊上钢板！正是这块钢板，挽救了众多飞行员的生命。后人对这种用科学办法从实战经验中提炼规律的结果，赞叹不已。
    规律是事物本身所固有的、深藏于现象背后并决定或支配现象的方面。历史发展的无数事实告诉我们，每当人们正确提炼一个重大发展规律的时候，总会伴随着新技术、新事物的产生，成为生产力发展的新支点。
    军事领域里的变革，同样取决于人们对军事发展规律的提炼。谁善于发现和把握事物发展规律，谁就掌握了打开成功之门的“金钥匙”。毛泽东可谓最善于提炼和运用战争规律之人，故而导演了一幕幕惊心动魄、威武雄壮的战争活剧。指导战争是这样，和平时期军队建设也是如此。建设信息化军队、打赢信息化战争、大力推进训练转变，以及依法从严治军、落实“两个经常”……新时期我军建设中需要破解的重难点问题太多，也只有在纷繁复杂的矛盾中善于提炼和运用好事物发展的规律，工作才能收到事半功倍的效果。
    运用规律不易，提炼规律更难。首先，学习是提炼规律的基础。在新理论，新技术层出不穷的当今时代，军事领域对新知识的汲纳和拥有是任何领域都无法比拟的。“问渠哪得清如许，为有源头活水来”。谁善于学习，谁拥有知识，谁就拥有提炼规律的能力基础。其次，勤于思考是提炼规律的核心。古人曰：“行成于思而毁于随”。面对不断发展变化的新形势，部队建设的新任务，军事斗争准备的新情况，没有勤于思考、善于思考、精于思考的意识和能力，提炼规律就是空想。第三，勇于实践是提炼规律的关键。任何才干的生成都离不开实践的磨炼。提炼规律的能力，也必然是在思与行的辩证统一和循环往复中不断得到锻炼和提高的。只有把思维之树植根于脚踏实地的实践探索之中，才能获得真知，进而不断将对事物发展规律的正确提炼和科学运用变为现实。（葛明辉）
〖-ZW/正文〗
