〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济发展保持良好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾立林/訾红旗/冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏粮连续五年增产
    我国走出粮食生产“波动怪圈”
    据新华社郑州6月2日电 （记者 顾立林、訾红旗）记者在小麦产量占全国四分之一强的河南省了解到，截至6月1日17时，全省已完成小麦收获面积2579万多亩，占全省小麦种植面积的近三分之一，日收割最高达660多万亩。河南省代省长郭庚茂说，今年全省小麦预计突破600亿斤，再次创历史最高水平。
    来自全国的信息也令人振奋。农业部部长孙政才日前在河南南阳举行的全国小麦跨区机收启动仪式上说，如果近期不出现重大灾害性天气，我国夏粮单产将再创历史最好水平，总产将实现第五年增产。
    有关专家认为，这个令人鼓舞的信息充分说明，我国夏粮生产已走出了连续两三年增产、接下来就减产的“波动怪圈”，跃上一个稳产增产的新台阶。事实证明，我国政府多年来一直坚持的支农惠农政策，正充分发挥着保护农民利益、促进粮食增产、确保粮食安全的巨大作用。
    循环经济初见成效
    助推宁波经济发展方式转变
    据新华社杭州6月2日电 浙江宁波市成为国家首批循环经济试点城市两年来，努力探索实践政府推动、市场主导、企业主体、全民参与的新机制，在农业、工业、服务业等领域初步形成了具有特色的循环经济发展模式，有力地助推着宁波经济发展方式的转变。
    坚持市场化运作，加上政府的推动作用，使得循环经济在宁波的推行发展快、效果好。两年来，宁波的循环经济实践重点在节能、节水、节地和资源综合利用，以及污染物减排等方面，取得了显著成效。2007年全市万元GDP综合耗能比2005年下降了7.3％，两年累计节约能源300万吨标准煤；万元GDP综合用水量下降20％，两年节约用水7.4亿立方米；综合二氧化硫排放量下降44.4％。
    联通与网通合并
    打造更强的中国综合电信企业
    据新华社北京6月2日电 （记者 冯晓芳）中国联通股份有限公司2日发布公告，提出与中国网通集团（香港）有限公司合并具体操作方案。同时还宣布与中国电信股份有限公司订立了《关于CDMA业务转让的框架协议》，中国联合通信有限公司、联通新时空移动通信有限公司与中国电信集团公司订立了《关于CD鄄MA网络转让的框架协议》。
    根据工业和信息化部、发展改革委、财政部《关于深化电信体制改革的通告》有关要求，为形成全业务经营能力、进入第三代移动通信（3G）战略领域，打造更强的中国综合电信企业，中国联通与中国网通拟实施合并。
    中国联通管理层认为，中国联通与中国网通的合并，符合移动和固网业务融合的发展趋势。公司计划通过技术和产品创新，优化资本结构，巩固市场地位，提高综合竞争力，集中优势资源实现GSM技术向3G技术的稳步过渡，有利于公司及早建立基于3G技术的领先优势。
    图：5月31日，河南省遂平县和兴乡一户农民在收获小麦。目前，我国最大的小麦生产区河南省7890万亩小麦从南至北全面开机收割，来自全国各地的11万多台大型收割机汇聚中原，参加麦收会战。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
