〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦洁/彭雪征/王京汉/童小军/何曼/胡盛江/王永锋/康锐娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵医疗队进驻灾区偏远乡村
    本报四川安县6月1日电秦洁、彭雪征报道：5月30日晚，第二炮兵医疗队穿越地震塌方地段，冒着大雨、余震、泥石流的威胁，徒步行走近40个小时，到达北川县最偏远的禹里乡和白坭乡，迅速开展对受伤群众的医疗救治工作。目前，这支医疗队已进村入户诊疗伤病员392例。
    广空科研成果保障抗震救灾任务
    本报成都6月1日电王京汉、童小军报道：今天，空军某师再次出动3架大型运输机，投入抗震救灾任务。该型运输机从国外引进后，由于未引进相关拆装设备，国内又无同类型设备可代用，给维护工作带来很多不便。广空装备系统立即着手进行科研攻关，研制出发动机托车，确保抗震救灾任务完成。
    唐山地震幸存者用亲身经历心理疏导
    本报成都6月2日电何曼、胡盛江报道：在唐山大地震幸存者、成都军区某测绘大队工程师段文兴的悉心疏导下，9岁孩子杨宇终于接受了父亲在地震中遇难的事实，第一次大声地哭了出来。汶川大地震发生后，段文兴主动请缨参加了大队的心理疏导小组，用自己的亲身经历与受灾群众沟通交流。
    成都军区联勤部为救灾部队发放防刺鞋
    本报成都6月2日电王永锋、康锐娟报道：自从部队展开进村入户搜索工作以来，到医疗所治疗脚伤的战士明显增多。成都军区联勤部军需物资油料部紧急协调落实。连日来，近8万双高腰防刺鞋陆续从各野战兵站分头发往一线救灾部队。
〖-ZW/正文〗
