〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“早一秒钟是一秒钟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “早一秒钟是一秒钟”
    报载：5月20日在汶川大地震灾区映秀镇废墟中被掩埋178小时的马元江被救出后，恰值总部一位领导乘坐直升机前来映秀镇慰问看望医疗队员。原准备赶赴下一个震区点的这位领导，得知要送马就医，立即让出直升机，说，早一秒钟是一秒钟，治病要紧。几分钟后，直升机飞往成都，而他却滞留在映秀镇的废墟上。
    “早一秒钟是一秒钟”，理由如此简单明了，却质朴地展示出我们党和军队的领导干部都是人民公仆，人民生命先于一切这个真谛。难道领导干部的工作就不要紧吗？领导干部在抗震救灾前线工作千头万绪，肩负着指挥调度部队的千钧重担，但此时与人民群众的生命比，与胡主席赋予的争分夺秒搜救被困群众、全力救治受伤人员的首位任务比，自然要让位服从。
    什么是以人为本？就是把抢救人民生命放在先于一切的位置！党的文件和教科书中曾经千百遍重复的理论，在抗震救灾第一线的实践中竟是如此清晰，令人信服而震撼。看，胡总书记心急如焚、顶着烈日，冒着余震危险，深一脚浅一脚地向广大灾民走来了；听，温总理眼含泪花、伏下身子，透过大楼废墟的缝隙，拉着被掩埋儿童的小手娓娓深情地劝慰。党和国家的领导人不辞辛劳、身先士卒地奔走在抗震救灾前线，既是指挥员，又是战斗员，给各级领导干部作出了榜样。在中华民族面临重大灾难考验的关键时刻，我们人民军队的将军们也纷纷交出了合格的答卷：大单位的政委亲自带领百十人的小分队，翻山越岭，深入村寨搜救被困群众；司令员与广大官兵昼夜奋战，亲临一线调兵遣将，排兵布阵，攻关克难。这一系列极具中国特色的壮观景象，只能出现在社会主义中国的广袤土地上，出现在共产党领导的人民解放军的威武行列中。
    古人说：“无羞恶之心，非人也；无辞让之心，非人也”。一个“让”字，不仅代表了中华民族的谦谦美德，更揭示了包育其中极为长久厚重的优秀文化底蕴。当然，在漫长的封建时代，帝王将相是不可能真正与平民百姓平等相待的，至多搞些亲自躬耕、与民同乐来应景“作秀”，用以掩饰、调和水火不相容的社会阶级矛盾。只有到了共产党领导的新中国，人民群众才真正做了国家的主人，才享有了最充分的民主权力，这其中首先就是人的生命权。
    不可否认，长期的和平环境和封建等级残余思想的影响，使我们有的干部密切联系群众的思想作风有所淡化，往往在与人民利益发生矛盾的时候，在孰先孰后问题上变为享受在先、吃亏在后，甚至为了维护特权而侵害群众利益。不知从何时起，“让领导先走”成了一条不成文的规定，许多时候都是群众给领导让路，影响了群众正常工作和生活，严重削弱了干群关系。然而，这场大地震中涌现的领导与群众同生死、共命运的许许多多感人事迹，顿使人们耳目一新，精神为之一振。但愿我党我军的优良传统作风能够实实在在恢复发扬、蔚然成风，这就是让机救人给人们的深刻启迪。（罗小兵）
〖-ZW/正文〗
