〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国务院发表年度“促进自由和民主国别报告”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就美国务院发表年度“促进自由和民主国别报告”
    外交部发言人答记者问
    新华社北京6月2日电 外交部发言人秦刚2日在回答记者提问时说，美国国务院发表报告，对中国的民主人权状况妄加指责，这是毫无道理的。
    有记者问，美国国务院日前发表“2008年度促进自由和民主国别报告”，批评中国人权状况。请问中方对此有何评论？
    秦刚说，中国政府坚持以人为本、执政为民。中国政府在发展民主、加强法治、维护和促进中国各族人民的人权和自由方面所取得的巨大成就是有目共睹的。美国务院上述报告无视事实，对中国的民主人权状况妄加指责，这是毫无道理的。
    秦刚说，我们奉劝美方多关注一下自身存在的种种人权问题，停止利用民主人权问题干涉别国内政，多做有利于增进中美互信和两国关系发展的事。
〖-ZW/正文〗
