〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上下级“对光”各部队“见亮”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区装备部装备维修经费推行“阳光”预算机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭艳春/孙兆秋/王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗权威发布〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上下级“对光”各部队“见亮”
    沈阳军区装备部装备维修经费推行“阳光”预算机制
    本报讯 彭艳春、记者孙兆秋报道：“五一”前夕，沈阳军区装备部公布了《2008年装备维修计划及预算情况》，此举在部队官兵中引起了强烈反响。记者在现场看到，装备维修经费累计额度、各部队结合需求所分配的经费数额等全都一目了然。
    装备维修经费的科学运用，直接关系到部队战斗力建设。为使每一笔经费都花出高效益，沈阳军区装备部党委“一班人”达成共识：推行“阳光”预算机制，让装备维修经费在透明条件下运行，做到在上下级之间“对光”、各部队之间“见亮”。
    为此，沈阳军区装备部推出“四个一致”，即维修计划与预算安排相一致、器材设备采购计划与预算安排相一致、会议集训保障计划与预算安排相一致、部队预算安排与军区预算安排相一致；在经费物资分配上推出“五个公开”，即经费物资来源总量公开、分配依据公开、维修计划公开、建设任务公开、预算指标公开；在预算管理形式上做到“五个统一”，即统一科目，统一审核，统一汇总，统一报审，统一下达。
    同时，他们出台了《沈阳军区装备经费管理责任制实施细则》等，层层签订理财责任书，把管理责任落实到岗位中、落实在履职中。军区装备部部长王升山对记者介绍，下一步他们将检查重点由管钱人、花钱人向领导者、决策者延伸；检查内容由经费使用的合理性、合规性向经费使用的保障效益、装备作战能力的生成效益上拓展。
    就事论理 把每一分钱都花到刀刃上
    在当前我国经济发展水平相对落后、国防经费投入有限的条件下，要使我军的装备尽快符合建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，提高装备维修经费的使用效益是至关重要的。如何花钱是个大学问。部队各级党委应站在政治和战略的高度，充分发挥民主监督机制，坚持党委理财、依法理财、依法治财，使每一笔经费都花出高效益，把每一分钱都花到刀刃上。（王子江）
〖-ZW/正文〗
