〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚在党旗下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈琳/徐殿国/张旗/王瑞/张军/蒲柳萧/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凝聚在党旗下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震不垮的党支部
    时间：5月16日
    地点：向汶川开进途中
    情况：第三军医大学大坪医院医疗队向汶川开进途中突遇6.3级余震，党支部沉着镇定，带队安全抵达。
    5月16日12时，大坪医院医疗队经过39小时急行军后，抵达距理县3公里的高家庄。
    前面的3公里被称为“死亡谷”，先后有十几辆车被砸毁。医疗队党支部研究决定，将人员分组，每名支委带一组医疗队员间隔跟进。
    当党支部书记史友国带车刚通过“死亡谷”10米处时，突然一阵山摇地动，山石倾泻而下。进无法进，退无法退，一块巨石在冰雹般的碎石中砸破汽车保险杠、油箱。支委会研究决定：放弃毁损车辆，支部成员分散走在队伍前后左右，冒死冲过“死亡谷”到达理县。
    之后，支部“一班人”在滑坡达80%以上的57公里的路段上，经过3小时艰难行进，把医疗队员安全带入汶川，被大家誉为“震不垮的党支部”。（陈琳 徐殿国）
    金光林
    图：襄樊军分区七里河干休所党员踊跃为灾区献爱心。
    金光林 摄
    48岁主任医师向党宣誓
    时间：5月25日
    地点：绵竹东北镇
    情况：曾经对党的认识较模糊的48岁的主任医师聂亚玲，在抗震一线断然作出新选择。
    5月25日，一次简单而又严肃的火线入党宣誓仪式正在进行。第二炮兵总医院绵竹医疗队的聂亚玲和她的3位战友光荣加入中国共产党。
    改变聂亚玲的，是她随医疗队来到灾区后的所见所闻。在北川，她亲眼见到党员干部忘我的工作作风；在余震不断的灾区，第一梯队总是那些入党多年的老党员；在最危险的地方，冲在最前面的还是党员。她的心被彻底震撼了，这位把全部心思放在业务上、曾坦言“对政治不太感冒”的聂亚玲说：“平时也不觉得党员有什么特别，可一到关键时刻，我就看到党员的作风、崇高精神和那属于战斗员的荣耀。”在她来到灾区的第3天，聂亚玲郑重地向医疗队临时党支部递交了入党申请书。
    在她的带动下，医疗队又有13位同志提出了入党申请，以自己的行动向党表达着白衣天使对党的情怀。
    ■本报记者 张旗 通讯员 王瑞
    夏永严
    图：成都军区某部党员突击队积极帮助灾区群众抢收抢种。
    夏永严 摄
    “钢铁战士”跨入党的大门
    时间：5月24日
    地点：北川地震灾区
    情况：菜市场一坍塌处有小女孩在废墟下呼救，情况紧急。
    5月24日11时，正在北川县执行抗震救灾任务的成都军区某师通信营为战士张骥组织了一场特殊的火线入党宣誓仪式。
    5月15日8时17分，已连续奋战数天的张骥和战友们搜救到麒麟街菜市场东南角一坍塌处，忽然听见有微弱的声音从废墟中传来。张骥透过纵横交错的残砖断木看到了废墟中的小女孩。“小朋友，你别怕。我们是解放军，是专门过来救你的。”手搬、肩扛、钢钎撬，经过努力，10时40分女孩被成功救出。
    截至5月23日，张骥与战友一起共搜救幸存者17名，转移受困群众2000多人，为老百姓搭建帐篷150顶，被当地群众亲切地称为“钢铁战士”。
    ■张军蒲 柳萧 本报记者 杨彪
    杨波
    图：成都军区某大队组织党员医疗队进村入户救治受伤群众。
    杨波 摄
〖-ZW/正文〗
