〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多创点“潜政绩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾显强/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多创点“潜政绩”
    “潜政绩”是“能见度低”的工作业绩。我们做工作显然不是为了给人看，而是为了求实效，为了让群众得益。牢固树立正确政绩观，就应在创造“潜政绩”上多下功夫。
    多干抓弱补短的工作。问题是多样复杂的，解决起来需要投入很大的精力，诸如官兵吃水难、出行难、家属工作安置难等老问题，不能年复一年的提出来，年复一年总解决不了。要本着对部队长远建设负责、对官兵切身利益负责的精神，深入基层去解决一些“老大难”问题，并且不要怕反弹、反复，持之以恒地解决问题。只有不断解决新问题，部队建设才能不断发展。
    多做些甘当人梯的工作。培养人才是一种“潜政绩”，为官一任，育人一片，这种政绩往往要在领导干部离职甚至退休后才日益显现出来。但有的领导干部忽视这一点，有的只重用不重育，或用不顺手就换将，就打发走人。出人才才会出效益，出效益才会有发展，一个领导的政绩如何，培养人才是一个重要方面。
    多做些净化环境的工作。纯正风气也是一种“潜政绩”。试想，一个单位没有良好的内部风气，干的不如看的，看的不如跑的，谁还愿干？要多做些“净化”单位空气的工作，虽然短时间内难以显现作用，但在潜移默化中，终会收到效果，日久必显功力。
    多做续火添柴的工作。部队工作是有连续性的，任期内开创局面是政绩，办好上任没办好的事也是政绩。树立正确的政绩观，就不能“狗熊掰棒子，掰一个扔一个”，而是要在前任基础上可持续发展，稳步前进，这也是部队全面建设科学发展的需要。要克服短期行为，多做些现任育种育苗、后人看花见果的事情。（顾显强 刘学农）
〖-ZW/正文〗
