〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难让官兵更加坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董越/王敏/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震中，沈空1174名官兵家庭受灾。沈空各级党委领导迅速行动，第一时间走近这些官兵，积极组织开展捐款慰问、心理辅导等活动，使家庭受灾官兵倍感温暖。
    大地震发生后，家在震区的官兵心急如焚。
    “再难也要想办法让官兵与亲人联系上。”面对官兵的期盼，沈空部队各级党委领导迅速作出反应。某指挥所429名官兵家在震区，分布在数十个雷达站和小散远直单位。他们连续3天3夜不间断地联络，及时帮助122名官兵联系上了亲人。
    各级领导干部主动走近家庭受灾官兵，积极开展心理疏导和解难帮困工作。5月18日，某团入伍不到1年的列兵付洪波得知父亲和叔叔在地震中去世。小付整整哭了一天，谁劝都不理。政委吴立新及时靠上去，拉着小付的手，安慰他不要悲伤，等灾情稳定后，就安排他回家处理父亲的后事，并把4000元慰问金送到小付手中。
    截至5月21日，全区部队已发出慰问信831封，为灾区捐款450余万元，慰问家庭受灾官兵200多万元。
    “干好工作就是对亲人的最好告慰。”某师一中队机械分队长文刚，老家已变成了瓦砾；航电师谢勇，与父母通过一次话后再没有联络上。此时，他俩正在灾区附近接收某新型战机，为了不耽误接装，保证新机质量，虽然家乡和亲人近在咫尺，但他俩谁都没离开过工厂，而是全力投入到新机的检查验收中。
    ■董越 王敏 本报特约记者 戴景涛
〖-ZW/正文〗
