〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在晃动的山巅上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫/李玉宝/凌武强/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    派往偏远村寨搜救群众的小分队已经3天没有任何消息了，这让一向沉着冷静的浦金辉焦灼万分。同志们是死是活？为什么约好当天回来而当天却没有回来？浦院长实在不敢再想下去。
    这两天，余震更加疯狂，浦金辉有几次带着医疗小分队抬着抢救伤员的担架在小路上奔跑的时候，就有余震震下的石头从山上滚下来，要么他们先石头一步冲了过去，要么他们被泥石流堵在后面。有惊无险的经历，被同志们戏谑为“命大”，其实真正想想，在这样一个危险重重的环境中，有谁敢保证自己真正的“命大”。
    作为广州军区武汉总医院的院长，浦金辉从进入地震灾区那一刻起，就一直在为许许多多的人感动着，也为许许多多的事感动着。他觉得包括他自己在内的所有医务人员，自从来到灾区之后，人人心中都涌动着一种强烈的英雄主义情结。
    浦金辉可能永远也不会忘记5月14日下午6点多钟的那场营救。当时太阳欲沉西山，忙碌了一天的医疗队员们已经饥饿难忍。就在这个时候，他们在金河磷矿发现了蔡海英。
    32岁的蔡海英家在木瓜坪村，平时都是和丈夫在磷矿上打工。当大地震发生的时候，两个不幸的人虽然不在一起，却谁也没有逃脱这场灾难。蔡海英的丈夫因双腿压断流血过多，在地震后第二天就不幸死去。而蔡海英在逃命时，被倒塌的房屋砸住了左脚。当时除了钻心地疼痛，还血流不止。蔡海英将自己身上的衣服撕成布条，紧紧包扎住小腿，血终于止住了。蔡海英4岁的孩子扑在她身上拼命地哭着，她知道自己无法下山，便将孩子托付给了一个逃难的村民，自己就一直困在这里等待解放军救援。
    浦金辉院长带着医疗队员们发现蔡海英时，离地震发生已有50多个小时。由于蔡海英用布条将脚包扎得太紧，长时间的血流不畅导致左踝关节以下坏死。医生们打开她的受伤处一看，已见伤口腐烂、蛆虫蠕动。几位医生心里都清楚，蔡海英的伤口如不及时处理，就会引发败血症而危及生命。
    然而，这里没有一点可以手术救治的条件，只有把伤者抬出山去，找到医院或救护所，才有生的希望。当时天色已晚，找不到担架。浦金辉和政治部主任刘铁桥一商量，决定不再寻求或等待其他救援者。他们迅速脱下身上的迷彩服，用木棍绑成担架，抬蔡海英下山。
    这是一场生命的突围，也是一次为了生命与时间的赛跑。此时大地在摇动，秦尚振、林武延、陈忠庆和浦金辉、刘铁桥交替抬着担架。几位老专家毕竟是五六十岁的人了，在这样的路上抬担架无疑也是在挑战生命的极限，他们气喘吁吁，感到呼吸出来的都是火。走到一个公路桥头时，由于桥梁坍塌无法通过，他们迅即绕道另外一座铁路桥。铁路桥其实是一个废弃的“卡桑德拉大桥”，已经很早没有人走了，现在地震，真不知道有多么危险。为了抢救群众，几位军人早已将生死置之度外，他们迅即穿过晃晃悠悠的铁路大桥，大概在两个小时之内冲过了15公里，终于在晚上8时30分左右，到达什邡市人民医院。
    浦金辉和几位专家看了看医院的设备，发现X光机等检查设备已经无法运转，其它急救器材也十分匮乏。时间就是生命，浦院长和几位专家一商量，决定立即组织手术为伤者截肢。王华松、甘国胜等青年骨干也及时赶到。手术在简易的帐篷中进行，麻醉、截肢，专家们凭着过硬的技术和丰富的经验，顺利完成手术每一个环节。
    对于这次经历，浦金辉十分感慨。他不仅为专家们救死扶伤的精神感动，也为蔡海英的生命信念感动。在抬送蔡海英的路上，大家惟恐她坚持不住出现意外，尽管累得气喘吁吁，还是边抬她边安慰她“坚持住”，蔡海英表现出了超人的顽强，她说：“我丈夫死了，我不能死，因为我4岁的儿子还活着！”
    抢救受灾群众不仅仅是劳累，有时候，就是用生命在营救生命。浦金辉忘不了5月17日那天中午在蓥华镇搜救时的感人情景。
    当时离地震发生已经120多个小时了，搜救者竟然在蓥华实业公司的废墟下发现了一名幸存者。医疗小分队的刘幼英副院长和医生杨铭及护士长熊楚梅等医护人员迅速赶来。
    幸存者名叫卞刚芬，是化工厂的一名职工。死神正在一步一步地向卞刚芬逼近。卞刚芬被死死卡在废墟底部，在场的救援人员估算了一下，就是一切顺畅，也得近10个小时才能救出。
    在场的人心里都很清楚，假如真是要10个小时之后救出卞刚芬，那她存活的可能性是极其渺茫的。果不其然，在营救卞刚芬的时间进入不到2个小时的时候，与她对话的杨铭医生和护士长熊楚梅突然发现卞刚芬的精神状况越来越差，生命信息也十分微弱。
    医疗队决定利用废墟的间隙爬到伤者身边进行伤口包扎、补水等紧急救治。经过半小时的努力，熊楚梅终于侧着身子接近了伤员。缝隙狭小，光线昏暗，根本无法看清伤员的血管。在医院里就是业务尖子的熊楚梅在极力地想着办法。突然，她想到了中医悬丝问脉的招数，于是她一手抓住伤者的手臂，仔细摸探静脉血管位置，然后准确扎下针头，暗红的静脉血液终于慢慢流回针管。注射成功了，这无疑是成功建立了一条生命的通道！晚6时20分，被埋124小时的31岁妇女卞刚芬终于被成功救出，又一个生命奇迹诞生！
    那一天似乎就是创造生命奇迹的日子。就在人们营救卞刚芬的时候，在红白镇中学，空军某部的搜救队又从废墟中救出了该中学的厨师李克诚。他在废墟下受困近5天，其间为了求生，他在废墟下喝尿，吃卫生纸，身体严重脱水，体重减轻了30多斤，因血管处于低容量性休克，生理盐水根本注射不进去。浦金辉院长和卢绮萍、陈忠庆等专家立即组织急救，通过腿静脉注射的方式为伤者迅速建立了静脉通道。一滴滴生命之水注入了伤者身体，李克诚生命体征很快恢复了平稳。
    被困100多个小时以上的一个又一个伤者被营救出来，如果说这是生命创造出的奇迹，那么更准确地说，是因为有助推生命奇迹的人。浦金辉在带领医疗队从武汉出发的时候，就从地震灾害容易造成的病源着想，选派了包括骨科、脑外科、麻醉等方面的精兵强将。这才使他们在救援生命的时刻，创造着一个个奇迹。
    5月21日的营救是个轰动全国的最大的奇迹。当时，神经外科专家秦尚振受命，与空中搜救队员一起搭乘直升机前往金河一级电站引水洞施工工地解救被困了9天9夜的崔昌惠。工地位于峡谷之中，两边山体滑坡垮下的泥石淹没了谷底存放的施工炸药和雷管。直升机一旦降落，就有可能引起爆炸。救援队只好采取悬停的方式进行营救。秦尚振主任根据伤者上半身无法动弹的情况，准确判断出伤者可能伤及脊椎和肋骨，并向搬运伤员的救援队员详细交代了注意事项。伤员被吊回机舱后，秦主任立即进行了检查。检查证实崔昌惠除右上肢肱骨骨折外，脊椎和右侧5根肋骨骨折，如搬运过程中稍有不慎就会损伤神经和内脏。直升机异常颠簸，秦主任用保险绳将自己稍作固定，立即为伤员进行体位固定、补水等紧急处置。下午3点，伤员被安全送到成都华西医院，各项生命体征慢慢恢复了正常。
    一个又一个救助生命的奇迹让带队的浦金辉院长感动，大伙身上表现出的忘我精神也让浦院长时时为他们捏把汗。比如，刘铁桥主任带领的去村寨搜救的小分队3天没有消息，就让他十分焦急。他们是遇到了危险，还是遇到了困难？
    就在浦金辉焦灼地等待小分队消息的时候，刘铁桥、秦尚振、林武延等正和空军部队的13名战士在断头崖经历着他们平生最艰难的时刻。
    刘铁桥主任带领的小分队是5月16日出发到断头崖的。当时，他们受命和空降兵某部官兵到金河一级电站营救被困群众。金河一级电站紧靠断头崖，有消息说那里有大批群众被困。但直升机去了几次，受恶劣气候影响却一直侦察不到情况。上级决定采取立体救援，在地面派空降兵某部一个连长带领13名战士前往，同时让武汉军区总医院的专家跟进。
    他们出发了！由于附近原有的道路塌方，他们只有按照方位指示，在山上自己开辟道路。当时余震不断，山体上不断滚着石头，年轻的战士们在这七八十度的坡上攀爬都感到非常吃力，几位年近花甲的专家更是步履艰难。
    到了第二天，他们带的饼干也吃完了，只剩少量的矿泉水，是往前走还是退回去？刘铁桥回头看看大家。这十几个人中，刘铁桥职务最高，他是政治部主任，他知道，这次的任务还没有完成，必须要把大家凝聚起来。在一个相对安全的缓坡上，他们停了下来。刘铁桥召集9名党员成立了临时党小组，决定带领战士们继续前行，不完成任务，决不回去！
    就这样，医院的几名老同志和部队青年官兵一起分成4个小组，去寻找群众，历经三天两夜，终于查明了金河一级电站群众受困情况，为上级派直升机前往救援提供了决策依据，同时他们还成功救出了一批受伤的群众。
    5月19日，当浦金辉看到失踪了几天的战友保护着群众从深山回到营地，他的眼睛模糊了，他上前一把揽住他们，从生死线上归来的几位战友眼泪也刷地一下涌了出来……（李鑫 李玉宝 凌武强 周彦涛）
〖-ZW/正文〗
