〖ZQ/总期〗18407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个感人瞬间发生在同一个团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔勇/杨树田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “总理给她让路”的女孩宋馨懿、“敬礼娃娃”郎铮、“芭蕾女孩”李月……他们的命运都与一支英雄的部队紧密相连。这支部队就是成都军区驻渝某红军师装甲团。该团官兵于13日零时30分到达北川实施救援。官兵先后从废墟中搜救出775名幸存者，其中有5个月大的女婴，有99岁高龄的老奶奶。他们在抗震救灾中留下的4个瞬间，感动了全国亿万人民。
    幸运女孩宋馨懿――总理为她让路
    感人瞬间：“让开，让开！”5月14日9时40分，北川县城通往医疗站的道路上，几名战士抬着一位刚刚从废墟中抢救出的小女孩一路飞奔。正在察看灾情的温家宝总理，路遇这个小女孩主动让路的瞬间感动了全国人民。
    感动人物：装备处长伍太国，修理连连长黄河，五级士官王肃满，三级士官熊靖，二级士官严国满
    背后故事：5月13日凌晨，装备处长伍太国带领修理连官兵正在北川县城搜救幸存者。“叔叔，救我出去！”一声稚嫩的声音将他们吸引过来。“是个孩子！”“你叫什么名字？”“我叫宋馨懿。”“你妈妈呢？”“我妈妈在这里。”顺着她的手，大家轻轻刨开瓦砾，顿时被眼前的一幕震撼了：馨懿的双腿上压着一名年轻女子，她一手护在馨懿的左腿上，一手扶着身边的一个年轻男子。原来，是爸爸和妈妈用双臂搭成生命屏障，使她幸免于难。
    带队的伍太国处长哽咽着下达命令：“一定要想办法救这个小孩！”
    8名战士用铁镐戳，用钢钎撬，用手拽，始终没能搬动压在馨懿母亲身上的混凝土石板。
    天渐渐黑了下来，大雨像发了疯似的，一个劲狂泻不止。“饿吗？”馨懿点点头，战士王肃满把牛奶喂到她嘴里。“我们来讲故事吧。”雨夜中，战士们开始搜肠刮肚地轮流讲故事。他们怕她熬不过这漫长的雨夜……
    天亮了，雨停了。5月14日一早，他们和大连专业搜救队一起齐心协力，终于将小馨懿抢救出来，官兵抬着担架，快速地向山上的救护车冲去。
    “前面的人，让开，让开！”他们边跑边喊，抬着小馨懿向山上的救护车一路飞奔。这时，恰遇温总理来北川视察灾情，总理俯身看望了小馨懿后，急忙与随行人员一起让开一条生命通道，并嘱咐要尽全力保住小馨懿的脚。这个感人瞬间被永远定格下来，成为人人称颂的经典。
    “敬礼娃娃”郎铮――我是解放军叔叔救出来的
    感人瞬间：一位刚刚从废墟中解救出的3岁男孩――郎铮，忍着疼痛慢慢抬起右臂，在担架上向救出他的解放军叔叔敬了一个礼。从此，“生命的敬礼”感动了全中国。
    感动人物：政治委员时天聃，坦克二连一级士官陈德勇，卫生队三级士官查万军，坦克一连战士李帅
    背后故事：5月13日凌晨，时天聃政委带领一营官兵率先到达老城区幼儿园展开救援。
    “叔叔，救救我！”一级士官陈德勇循着声音钻进废墟里的一块红色铁棚盖子下，发现一个小男孩被两块巨大的水泥板夹在中间，他的脚被卡住了，身上还包裹着午休时的被褥。这个小男孩就是郎铮。
    “我要妈妈、我要奶奶！”孩子突然哇哇大哭起来。陈德勇一边安慰他，一边和战友们用手抠开小郎铮头部周围的瓦砾，又找来木棒、钢钎，把他身边的水泥板一点点撬开。陈德勇趁机抱起了孩子，另外两名战士护住他的头。终于将小郎铮救了出来！
    战士们用一条止血三角巾把小郎铮牢牢固定在担架上，刚抬起担架时，一个意想不到的事情发生了，小郎铮慢慢抬起右臂，向救出他的解放军叔叔们敬了一个礼！
    芭蕾女孩李月――我还要跳舞
    感人瞬间：被埋废墟70小时，当救援人员为救她不得不截去一条本该用来跳芭蕾舞的腿时，她仍没有放弃成为一名舞蹈家的梦想，一个身处绝境但仍坚守梦想的11岁女孩，让人闻之落泪。
    感动人物：参谋长颜俊安，炮兵营营长陆益斌，炮兵营副营长郑宗兴，炮兵营战士刘耿顺
    背后故事：5月13日凌晨，参谋长颜俊安带领一营的官兵首先进入北川县城新城区曲山小学展开救援。
    “救命”，一个小女孩在呼喊，她叫李月，左腿被教室的后墙死死卡住。官兵试图搬走她身上的水泥板，但没有成功。然后在墙上打洞，准备将女孩的腿取出来，可还是不行。
    至14日中午，已过去20多个小时，“要人不要腿，截肢！”参谋长颜俊安提出了这个最有效，却最残忍的建议。
    要命还是要腿？李月说，她想跳舞，她喜欢芭蕾。战士们愣在了原地，心里是说不出来的滋味。最终，战士们默认了李月的要求：她还是个孩子，她的路还很长！截肢的提议被放弃。
    5月15日，海南消防官兵来了！海军总医院来了！昆明总医院来了！这雄厚的实力，让现场的人有了些许安慰。
    距离李月被埋已70多个小时了！频繁的余震随时可能发生，危在旦夕的楼板每分钟都可能塌下来。
    现场截肢！李月哭了！所有的救援人员哭了！炮营营长陆益斌用雨衣紧紧裹住李月，遮挡住她的视线，他不想让幼小的李月见到那残酷的瞬间。
    终于，上午11时30分，手术结束了。李月终于被抱着见到了久违的阳光。那一刻，救援官兵都哭了！因为一直嚷着不要锯腿的李月在这一刻竟然没有哭，还向救援官兵说了声谢谢。李月先被送到两公里外的前线救灾医疗点，随后被抬上救护车送往大医院。
    救援官兵又赶往下一个救援点，也许李月不一定记得救援过她的官兵，但救援官兵始终忘不了那个坚强的李月，他们都希望李月早点康复，这是所有救援过她的官兵的愿望。
    一对可爱的人――战士与婴儿相视而笑
    感人瞬间：一个解放军战士怀抱着一个襁褓中的孩子，一个因心系人民而可爱，一个因天真无邪而可爱，两个可爱的人相互凝视，撇嘴一笑中，人民子弟兵的情和爱都在笑容里荡漾。
    感动人物：坦克一营战士盛于峰
    背后故事：5月14日，正在北川县城抗震救灾的装甲团派出一部分官兵，帮助转移灾民。
    坦克一营战士盛于峰接过一名妈妈怀抱里的孩子，带领大家爬过北川席家沟约2公里的“鬼门关”后，来到一个安全地点稍作休息。盛于峰心怀怜悯地逗着怀抱里的婴儿，突然，这个可爱的婴儿似乎明白了什么，瞬即跟着做动作，样子甚是可爱。
    作为进入北川县城抗震救灾部队中的一员，盛于峰和战友们为了转移群众和伤员，想尽办法制作简易担架，拆门板、拆沙发、拆桌子，只要是能用的全都用上了。扶着走，背着走，抬着走，甚至是背着伤员爬着走、跪着走。他说：其实我那天很累，很饿，很困，但一分钟也不敢休息，总觉得多休息一分钟，就会多一分危险，多一分无法原谅自己的愧疚。（崔勇 杨树田）
〖-ZW/正文〗
