〖ZQ/总期〗6104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡兰共产党政治局发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责印度在苏联支持下吞并锡金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孟加拉国刊物指出印度吞并锡金在孟加拉政界激起担忧和猜疑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗锡金问题/锡兰共产党/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说：“锡兰共产党最强烈地谴责印度实际上吞并喜马拉雅山国家锡金的行径”，“这又一次证明了得到苏联社会帝国主义支持的印度扩张主义者的侵略意图。”
    声明揭露印度在苏联支持下肢解巴基斯坦和吞并锡金等侵略活动，并且指出，苏联社会帝国主义和印度扩张主义相勾结而采取的这些步骤必然要归于失败。它们必将遭到包括苏联人民和印度人民在内的所有人民的谴责和反对。
    声明说：“我们同世界上一切爱好和平的人民一起谴责印度吞并锡金。”
    据新华社一九七四年九月二十六日讯 达卡消息：孟加拉国的《假日》周刊最近发表文章，谴责印度扩张主义者吞并锡金。
    文章说，“新德里修改了它的宪法，使锡金可以以印度的一个‘联系’邦的地位加入印度”。印度对锡金的作法“已在（孟加拉）首都政界人士中激起了担忧和猜疑。”
    文章说，一九七三年五月由印度、锡金国王和锡金各政党签署协定后，“印度设立了由印度人担任的首席行政官职务――首席行政官几乎集国王、首席部长和议会的所有职能于一身――，从而加强了对锡金的控制。首席行政官甚至于获得了否决锡会议会和内阁决定的权利。”由此看来，“所谓锡会议会一致向印度政府提出要锡金在政治上同印度合起来的‘要求’的真相已无需详细说明了。”
    文章指出，印度“一心只想绝对防止对它在锡金所取得的新的侵略地位可能进行的反抗”，但是，历史将表明“他们可能比过去任何时候都更接近于受到锡金人民的反抗。”
〖-ZW/正文〗
