〖ZQ/总期〗6104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济情况日趋恶化政局动荡不定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国股票价格暴跌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七四年九月二十五日电 由于英国经济情况日趋恶化，政局动荡不定，伦敦股票市场价格不断下跌，九月二十五日跌到十六年来的最低点。
    据报道，伦敦三十种主要工业股票价格指数二十五日跌到一八二点七，和一九七二年五月的指数五四零相比，下跌了百分之六十六，和今年年初的指数三四零相比下跌了百分之四十六。其中，英国雷兰德汽车公司股票价格五年内下跌了九分之八。英国最大的百货公司伍尔沃思公司股票价格只值两年前的三分之一。英国最大的企业之一帝国化学工业公司的股票价格只相当于一九七二年价格的三分之二。
    股票价格指数的涨落一向被认为是西方资本主义国家财政经济气候的晴雨表。今年以来，英国通货膨胀越来越严重，目前年率已达百分之二十。钢铁、汽车、建筑等重要工业部门的生产显著下降。英国今年上半年工业生产总值比去年上半年下降百分之二。今年一月到七月英国国际收支逆差已达二十四亿英镑，几乎比去年全年国际收支逆差总数增加一倍。劳动人民购买力日益下降，今年一月至七月商品零售总额比去年下半年下降百分之二点五。今年上半年英国倒闭的中小商店达二千六百六十一家，比去年同期倒闭的数字增加三分之一。象罗尔斯・罗伊斯引擎公司等大企业也面临严重经济困难。许多企业靠贷款维持，去年英国企业向银行借款总数达四十五亿英镑。有些大企业，如宫廷旅游公司已被迫宣告破产。工人失业情况日益严重，目前已达六十多万人。股票价格暴跌，正是英国经济情况日益恶化的反映。
〖-ZW/正文〗
