〖ZQ/总期〗6104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞典国际和平研究所指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美两国变本加厉进行核军备竞赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七四年九月二十五日电 当苏美两个超级大国又在日内瓦开始新的一轮所谓“限制战略武器谈判”的时候，斯德哥尔摩国际和平研究所九月二十三日发表了一项题为“进攻性导弹”的报告，指出苏美两个超级大国正在变本加厉地进行核军备竞赛。
    这项报告指出，目前苏美两国都拥有大量核武器。从导弹的大小和数量来说，苏联占优势；从重返大气层运载工具的准确性和核弹头的力量来说，美国占优势。为了在核军备上压倒对方，苏联正在加紧发展多弹头分导重返大气层运载工具，美国则在发展机动多弹头重返大气层运载工具。
    这项报告认为，随着苏美两个超级大国加紧扩充核军备，它们都会以对方核军备力量的增长作为理由，各自提出进一步扩充核军备的计划，从而变本加厉地加剧核军备竞赛。
    这项报告最后说，在苏联和美国继续执行它们的扩充核军备计划的情况下，它们不可能就限制战略武器达成真正有意义的协议。
〖-ZW/正文〗
