〖ZQ/总期〗6104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在赴纽约出席第二十九届联大途中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔冠华团长应邀在巴基斯坦作短暂停留〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国/巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一九七四年九月二十六日电 出席联合国大会第二十九届会议的中华人民共和国代表团团长、外交部副部长乔冠华九月二十五日在赴纽约途中，应邀在拉瓦尔品第作短暂停留。
    到机场迎接和送行的有：巴基斯坦商业部长拉菲・鲁扎，外交部秘书阿迦・夏希和其他外交部官员。中国驻巴基斯坦大使陆维钊也到机场迎送。
    九月二十五日下午，乔冠华团长和巴基斯坦外交部秘书阿迦・夏希举行了会谈。他们就共同关心的问题交换了意见。会谈是在亲切友好的气氛中进行的。当天晚上，拉菲・鲁扎部长设宴招待乔冠华团长和代表团成员。巴基斯坦陆军参谋长蒂卡・汗，外交部秘书阿迦・夏希和其他高级官员出席了宴会。陆维钊大使也出席了宴会。
    乔冠华团长率代表团于九月二十六日离开拉瓦尔品第赴纽约。
〖-ZW/正文〗
