〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰原绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地质学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起南极大陆，人们总以为这片空寂冷落的冰雪世界，一定是漫天皆白，不会有生命的绿色。其实，在这千年冰冻，万古长寒的白色高原上，也有生机盎然的“绿洲”。
    据统计，南极大陆5％没有被冰雪覆盖的地方，多是沿海的狭窄干谷、背风的山坡和火山活动带。在那里，有许多形状奇特的风化岩石，还有波光粼粼的湖泊。一些南极特有的生物，给这冰雪高原带来无限生机。
    中国长城考察站，就坐落在乔治岛菲尔德斯半岛东侧的一块“绿洲”上。这里是三面环山，一面向海的平地。四周矮山上的岩石，被长年风暴啃咬得嵯峨嶙峋，有的已变成褐色的细碎沙砾。山间低洼处，有三个宁静的小湖，湖水碧绿清澈，映着周围雪山的巍峨雄姿。湖水沿着山坡沟壑涓涓流下，汇成一条小溪，绕过考察队用房，注入大海。南极大陆淡水奇缺，每年平均降水量只有五十五毫米。可是，这里却甘泉源源不断。每天早晨，队员们在小溪边洗漱，一日三餐都从这里汲水洗菜、淘米、煮饭。在风和日丽的中午，有人还到湖中畅游（请不必担心湖水的清洁，因为南极是没有污染和病苗的世界）。傍晚，结束了一天紧张建站劳动的水兵和考察队员，有的三三两两去湖边散步，有的兴致勃勃地观赏“绿洲”中有趣的生物。
    站地周围裸露的土地和岩石上，生长着大片的苔藓和地衣，犹如一块块松软的地毯。苔藓多长在低洼有水的地方。有的翠绿，象初萌的小草；有的橙黄，如盛开的山菊；有的棕红，似空中的彩霞，美丽极了。科研人员向我们介绍说，南极地衣有七十多种，生命力很强，有的可活几十年。地衣绝大部分长在岩石和干燥的地带，质地很硬，一般呈黑色或桔红色。它从空中直接吸收水分，每年仅长几毫米，但它的生命可以延续几百年。目前世界上已知的地衣有一万七千多种，能在南极生存的只有三百余种。
    在光滑的岩石上，还生长着一种淡黄色毛茸茸的小草，草尖略黑，就象一撮撮头发，所以人们都称它“发草”。每到夏季，冰雪融化，成片的发草复苏变软，顶端绽开一朵朵方形黑色小花，在阳光下熠熠闪光，就象一颗颗黑宝石镶嵌在金黄色的绒毯上。
    在这里，我们还发现了一种奇特现象：大片大片的红雪和绿雪。科学家说，这是被藻类“染”成这种色调的。我们仔细观察，果然在雪上长着一层鲜红或翠绿的小藻。据说这种藻类，是南极最丰富的一种植物，它们主要生长在湖沼和小塘里。
    这块安定的“绿洲”，吸引着成千上万的企鹅、贼鸥、巨海燕等海鸟。它们有的来这里度夏，有的在这里短暂栖息，繁殖后代。但它们都是南大洋的海鸟或异地“侨民”，不属于南极洲的陆生动物。真正南极大陆的动物十分稀少，只有一些纤毛生物，如草履虫、兰营虫、轮虫、线虫等，也有一些节肢动物和螨类。这些动物个体很小，主要生活在石缝、水中或寄生在其它动物身上。螨是南极大陆上最大食肉动物，被称为南极大陆“动物之王”，然而，其体长也只有零点三二毫米，最大的陆地昆虫――无翅蝇，也只有二点五到三毫米，人的肉眼很难发现它们。
    考察队员和水兵们，很注重环境保护，对这里的一虫一草也倍加爱惜。食堂的垃圾、吃过的罐头盒，从不乱扔，而是放到塑料袋里统一处理。即使在紧张的建站施工中，也尽量不去惊动和伤害动物。因此，海豹经常爬到码头边“参观”装卸物资，贼鸥、巨海燕每天都到工地“作客”。一天，建站的水兵发现，施工地点附近的岩石上，有两只刚出壳的小海燕，在寒风中瑟瑟发抖。大概是它们粗心的“父母”出去觅食，忘记为它们御寒。一位战士赶忙脱下身上的棉衣，给小鸟盖上。大燕归来找不到自己的“子女”，急得在空中鸣叫、盘旋，直到这位战士拿掉盖在小鸟身上的棉衣，使它们“母子”团聚，才相安无事。
〖-ZW/正文〗
