〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关很难见到他们的影儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮师师团领导干部正确对待进退去留，深入部队扎扎实实抓好训练改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩永发张春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月中旬，笔者到沈阳军区某炮师机关转了几圈，没见到师首长的影儿；跑了三个团，大多数团的领导也都不在办公室里。原来师团领导都在下边抓训练！
    实现全师射击指挥初级自动化，是这个师在三年内要完成的重点改革项目。精简整编的消息传到部队后，有些同志考虑进退去留问题，分散了精力。师党委感到，要使部队思想安定，各级领导首先要做好样子。师长邸荣华在团以上干部会上明确地表示了师领导的态度：“进退去留听从组织安排，在位一天就要把劲用在部队建设上。”
    师领导下到训练改革第一线，解难题，攻难关。综合利用电子、激光等新技术，搞射击指挥自动化，需要进行合理的技术改造，是项硬“工程”。邸师长和攻关人员查阅了十多万字的外军资料，搞了大量预测性调查，请教了地方的科研人员，经过昼夜奋战，这项改革到目前已展示出雏形。魏政委3月下旬以来，带着两名机关干部跑了四个团和部分直属分队，同三十多名干部谈心四十多次，还做了部分干部家属的思想工作。
    师领导做出了表率，各国的领导也都自觉学着师领导的样子去做。某团担负着训练改革试点任务，计划10月份接受总参检查验收。今年头五个月，在团长调走、新团长未到职，副团长入校学习的情况下，政委成忠良军政一把抓，同有关人员一起研究制定改革方案，同地方五家科研单位签定了协作合同，全团训练改革照常进行。
    （韩永发、张春生）
〖-ZW/正文〗
