〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格作风纪律不搞“好人主义”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区政委讲评机关工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表扬了精简整编中的先进单位和个人，批评了一些不良倾向，强调机关要作表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如孙友军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月11日上午，成都军区召开三大机关和驻蓉部队机关团以上领导干部大会，政委万海峰在讲评机关工作中，表扬了精简整编中的先进单位和个人，批评了一些不良倾向。
    随着精简整编工作的逐步展开，成都军区党委常委两次听取三大机关和驻蓉部队一些领导同志关于当前机关、部队思想和工作情况的汇报，看到大多数干部态度端正，精神振作，工作认真负责，学习生活秩序良好，但也有少数同志精神状态不佳，作风纪律松懈，考虑个人职务、去向较多。军区党委常委感到，在精简整编这个“节骨服”上，各级领导干部和机关不仅要在思想、工作上为人表率，而且还要大胆管理部队，不搞“好人主义”。党委常委决定在军区机关召开团以上干部大会，由万海峰代表军区党委常委有针对性地讲评机关工作。
    原组织部长翁永章，五十年代入伍，原来准备提拔使用，因为年龄较大未批准，仍然愉快到西藏军区担任整党联络员，积极开展工作。最近他从西藏给军区政治部党委写来报告说：我从一个普通战士成长为一名领导干部，是部队组织和各级领导教育的结果，我很感激也很知足。下步怎么办，我服从组织决定。如果让我转业，我决不选地方，决不挑工作，也不给组织添麻烦。万海峰在大会上表扬了这种顾全大局，不计个人得失的精神。
    近段时间，后勤部两次派出联合工作组深入五十多个单位抓顾全大局教育，有的同志跋山涉水到西藏检查边防施工情况，及时解决工程建设中的难题，还有的同志跟随车队顶风冒雪翻越二郎山，把各类物资安全送到边防部队。万海峰在大会上赞扬说：“龙头怎样摆，龙足怎样甩”，领导机关在精简整编中就是要有这种思想不散，干劲不减的好作风，扎扎实实抓好工作。万海峰还对其他一些先进单位和个人给予了表扬。
    会上，万海峰对少数单位和个人纪律松懈，工作标准降低，趁精简整编之机要东西、要级别待遇，乱传小道消息和思想政治工作不力，赏罚不严，无原则迁就照顾等问题，进行了严肃批评。他强调各级领导和机关当前特别要严格遵守政治纪律、人事纪律和财经纪律，无论是谁违犯了，都要认真追查处理。
    （本报通讯员 邓高如 本报记者 孙友军）
〖-ZW/正文〗
