〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后顾无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南通籍现役军人赞“军人家庭服务中心”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茅沛新崔志远范建中黄亦文黄士新蔡云骛黄玉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏南通市“军人家庭服务中心”一经兴办，就受到广大现役军人的热烈欢迎。“服务中心”的工作做在军属身上，暖在观投军人的心窝，解除了他们的后顾之忧，使他们受到鼓舞激励。这里摘登的部分南通籍现役军人的信，代表了广大干部战士由衷称赞“服务中心”的心声。
    ――编者
    “我还有什么不放心的呢”
    厂“军人家庭服务中心”负责同志：
    首先，我向你们表示衷心的感谢，感谢你们对我家生活上的关心和照顾。我和爱人所以能在各自的岗位上尽心干好工作，是与你们的支持和帮助分不开的。
    我是1976年入伍的，先后四次调动，两次上前线。我想一心扑在工作上，但是家庭的困难使我常常走神。前一阵，每到夜深入静，我就想起年事已高的老人，想起即将临产的妻子。部队正执行着一项特殊的训练任务，工作这样忙，我身为连队的指导员，怎么能为了家庭而忘记自己的职责！可是，老人谁来照料？临产的妻子谁来照料？多少次，我想从床上爬起来，写一份“转业申请报告”。但是，军人的责任又使我感到不能那样做。
    当我看到你们的来信，看到妻子的来信时，止不住淌下了眼泪。你们成立了“军人家庭服务中心”，安排好了我家老人的生活，安排好了我妻子生产时的护理人员，书记、厂长、车间主任一次次登门安慰，这是多么出乎我的意料之外！
    你们为了祖国的安宁，人民的幸福，愿作人民军队的坚强后盾，给军人家庭以无微不至的关怀和照顾，我还有什么不放心的呢，还有什么理由不安心部队工作呢！我决不辜负你们的殷切希望，一定带领战士们苦练杀敌本领，为保卫祖国作出新的贡献！
    茅沛新
    附记：茅沛新是成都军区某部的优秀基层指挥员。当战士时，他曾多次受到嘉奖，在1979年对越自卫还击作战中荣立进战功，曾三次被评为优秀党员，去年底又立了一次三等功。
    比做父亲的想得还周到“军人家庭服务中心”负责同志：
    来函收悉。请允许我以一个老兵的身份向你们致以庄重的军礼！我衷心地感谢你们把我的儿子也列入军人家属的行列。
    我的儿子广生在你厂工作，今年4月突然生病入院抢救。接到信后，我先是一惊：部队正进入紧张的训练阶段，我不能离开，怎么办呢？老伴身体又不好。才过了几天，你们来了信，告诉我孩子已脱离危险了。我从后来孩子的来信中才知道，孩子在重病中，你们从厂领导到车间领导，从团委到“军人家庭服务中心”的负责人和工友们，给了我的广生以极其周到的关怀，指派专人昼夜护理照料。就是我自己，也不能做到这样细心。看完儿子的信，我多少年来第一次湿润了眼眶。入伍三十多年，我很少有这样动感情的时候。
    当你们第一次来信，告诉我你们厂成立“军人家庭服务中心”的时候，我曾为之高兴过，也曾私下里思忖：我的儿子虽然从广义上说可以算军人家属，但实际上人们却习惯把军人妻子等同于军人家属。我的儿子正当青年，没有军人妻子那样的特殊，谁会来关心他？你们的行动真使我这个老兵感到惭愧。你们是在做扎扎实实的、艰苦细致的工作，而不是做表面文章。这对远离家乡、战斗在不同岗位上的现役军人，是多么大的鼓舞！
    我盼望你们把“军人家庭服务中心”办得更好。我一定将你们对我孩子的关怀变为巨大动力，将自己的一生献给军队的建设，为党和人民多做贡献。
    范建中
    附记：范建中是五十年代初入伍的，现为某部参谋长。三十多年来，他工作兢兢业业，多次立功受奖。厂“军人家庭服务中心”对他儿子的关心，使他深为感动，教育儿子要做一个爱厂如家的好工人。
    为海门人民争光
    厂“军人家庭服务中心”负责同志：
    2月11日，我踏上故土，本想与家人团聚，岂料我爱人沈惠英患病住院。一家人在这猝然降临的病祸面前惊慌失措。是你们――“军人家庭服务中心”的领导和同志们，顶风冒雪，四处奔波，使我爱人得到了及时诊治。由于你们的关心和帮助，我爱人的病情很快好转。
    后来，在与爱人的言谈中，我才知道，从去年10月以来，她已是第二次住院。你们无微不至的关怀，使她得到了莫大的安慰，同时，也使我能在部队安心工作。你们以拥军为己任、助人为职责的精神无比珍贵。当我的领导和战友们听了我的介绍后，纷纷赞扬你们“比亲人还要亲”，你们把党的温暖送到千千万万军人的心坎上，你们是真正的“拥军优属”楷模。
    我作为一个海门人，为你们的精神所鼓舞。我决心安心部队工作，加倍努力学习，尽守边疆、保国土的职责，答谢党和人民的关怀，为海门人民争光。
    崔志远
    附记：崔志远是海军某部的基层指挥员，爱人患肝炎多次往院，他因此一度不能安心服役。手帕厂成立“军人家庭服务中心”后，解除了他的后顾之忧，使他专心一意地做好部队工作。
    要在精简整编中做好样子厂党委：
    收到你们的来信，我激动不已。我和爱人分居两地十几年，厂领导和同志们对我家里照顾很多，不胜感谢。厂里创办“军人家庭服务中心”后，根据我家上有老、下有小，住房困难的情况，又照顾安排了新的套间住房，我表示非常的感谢！
    我向你们表示一个老兵的心愿：在部队面临体制改革和精简整编的情况下，我一定一切服从党和人民的需要，安心部队工作，为保卫祖国、保卫四化作出应有的努力。
    黄亦文
    附记：据黄亦文同志所在部队政治部反映，厂“军人家庭服务中心”为他家里安排新房以后，对他鼓励很大。他多次表示，要以加倍努力学习和工作的实际行动，报答党和人民的关怀。面临部队精简整编，他思想不松，干劲不减，经常带病坚持工作，多次圆满完成国防科研任务，受到上级领导的表扬和同志们的好评。
    以段异成绩向家乡人民汇报厂党委：
    你们在改革之年创办了“军人家庭服务中心”，使我们这些身在他乡的军人，受到了极大的鼓舞和安慰。
    “军人家庭服务中心”对我们的家属照顾得十分周到和细致。我妻子生了小孩以后，身体一直不是很好，上夜班吃不消，小孩夜里送托儿所也不方便。厂“军人家庭服务中心”给予照顾，把我妻子调为常日班，给我们解决了实际困难。这充分体现了厂领导对我们现役军人的关心和体贴。厂里对我们这样好，感激之余，我只有一个愿望：努力做好本职工作，以优异的成绩向厂领导汇报，为家乡人民增添光彩。
    黄士新
    附记：“军人家庭服务中心”给黄士新同志的爱人调班以后，她的身体状况有了好转。黄士新解除了后顾之忧，一心扑在部队建设上。今年元月九日，他检查飞机时，发现了一个较大的故障，及时排除，避免了飞行事故，受到大队的嘉奖。（本组稿件由蔡云骛、黄玉生提供，书信标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
