〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳泉市六单位在纠正不正之风时弄虚作假欺骗上级受到严肃批评〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月22日电 阳泉市税务局最近对市属十二个单位去年滥发奖金和实物的情况进行了重点检查，发现有六个单位在纠正这一歪风中弄虚作假，欺骗上级。中共阳泉市委对这种在纠正不正之风中继续搞歪门邪道的行为进行了严肃批评。现在六个单位已如数补交了奖金税。
    阳泉市税务局是根据省财政厅的要求进行这次检查的。他们发现，市商业局所属的兴隆街商店，申报所发奖金的总额为七万七千二百多元，达月标准工资四点四个月。但这家商店去年实发奖金十二万八千五百多元，达月标准工资的七点三个月。市粮食局的市区粮管所，申报发放奖金的总额为三万七千三百多元，达月工资标准的三点七个月。实际上这个单位去年实发奖金十万六千八百多元，达月工资标准的十点六个月。这是由于他们向市税务局隐瞒了五笔账：发放冬季补贴二千八百多元、作为奖金发的浮动工资一万三千二百多元、发手表折价五千三百多元、发服装折款二千一百多元和食品劳务补贴二万六千四百元。市粮食局专供所，申报发放奖金总额为四千三百多元，达月标准工资三点一个月。实际上他们实发奖金九千九百八十元，达月标准工资七点二八个月。至于他们发放的评比奖、文明礼貌月奖、职务补贴、服装费、采购补助、作为奖金发的浮动工资、食品劳务补贴、手表费等计五千六百二十六元，都隐瞒不报。地方物资开发公司，原搬发放奖金为月标准工资一点八五个月，而实际发放奖金一万九千九百余元，达月标准工资十二点八五个月。阳泉钢铁厂原报发放奖金总额为五十一万四千五百余元，合月标准工资一点七五个月，实际上这家工厂去年发奖金九十九万一千七百余元，达月标准工资三点二九个月，而对作为奖金发的浮动工资四十七万七千一百多元隐瞒不报。阳泉电器器材公司，申报发放奖金总额为七千二百余元，实际上发奖金为一万七千余元。
    上述六个单位的弄虚作假问题被查出以后，中共阳泉市委对它们进行了严肃批评，要求它们检查错误。鉴于它们认错态度好，及时补交了奖金税，未再给予处分。
〖-ZW/正文〗
