〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹏飞九天须从地面展翅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石治宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位有个同志业余创作十余载，写了好几部电影剧本和中长篇小说。遗憾的是，迄今不但未发表一个字，反而落了个神经衰弱和头疼病。经了解，这位同志并不缺少“文学细胞”，也不乏埋头写作，废寝忘食的精神，他的教训在于瞧不起“小玩艺”，热衷干“大部头”。
    文学创作是一门科学，它有自己的规律性。要掌握它，必须经历一个由小到大、由浅入深、由简到繁、由易到难的过程。正如《韩非子・喻老》中说：“有形之类，大必起于小；行久之物，族必起于少。故曰：天下之难事必作于易，天下之大事必作于细。”纵观古今中外的文学大师，哪个不是从“小玩艺”开始的？莫泊桑二十多岁开始写短篇，经过七年艰苦磨练，才写出震动世界文坛的中篇小说《羊脂球》；莎士比亚开始写小诗，后来给旧剧本加工，由加工而改写，又由改写而创作，若干年后才写出不朽的“四大悲剧”。这说明“小玩艺”是基石，没有它，就很难盖起高大的楼房。
    再说，瞧不起“小玩艺”也是没有道理的。小与大是辩证的统一。孩子虽然幼小，但他是未来的成人，眼珠儿才不过一丁点大，它却可以看到广阔的天地。文学作品亦同此理。秦牧说得好：好的短篇“象苏州园林，小是小了，然而却境界深远，天地开阔，象扇画小幅，尺素之间，竟有烟波云海，幽谷峻崖；象牙雕、榄核雕之类，小小一片一粒之间竟有许多的人物形象，使我们目注神驰。”也许有人说，创作一部“大部头”比写一个“小玩艺”有意思得多，但是能够说一部糟糕的“大部头”比一篇精彩的“小玩艺”伟大？鲁迅一生致力于短篇写作，几乎没有鸿篇巨著，但是阿Q、祥林嫂、孔乙己等人物，却成为人们心目中不灭的艺术形象。
    歌德曾这样告诫过青年作者：“你得当心，不要写大部头作品。许多既有才智而又认真努力的作家正是在贪图写大部头作品上吃亏受苦，我在这一点上也吃过苦头，认识到它对我有多大害处……如果你脑子里老在想着写一部大部头的作品，此外一切都得靠边站，一切思虑都得推开，这样就要失掉生活本身的乐趣……反之，如果作者每天抓住现实生活，经常以新鲜的心情来处理眼前事物，他就总可以写出一点好作品，即使偶尔不成功，也不会有多大损失。”是的，鹏飞九天须从地面展翅，成功总是属于那些把艺术跳高的横杆一步一步向上提的人。
〖-ZW/正文〗
