〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村新经济联合体已达四十六万七千个 据国家统计局农业司提供的最新消息，一九八四年我国农村农民自愿联合的新经济联合体已发展到四十六万七千个，共有从业人员三百五十五万七千人，固定资产原值达三十三亿七千多万元。
    十个企业管理现代化先进企业获“铜奔马”奖 十个在实现企业管理现代化方面取得优异成绩的单位的负责人，二十二日从中南海的一个会场上捧走了以出土文物铜奔马为造型的“铜奔马”奖杯。中国企业管理协会在北京颁发一九八四年度企业管理优秀奖，获奖的十个单位是我国四十万个工业企业中的佼佼者。
    阜新市动工兴建煤矸石热电厂 一座以煤矸石为燃料的热电厂最近在辽宁阜新市动工兴建。这座热电厂设计装机容量为一万八千千瓦，兼有供热和发电功能，是节能、环境保护和废物利用的综合项目。热电厂建成后，发电量可以保证一座设计能力为一百二十万吨的大型煤井的生产用电，供热量能解决二十八万六千平方米生产现场和民用建筑的集中采暖问题。发电后的锅炉废渣还将用来生产水泥。
    “志在四方，献身四化”先进代表座谈会在京举行教育部和共青团中央二十二日开始在京召开全国大学毕业生“志在四方，献身四化”先进代表座谈会，近六十名志愿到祖国边疆去开拓、创业的应届大学毕业生和一些已经在边疆作出成绩的五、六十年代和前几届大学毕业生共聚一堂，畅谈理想和事业，自己肩负的责任和人民的期望。在座谈中，他们表达了“以心相许、报效祖国”的高远志向。
    河南省乡村小煤矿突破二千个 河南省乡村小煤矿已超过二千个。目前有十四万三千多农民加入到开发煤炭资源的行列。去年，这些小煤矿共生产原煤一千六百五十万吨，占全省产煤总量的四分之一，今年第一季度，小煤矿的产量达到四百四千九万吨，比去年同期增长了近一倍。
    白鳍豚出现繁殖群 调查组目击
    我国首次发现白鳍豚繁殖群体 在安徽铜陵市长江水中人们首次发现了珍奇动物白鳍豚繁殖群体。铜陵市与南京师范大学白鳍豚资源联合调查组向中国新闻社记者介绍说，五月十六日和十八日，调查组先后在江中发现八头白鳍豚，两次是繁殖群体。其中一次为一头幼豚伏在一头大豚的前鳍上，另一头大豚在他们前后左右翻腾。
    苏东坡也是科学家科学史证实
    苏东坡在医学、养生学、水利工程等方面有卓著功绩苏东坡在我国文学史上的地位大概是无人不晓的，而他同时也是一位科学家，却鲜为人知。现在，科学史研究的成果证实了他的科学家身份。《科学报》日前的一篇报道说，苏东坡在医学、养生学、水利工程和科学普及方面都是有卓著功绩的。他同北宋著名科学家沈括合著的《苏沈良方》，是一部在国内外享有盛名的医书，在养生学方面，苏东坡著有《东坡养生集》等，苏东坡还在杭州领导人民整治过西湖。著名的苏堤就因此而得名。此外，在《格物粗谈》和《物类相感志》两本博物学著作中，他记载了十分广泛的科学知识。
    从烤烟花中提取香料获得成功 从烤烟花中提取香科已获得成功，这项由贵州省轻工科研所研制的成果，近日在贵阳通过鉴定。过去，每亩烤烟生产出的三百至六百斤烟花，是被作为废料丢掉的，专家们说现在从烟花中可以提取配制出茉莉、桂花、柠檬等各种香型的香料，已成为食品和日用化工产品的新香源。
    地球是小行星碰撞形成的 据最近一期的《科学》杂志报道，地球的体积有今天这样大，是由于在太阳系形成后的最初几百万年里同许多小行星发生了一系列猛烈碰撞的结果。这则报道说，太阳附近原先大约有四千个小行星。这些行星不断地互相碰撞，直到它们聚集成今天的四大行星――水星、金星、地球和火星。
    英国中央刑事法院对二十五名肇事的足球迷判刑 英国中央刑事法院二十一日对二十五名犯有流氓、暴力行为的足球迷判刑。这二十五名足球迷都是英国剑桥足球队的支持者。去年二月十一日，在剑桥足球队同来访的美国切尔西足球队在剑桥比赛之后，他们在剑桥街上袭击了客队足球队员，制造了一起严重的暴力事件。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
