〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文凭是要拿不准有水分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部撤销一项军地合办大专班计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张自清姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “要鼓励支持干部拿文凭，但不能拿有水分的文凭。”4月18日，南京军区后勤某分部党委经过再次复议，决定撤销有关部门上报的一项与地方某学院合办军医大专班的计划。
    今年初，这个分部所属某单位与驻地某学院联系开办军医大专班，商定由学院提供师资力量和教学设备，每培训一名学员部队出学杂费一千三百元，学习时间原打算一年半，后定为半年。因为教育部明文规定，大专班学制必须在两年以上，于是他们打算将该校曾于1981年和1983年为部队办军区复训班的时间也算作此次大专班学制时间。这样，学院按大专班标准收费，学习半年即发大专文凭。有关部门觉得，这样既可以减少军医脱产时间，又能使一些同志早拿到文凭，尽快完成医务干部培训计划。
    分部党委学习整党文件时，联系这件事进行讨论，统一了认识：我们要争取快出人才，多出人才，但决不能做表面文章。为得文凭弄虚作假，是一种不正之风。掺了水的文凭，就是白送也不能要。此后，分部党委和有关部门经过认真研究，决定继续与地方院校联系，开办有四十名干部参加的、学制为两年的党政干部大专班，同时抓好有一百五十六名干部参加的高等教育自学考试。
    （本报通讯员 张自清 本报特约记者 姜 宁）
〖-ZW/正文〗
