〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华沙条约组织刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗华约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月29日，华沙条约组织成员国最高领导人在华沙举行会晤，签署了关于将华约有效期再延长二十年的议定书。议定书还规定，在期满前一年，如果缔约国不提出废约声明，条约将自动延长十年。会议发表的公报说，延长华约有效期是“出于确保盟国的可靠安全和它们在国际事务中紧密合作的需要”。
    华沙条约组织（简称华约）成立于1955年5月14日。经过三十年演变，华沙条约组织已发展成为在欧洲地区与北大西洋公约集团相抗衡的军事性联盟组织，也是世界上重要的军事集团之一。众所周知，第二次世界大战结束刚过几年，以美国为首于1949年成立了北大西洋公约集团，包括联邦德国在内的若干西欧国家都参加了。苏联和东欧一些国家认为，北约集团的成立和军事实力的加强，构成了对苏联和东欧国家的严重威胁，因而有必要建立联盟体系，来共同保卫边界的安全。华约成立之初，各成员国间的联合行动不多，对西方的防御任务主要由苏军担任。进入六十年代以后，苏军开始强调“现时代是联盟战争的时代”，“社会主义各国的兵团和部队可以组成战役兵团。这些战役兵团应由苏军最高统帅部指挥”。为了强化华约组织，华约领导机构中除政治协商委员会、联合秘书处、常设委员会、联合武装部队司令部和参谋部外，1969年3月又增设了国防部长委员会、联合武装部队军事委员会和技术委员会。这些领导机构负责全面规划和指导成员国军队的建设、训练以及军事装备和军工生产等。华约各个机构的主要领导职务均由苏军将领担任。苏联国防部第一副部长一直担任联合武装部队总司令。1969年以来还兼任军事委员会主席；苏军第一副总长则一直担任联合武装部队总参谋长并兼任联合秘书处总书记和华约第一副总司令；苏联国防部长则始终是国防部长委员会的主席。此外，苏联还根据华约联合司令部章程中关于“在各成员国军队中可以有联合司令部的代表进行活动”的规定，派出大批军官常驻东欧各成员国国防部，并专门成立了常驻代表处。这些军官以联合司令部的名义，有权检查和监督各国的军事活动情况。
    华约在各成员国军队中组建了联合武装部队，并大力推行军事“一体化”政策。所谓军事一体化政策，就是将东欧各成员国军队建设的一些重要方面，都要按华约规定的标准统一起来。其中，武器装备一体化，就是“用标准化一的武器与军事技术装备各国军队”。目前，东欧各国军队的重型装备，如坦克、作战飞机、重型火炮等，一般都由苏联制造和供应，或者是东欧国家按照苏联设计的进行生产。至于东欧国家制造的轻型武器装备，一般也经过华约司令部的认可。军工生产一体化，就是统一组织各成员国的军工生产，其各成员国军工生产计划须经华约认可，组建联合武装部队，则是华约加强军事一体化的重要措施。抽调到联合武装部队的人员和装备，是由各缔约国政府根据华约总司令的建议和政治协商会议的指示确定的。联合武装部队的组建首先从海军开始，由民主德国和波兰的海军与苏联波罗的海红旗舰队部分舰只组成了波罗的海联合舰队；保加利亚海军与苏联黑海舰队部分舰只组成了黑海联合舰队。各成员国还从陆军和空军中拨出一部分建制，与苏联驻军组成联合陆军部队、联合空军加队。这些联合部队平时接受本国军队领导，战时划归华约联合司令部指挥。此外，东欧各园的防空军还与苏联防空军组建了统一的防空系统。
    华约还频繁组织不同规模的联合演习，以提高各成员国军队联合作战的能力。自1961年以来，华约每年都组织以北约为假想敌的联合军事演习。六十年代，演习项目繁杂，缺乏连续性。进入七十年代以来，演习逐渐规范化和系列化。除某种需要而临时组织的演习外，例行性摘习大致有以下四种：一是代号为“战斗情谊”的战区或方面军级陆、海、空军实兵对抗演习，这是华约集团最高级别的实兵演习，至今已举行了两次；二是代号为“联盟”的战区或方面军级首长司令部演习，有部分实兵参加，至今已举行了四次；三是代号为“盾牌”的方面军或集闭军级联合实兵演习，四至五个国家参加，至今已举行了四次；四是代号为“友谊”、“多瑙河”、“南方”等联合演习，一般每年举行一次，两至三个国家参加。这些联合演习，一般由所在国的国防部长指挥，比较大的演习则由华约总司令督导。罗马尼亚从1968年开始，既不准其他国家在其领土上组织联合实兵演习，也不派实兵参加在其他成员国组织的联合演习。
    三十年春秋，欧洲形势发生了重大变化。但二次大战后在欧洲形成的北约和华约两大军事集团尖锐对峙局面依然如故，而两个超级大国则把欧洲作为全球战略的重点，加强其军事部署。这次华约会议发表的公报说，华约成员国“主张华约和北约同时解散”，同时又声称“只要北约继续存在”，“华约国家就将加强自己的防御同盟”。北约集团也曾经多次提出有关解散两大军事集团的建议，但实际上在继续加强其军事实力。两大军事集团的存在，是影响欧洲局势的重大因素。一切关心欧洲事态发展的人们，对此不能不深表关注。
〖-ZW/正文〗
