〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同党组织站在一起想问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们读到一份十分感人的倡议书。这份倡议书，是由北京军区某军八名团职党员干部联名发出的。他们都是五十年代入伍、五十岁左右的同志，被认为是精简整编中所谓“最难办”的“二五”干部。他们在倡议书中表达了共产党员应有的革命情操，保证一切听从党安排，进退去留服从组织分配。这是很值得大家学习的。
    我们现在面临的体制改革、精简整编，几乎涉及到每一个干部。在这种情况下，党组织要根据各方面的需要，各个人不同的情况，解决好各种问题，确实是一个很复杂、很艰巨的任务。依靠党组织尽心细致地工作，是一个方面，另一方面，要求广大党员、干部能顾全大局，通力合作。北京军区某军发出倡议书的八位同志可贵之处，就在于他们能够同党组织站在一起想问题。他们确有难处：“离休差一点，退休早一点，提职难一点，转业老一点”。但他们考虑更多的是党组织的困难。他们说：“要说难，最大的难处，还是党组织安排我们这些老同志有困难。”因此，他们倡议：“在这时候，我们只能替党组织分忧解难，而不能添忧加难。”这样的党员，不正是人们所希望的“想党所想，急党所急”的好同志吗？
    是不是同党组织站在一起想问题，这是对每个共产党员党性的检验。讲党性，不是看怎样表态，而要看怎样想问题、办事情。体制改革、精简整编这个中心任务提到我们面前的时候，我们首先要弄明白的就是，党中央和中央军委作出这个战略决策的意义是什么，对每个党员在这场变动中的要求是什么，自己想的怎样跟上客观形势的发展，自己做的怎样才有利于国家和军队改革的大局。我们常说，要在思想上政治上同党中央保持一致，这个原则要求的具体化，又可以说，就是要我们处处从党和军队的大局出发，同党组织站到一块想问题。只有这样，党的任务，党的要求，才会变成广大党员的自觉行动。党的方针、路线和政策的贯彻执行也才有保证。要做到这一点，一个根本问题是，个人利益要服从党的利益，而不能一事当前，首先想的是个人愿望和要求。现在比什么时候都需要我们努力实践这个原则。这样，我们同党组织就没有什么想不到一块的了。在这方面，北京军区某军的八名团职党员干部已经作出了好样子，我们希望每个党员干部在精简整编中都交出一份优秀答卷。
〖-ZW/正文〗
