〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原筑路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡椿芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工棚，烧沥青的士兵
    牛毛毡搭起的工棚。
    黑烟从沥青锅里升起、蔓延
    把我们染成了非洲移民
    黄蒙蒙的大风沙穿过峡谷
    动摇着工棚的柱子
    夹带着沥青的浓烟
    钻进我们的肺叶
    我们一边诅咒这呛人的季节
    一边加固着简易工作室的绳索
    （又破又矮的工棚，常被我们想象为神奇的魔匣
    一寸寸生长沥青公路
    但我们感觉更多的是路基
    爬上我们的左手，又沿右手向荒原伸去）
    休息的时候
    我们喜欢跑上路基
    看那些掺进我们汗永的黑色溶液
    在大高原的版图上缓缓凝固
    最后一次巡视
    路，即将对车轮开放
    把柳藤帽脱下，把帆布手套脱下
    把落满尘土和劳累的工作服脱下
    一群崭新的解放鞋，富有弹性地
    便步走在崭新的沥青路上
    笨重的十字镐和铁锹
    依旧扛在肩头
    无数次工地小憩，无数次向往
    待这条二级公路
    交给车轮，交给《公路志》之后
    要跑它一千遍，跑它一万遍
    这是我们的路啊！我们的
    但这是最后一次巡视了
    （明天，施工期将与彩绸一起被生活剪去）
    我们象雕塑家一样审视自己的作品
    却第一次发现
    我们的路竟这样美丽
    于是，我们调动所有的想象力
    和艺术细胞给它命名――
    黑色的虹。音乐轨迹。波动的史
    诗。高原动脉……
    最后，连队的小诗人权威地预言
    以后再来看看吧
    会发现我们的心
    竟一直等距离站在路旁，成为
    里――程――碑
〖-ZW/正文〗
