〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙人（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启程返回榆林港的舰艇驶离了永兴岛码头。海鸥在舰塔上空盘旋，被巨浪惊起的飞鱼，展开漂亮的双鳍，箭一般掠过浪峰。永兴岛慢慢地在视野里消失了，只剩下空蒙蒙的长天和蓝湛湛的大海。浪花飞向甲板，溅上脸颊，我心中思绪翻腾。一个多星期里，我走遍了整个西沙群岛，美丽的海岛风光给了我深刻的印象，但最使我难忘的是西沙的人，是驻守在各个岛上的年轻的军人。
    4月5日傍晚，我刚刚登上来兴岛，就在招待所见到一位身体壮实、块头高大的年轻人，坐在树荫下，边吃饭，边挥汗，边发牢骚：“这么热，真不是人呆的地方！”有人告诉我，他是东岛守备队副队长，叫杨树忠，刚探家回来，在这里等船回东岛的，据说，他是全西沙唯一的北京籍人。
    在五百万分之一的地图上，西沙群岛中的每个岛屿，都只是针尖大的点儿，面积最大的永兴岛也不过一点六平方公里。没有兀立的峰峦，不见倒挂的飞瀑，只有浪花编织的花环，麻疯桐和羊角树点染的翠绿。这里没有泥土，没有可以饮用的淡水。因为气温太高，一年中几乎有三分之二的时间不生长蔬菜。酷热的天气，暴烈的台风，比酷热和台风更令人难以忍受的隔绝中的单调和岑寂，考验着每一个守岛的军人。
    杨树忠是在岛上生活了七年的“老西沙”了。他刚到岛上时，望着荒僻的小岛，回想着大海上晕眩与呕吐的旅程，目光暗淡起来。炎热，孤寂，缺水，少菜，这个生长在北方的年轻人，受不了这份苦。他本来是个棒小伙，却装起病来。后来领导不得不把他送回大陆。但领导的教育和年轻人的自尊，终于使他又回到了东岛。和杨树忠一样，西沙的干部战士，大都有一段不太安心的既往史。但当他们一旦懂得自己庄严的职责时，他们对祖国、对事业的忠诚绝不含糊。
    其实杨树忠所在的东岛并不是最艰苦的地方。西沙最艰苦的地方要数中建岛。
    中建岛距离永兴岛还有九十三海里。远远望去，象一艘浮出水面的潜水艇。搁浅在礁滩上、后来被遗弃的一艘外国巨轮，看上去比岛子还大。这里最高点只有海拔二米多，大潮时，海水涨到墙根，全岛就仅剩下一个小小的院子了。中建岛素称“南海戈壁”，满眼是白花花的珊瑚沙，阳光下，燥热炙人。我拿出温度计在室外一试，水银柱立即升至摄氏四十多度。中午，我们和岛上指战员会影留念，前排的战士坐在水泥地上，过后，有个战士悄悄对我说：“幸亏时间短，要不屁股非烫起泡不可！”
    我在宿舍里遇见了副班长魏新云。不久前，他的脸不慎被汽油烧伤了，留下一片片紫红色的印斑。
    “有影响吗？”我问。
    “没关系，会好的，不会影响找对象。”这个来自湖南宁乡的战士乐呵呵地笑着。他原来在海南岛当兵，1982年主动要求来到中建岛的，至今已三年了。三年里，他见过台风卷着巨浪，铺天盖地，奔腾而来，摇撼着小岛，发出骇人的啸声；他多次参加过这样的劳动：大潮过后，清除篮球场上厚达一米的淤沙；一次又一次栽下树苗，用节约下来的淡水，浇灌那绿色的希望……如今，营房周围长满了马尾松、野枇杷树，阔大的椰叶遮盖住了屋后的菜园；开着红花，举着绿叶的爬藤，如同匍匐前进的雄壮军旅，一往无前地向着荒凉的沙滩进军。他所在的中建岛守备队――被中央军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”光荣称号的年轻战士，就在这覆满绿色希望的沙滩上扎下根来。
    四年服役期，一千四百六十个日夜，守着一个小岛。要克服物质缺少造成的困难，要经受精神匮乏带来的苦恼。
    就说抽烟吧。有时刮台风，运输船很长时间来不了，全岛宣告断烟！琛航岛一位战士告诉我：“断烟后的那副狼狈相，真够可怜的，大家到处捡烟头，有的抽茶叶，有的抽麻疯桐叶，什么滋味都有！”
    清晨，我在金银岛的海滩上，看见一个战士独自了望着大海，眼睛里聚积着复杂的思绪。他是班长阮修江，湖北省枝江人，入伍四年，还未探过家。去年10月，母亲病重，来过一次电报，以后就再没有消息。
    “今年准备探家吗？”我探询着。
    “不怕你笑话，我今年准备回家结婚。”他说话十分诚恳，象在吐露心曲，“我现在什么也不盼，就盼信！”
    我完全理解他。在这远离大陆的岛上，信，会给战士带来欢乐，带来慰藉。也许，只有生活在西沙这样远离祖国大陆的人，才会如此深切地感受到信的价值和力量。我们的船抵达每一个岛时，都会牵动所有战士的心！晚上，战士们宁愿放弃看电影的机会，也要伏在灯前。趴在床铺上，赶写回信，以便第二天能赶上让船带走。新战士高学辉手里捏着信，眯眯笑着，脸兴奋得通红。
    我问他：“收到几封呀？”
    “悖三封，开心死了！”
    “说了些什么？”
    “介绍家里过春节的情况。”
    呵，过完春节快两个月了，但这消息战士们仍然如此感到新鲜！
    有一位战士收到了对象的照片，是个俊俏的姑娘。战友们一个个围过来，仔细地端详着，品评着，然后羡慕而又友善地祝贺、赞许……
    这就是西沙人的苦恼和欢乐！
    苦恼和欢乐的背后，当然还有对人生价值的思索和追求。
    一间简朴而整洁的宿舍用，有两个床铺，是副连长达炳富和通信员邝国才的。副连长的床头挂着一把六弦琴，桌上支着一个用罐头盒特制的台灯。据说他的琴弹得不错。这空旷、岑寂的小岛需要有琴声，需要有泉的涌流，蝶的飞舞，鸟的吟唱；雄壮的海的乐章需要有心的和弦。那罐头盒是为了挡光――他常常读书到深夜，怕影响小邝睡觉。岛上，办起了各种培养两用人才的训练班，有学开拖拉机的，学照相的，学修手表的，学放电影的。还有参加地方函授大学，凭寄来的录音进行自学的。这位副连长也不例外。而通信员的桌子上，玻璃瓶里插着一束漂亮的花。青春，是花的岁月，芬芳的岁月，色彩斑斓的岁月啊！桌子上一本书正打开着，篇名是《人生真正的幸福》，划着红杠的几行铅字跳入眼帘：“为大多数人谋幸福，往往要作出自我牺牲，甚至牺牲生命，这是一个共产主义战士的自觉行动。……”我打量着屋内的陈设，读着这铿锵的字句，想到了主人的情趣和理想。我周围是一片大海，无边无际，深不可测。现在我又看到了另一个大海，那就是战士心灵的大海，广大，宽阔，深邃，美丽！
    舰艇向前疾驶，西沙离我们越来越远了。随艇回大陆探亲的孔建成，是东岛的指导员。他说这次想回家找点木耳菌种，在岛上试种。
    “能行吗？”
    “估计能行。岛上的蓖麻杆上就长过木耳，我们一次曾收过几十斤呢！味道也可以。”
    “那，可以种蘑菇吗？”我谈起了北京利用地下人防工事种蘑菇的情况。
    “那准成！我们岛上有废弃的碉堡……”他眼睛闪亮，似乎又想起了什么。
    我想象着：当他们从遥远的内地归来时，会带来一包土，一棵树苗，一包菜籽，一个更坚强的信念。
〖-ZW/正文〗
