〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边游边览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，小林和小杜请假到颐和园游览了大半天。回来后，仍游兴未尽，连称：“玩得痛快！”可是问他们颐和园建于何时？不料二位干眨眼睛不出产――卡了壳。
    逛过颐和园的都知道，一进园门，便有个老大的颐和园简介牌。既是游园，难道就无暇浏览一下这块牌子么？说起来许多同志都是喜欢游览的，但不少人说是“游览”，其实只是“游玩”：到了名胜古迹，或如闲庭信步，或只走马观花，甚或坐在树荫下“跳马”“将军”起来。至于“览”不“览”的，早忘到了九霄云外。
    我以为，游览游览，最好是边游边览。我国素以文明古国著称，有着秀丽的名山大川和丰富的文化遗产。而每一处名胜，都是我们学习知识的宝库。应当珍惜游览的良机，勿使一无所获。如能在游览时带个笔记本，随时记点东西，那不仅会增长见识，也会陶冶情操，岂不比单纯地玩更有益处吗！
    如今正值阳春时节，许多同志打算利用节假日到附近名胜一游，希望这篇小稿能给这些同志提个醒，最好是边游边览。
〖-ZW/正文〗
