〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才工作札记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺常书林彭小国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    北京军区某师政委张庞在深入基层调查研究中，注重典型事例分析，写出了不少育才工作方面的札记。这些札记颇有见地，值得一读。我们认为，如果领导同志都勇于探索，勤于思考，认真研究做好培养两用人才中的思想政治工作，就能使育才工作沿着正确的轨道蓬勃发展。
    张忠顺 常书林 彭小国
    一个“专业户”的缺陷与一位“学雷锋标兵”的遗憾
    今天到炮团，了解到退伍战士中有两个“新闻人物”：一个是原十二连老战士小傅。他在部队时，学会了驾驶技术，就一门心思闹退伍。因不安心工作，曾受过一次处分。1981年退伍后，他先替别人开车挣了不少钱，后来自己买了一辆旧车跑运输，去年又卖了旧车买新车，成了闻名全县的运输专业户。小傅两次开着新车，带着新过门的媳妇来到连队。他逢人便讲：“我在部队是营、连挂号的‘重点人’，回到地方却是发家致富的‘重点户’，真是走对一步棋（指早些退伍），全家都欢喜。”另一位是原十连的老战士小陈。在部队时，他安心服役尽义务，坚持不懈学雷锋，两次荣立三等功，一次荣立二等功，连续两年被评为“学雷锋标兵”，并作为基层党员代表，光荣地出席过北京军区党代会。报刊电台都宣传过他的事迹。但他没有掌握专业技术，退伍后，不得不远离家乡到部队驻地的一个砖窑当临时工，收入甚少。
    这两个人在战士中引起不少议论：
    “在部队立功受奖管个啥，没有技术，回家照样受穷。真遗憾！”
    “小傅能当专业户，还不是沾了当司机的光，在部队不好好干，如今占了便宜还穷炫耀，没啥光彩的。”
    是啊，这“专业户”身上有着明显的缺陷：有好的技术，却缺乏过硬的思想。而那个“学雷锋标兵”，也有令人遗憾之处：有好的思想，却无过硬的技能。有这种缺陷和遗憾的，何止一例！
    抓两用人才的培养，只有坚持“既育才，又育人”，才能为四化建设培养出德才兼备的合格人才。忽略任何一端，都难免失之偏颇。所培养的人如果“有德无才”或“有才无德”，那是难以适应四化大业需要的。
    “以财诱才”不足为训
    “张双法回家种蘑菇‘发’啦！”
    “马德勤退伍后跑运输‘赚’啦！”
    “汪万显退伍后开照相馆当专业户啦！”
    每到一个育才班，就常听到这样的“灌输”。似乎不讲这些，教育动员就没词了，育才工作就搞不下去了。我看，以战士退伍后勤劳致富的具体事例鼓舞参加育才学习的信心是无可非议的，但是，仅仅局限于“以财诱才”，就不足为训了。
    因为，单纯以能否赚钱来诱发学习积极性，不仅很难最大限度地激发学习热情，而且会使战士目光短浅，依“钱”选“业”，朝三暮四，在目标游移中空掷时光。此其一。
    其二，“以财诱才”，极易把战士引向“重财轻才”的歧途，会使他们浅尝辄止，没有学出个子丑寅卯，就急于“摆摊子”、“开铺子”――想“捞几个”，直接影响到育才的质量。
    其三，“财”≠“才”。能赚钱（当然必须是通过正当渠道），并不等于有知识。何况我们培养的人才，决非只是为了他们能找到一个谋生的手段，只为个人发家致富。“以财诱才”容易引导人们追求急功近利，只看到某种“小才小艺”在短期内能够发家致富，而看不到这种“小才小艺”随着科学的发展将很快失去效用。因此，抓两用人才培养，既要有经济头脑，更要有政治眼光，要不断洞察四化建设的需要和科学技术的发展，不断预测社会对于人才的客观需求。
    重视培养军事人才
    “学军事有啥用，学了回去照样没人要。”这是干部战士中流行的一种看法。实际上，这是一种偏见。它既不利于部队建设，也无益于军事人才的培养。
    今天听了老战士回家当了县武装部专职民兵教员的消息，觉得颇能给人启迪。某团“特动二连”老战士丁安庆在部队苦练军事技术，年年被评为训练标兵，“优秀教练员”。他退伍后，带领民兵参加县的民兵比武，四项科目拿到了四个第一。据许多地方反映，不少军事技术过硬的同志，回到地方后，都被挑选到农村和厂矿企业做民兵工作或保卫工作。这难道不足以证明军事人才在地方也是大有用武之地吗？但是，不少同志对此却存在着偏见，认为“当兵习武派不上用场，荒废了学业”，因而一旦面临转业或退伍，就打算“改换门庭”，从头学别的。
    诚然，从部队到地方面临着任务的转换，它要求我们重新学习更多的科学知识。但是，我们也要看到，社会对人才的需要是多方面的，地方也需要具有军事知识的人才。还要看到，一定历史阶段的军事科学，都是某一时期自然科学、社会科学的体现和应用。如果注意巩固和运用好已掌握的军事科学知识，对学其它科学知识也可以起到举一反三，触类旁通的作用。因此，我们在鼓励干部战士学习民用技术时，更要鼓励大家努力学习军事技术和知识。
〖-ZW/正文〗
