〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡求实精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒲县是山西吕梁山区的一个穷县，近几年来面貌迅速发生了变化，人均收入从1980年的三十六元增长到了三百四十六元。这里，固然靠了党的路线方针政策的正确，靠了全县人民的艰苦奋斗，但是，同这个县的领导人坚持实事求是精神和少说空话、多干实事的工作作风是分不开的。他们始终保持头脑冷静，不用成绩掩盖问题；坚持说老实话，做老实事，不为图表扬而掺虚假；他们一步一个脚印带领群众实实在在地干，把中央的方针政策落到实处，使自己的工作不断获得进步。有没有求实精神，这不仅是一个工作方法对不对头的问题，更是一个精神状态好与不好的问题，一个对党时人民是不是负责的问题。这种宝贵的精神，不仅做地方工作的同志要有，我们做军队工作的同志也同样要有。
〖-ZW/正文〗
