〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗薄一波在“关心下一代”座谈会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育青少年是件大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老干部要肩负起这一光荣任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中共中央顾问委员会副主任薄一波在5月22日中顾委、中组部、团中央举行的“关心下一代”座谈会上讲话，希望老干部能够肩负起教育青少年的光荣任务，青少年能够无负于党和人民的期望，成为社会主义建设事业所需要的合格人才。
    薄一波强调，教育青少年是全党、全军、全社会的一件大事。他说，现在的青少年，本质都是好的，他们正处于成长时期，需要正确教育和引导。要通过多种渠道，采取多种形式，对青少年进行爱国主义、集体主义、社会主义和共产主义教育，进行革命理想、人生观和世界观的教育，进行社会主义法制、共产主义道德等方面的教育，要帮助他们提高抵制封建主义、资本主义腐朽没落思想和生活方式侵蚀的能力，使他们成为有理想、有道德、有文化、有纪律，热爱社会主义祖国和社会主义事业，具有为国家富强和人民富裕而艰苦奋斗的献身精神，不断追求新知识，具有实事求是、独立思考、勇于创造的科学精神的一代新人。
〖-ZW/正文〗
