〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真会见日本关西经济界访华团说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好开放需要一个总结经验过程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月22日电全国人大常委会委员长彭真今天在会见日本关西经济界访华团时说，从全局、长远看，中日两国在平等互利的基础上全面发展经济合作，取长补短，相互补充，对双方都是有利的。
    彭真委员长在不久前访日时曾受到大阪商工会议所的接待。他希望访华团中各行各业的朋友们到中国各地看看，了解两国经济技术合作的潜力有多大，并提出中国在企业设备、投资环境和法律等方面存在的问题，从而促进双方经济合作和贸易的发展。
    谈到对外开放的问题时，彭真说，要发展，不开放怎么行？日本早在明治维新时就废除了锁国令，并一步一步地实行开放。
    他说，我们在实行对外开放以前，就估计到会出这样那样、大大小小的问题。要搞好开放，需要一个总结经验的过程。出点问题不要紧，解决了又会前进一大步。
    他表示相信，中国能够解决开放中出现的问题，而且是不会改变对外开放方针的。
〖-ZW/正文〗
