〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶/刘建明/徐周贺/钟华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水筑成的房屋
    在秘鲁的汪涅维列卡水银矿附近，用水建造的房子星罗棋布，随处可见。那里的人们把一股热的泉水用巨大的水管引导出来，用来盖房子。原来，汪涅维列卡水银矿附近的泉水在地下时溶解了大量的石灰石、石膏和石英等物质，当这种水溶液达到饱和时，它就凝结起来。因此就产生了人们用水建造房屋的怪现象。
    （叶辑）
    乒乓机器人
    前不久，美国“诞生”了一个奇特的“乒乓机器人”。它不仅能稳健地防守，还可称为聪明的攻击手，能把乒乓球击到对方最“冷僻”的角落；此外它还可以发神秘莫测的旋转球。“乒乓机器人”的唯一弱点是：对高出球网五十厘米的球无能为力，而行家们认为，只要稍作改进，它便会成为最佳选手的。
    （徐周贺辑）
    可供多次割肉的鱼
    非洲突尼斯的恩坦司河里，有一种怪鱼。鱼尾长着一条粗大的肉线，线的末端是一个球形大肉团。如将肉团割去。鱼儿能继续生存，并可长出新的肉团。倘若肉团太重，影响游泳，也会自行脱落，再逐渐长出新肉团。突尼斯人捕获长肉鱼，割取肉团来吃，然后将鱼再放到河里，以便下次捕割。
    （叶辑）
    植物“流浪儿”
    在北非的一些沙漠地带，生长着一种奇特的植物，它会“行走”，植物学家叫它作植物“流浪儿”。
    植物“流浪儿”的突出特点是：每逢它在扎根的土壤中再也吮吸不到一点水份时，就会自行将根须从土中拔出来，然后连同茎叶卷成球形，顺风势跳跳蹦蹦地滚到别处，如遇到合适的地方，它就又开始扎根。（刘建明辑）
    不点火香烟
    今年1月，一种“不燃香烟”在美国问世。
    这种“不燃香烟”是用液体烟草做成的，吸烟者吸一口，这种液体烟草就气化一点。因为不用点火，所以不会产生令人讨厌的烟雾。
    （叶辑）
    自 焚 树
    西班牙森林中有一种树，人们叫它“自焚树”。因为这种树生长到大约十五年以后，就开始分泌出大量的树脂，而这些树脂的燃点很低，一遇炎热天气就易于起火。人们根据这一特征，当该种树长到十三、四年时便将其砍掉，这样，既可避免该树自焚，又可得到木材。
    （钟 华辑）
〖-ZW/正文〗
