〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵”的价值究竟在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也谈小说《船的陆地》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付亚超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，看了小说《船的陆地》（载《解放军文艺》1985年第一期）本来已经淡忘了的部队生活，又在我这个退伍兵的心里泛起了阵阵的涟漪。
    小说描写的是老兵周金麦在退伍战友的介绍下，和一个未见过面的李秀玉谈恋爱。他在给姑娘的第一封信中一分为二地介绍了自己的情况：除了长的有点老相外，还有“六年军龄，三年党龄，二年班长龄，还有一次三等功龄”，这些光荣的经历非但没有引起姑娘的好感，反而象“寒风”一样，把姑娘的心“吹得冷冰冰”的，并以嘲弄的口气回绝了周金麦。
    这件事使周金麦头脑里原有的价值观念起了变化，他从一篇小说中得到启发，产生了“灵感”，在给李秀玉的信中，把自己打扮成发表过一篇小说的很有文学素养的人。这一招果然奏效，姑娘很快回了一封热情洋溢的信。这富有戏剧性的转折，使周金麦终于明白了李秀玉的心思：原来，“她倾慕的是才能”而不是自己视之为光荣的那些经历。这个过去只知道打鱼的老兵开始如饥似渴地学起写作来，并想以写小说来改变自己的“价值”。据作者讲，这便是当代军人价值观念的变化。
    军人的价值究竟在哪里？我认为，把保卫祖国作为自己的神圣职责，不计个人得失，安心服役，出色地完成训练、执勤、生产、施工等等任务，这种军人的职业牺牲中包含了最宝贵的价值，不论姑娘看不看重这些，都不会使它贬值。有些战士为了坚守祖国的大门，放弃了许多上学深造的机会，当了几年兵，没离过岛，没出过山，他们的贡献和电影演员演了一个成功的角色，作家发表了一篇吸引人的作品，工人做出一件合格的产品，有什么不同呢？他们创造的价值（这不就是自身价值的份量吗？）同样是重要的。
    的确，比超电影演员、作家来，军人的工作确实不那么有名气。正因为这样，他们更应该得到人们的尊敬和爱戴。就拿周金麦来说吧，他退伍时已经二十五岁了，在部队学到了打鱼，可他的家乡没有海。他回到家后，想干一番事业，想安家立业，想发家致富，他的军龄、班长龄等等，都帮不上他的忙，一切都要重新学起。是他笨、是他缺乏天资吗？不是的，是他为了祖国的富强，作出了自我牺牲。这难道不是一种崇高的价值吗？
    我和周金麦的经历相似而又不相同。我在部队服役六年，当了五年的无线电技工，回到地方却当了房产管理员，这个工作在部队时听也没听过。在部队时买的一箱子书也没用了，一切都得从头学起。退伍后，我虽然错过了调资的机会，没赶上转干，考大学过了岁数，但是，我对六年部队生活的价值，看上去没有变，我至今仍时时以我当兵的历史而自豪。
    周金麦如果把自己的党龄水军龄、当班长和立功的资历当作资本，那当然显得浅薄。所以，我赞赏他在完成本职任务的同时，多学一些为人民服务的本领，包括学习写作。但是把这作为改变自己价值的筹码，却是大可不必的。军人的价值永远是宝贵的，永远值得有良知的人们爱护、尊重。
    刘兆林在这篇小说中想对军人的价值进行新的探索，这是无可非议的。可是，我认为，在进行这种探索的时候，千万不要把那些最宝贵的值得珍惜的东西丢掉了。
〖-ZW/正文〗
