〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高仙芝与封常清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代名将高仙芝在担任都知兵马使期间，一天，有位名则封常清的人来求见，说是要给他做侍从。此人其貌不扬，身体瘦弱，还是个跛子。高仙芝婉言谢绝了。第二天，封常清再来恳求，又被拒绝。他便每天都在府门前等候。高仙芝实在推辞不掉，才勉强地答应了。
    后来，达奚诸部背叛朝廷，自黑山以西逃往碎叶（今苏联境内的托克马克）。高仙芝率领两千骑兵追击叛军，封常清跟随高仙芝参加了这次作战。战后，封常清就当时敌我双方的形势和克敌谋略详细地写了一份总结性材料。高仙芝看了后，惊讶不已，后来便提升封常清为判官，每当他出征，常以封常清为留后。
    高仙芝有个部将叫郑德诠，是高的乳母的儿子，高待他如兄弟，家里的事也常委托他去办、军中的人都有些怕他。一次，高仙芝出征了，又以封常清为留后。有一天，封常清发现郑德诠不守军纪，就命令左右把他叫到庭中，关闭大门，严惩六十大板。郑德诠受刑时，高仙芝的夫人和乳母都在门外求情，但封不为所动，照常行刑。高仙芝回府听说，不加干涉。后来，军府里有的军将违犯军纪，封常清又杀了两人。从此，军中莫不敬畏，再也没有违犯军纪的事情发生了。因为治军有方，后来朝廷晋升他为安西副大部扩，安西四镇节度副大使，行使节度使的职权。
    封常清为整肃军纪而秉公执法，固然应该受到人们的称赞，但高仙芝知人善任，不徇私挠法的器度，也算难能可贵。
〖-ZW/正文〗
