〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈欢迎葡总统埃亚内斯访问我国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和葡萄牙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳主持隆重欢迎仪式
    据新华社北京5月22日电 国务院总理赵紫阳今天上午在人民大会堂东门外广场主持降重仪式，热烈欢迎葡萄牙总统埃亚内斯和夫人一行。
    上午九时许，欢迎仪式开始。军乐团奏葡、中两国国歌，同时鸣放礼炮二十一响。埃亚内斯由赵紫阳陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。随后，埃亚内斯同欢迎群众见面，穿着节日服装的三百名青少年挥舞花束和彩带，跳起迎宾舞，唱起欢快的歌曲，向贵宾们致意。
    国务委员兼外交部长吴学谦及其他有关部门负责人出席了欢迎仪式。
    赵总理同埃亚内斯总统会谈
    据新华社北京5月22日电 国务院总理赵紫阳今天在与葡萄牙总统埃亚内斯会谈时强调指出，中国重视发展中、葡友好合作关系。
    会谈是今天上午在人民大会堂进行的。
    赵紫阳在会谈中代表中国政府对埃亚内斯总统和夫人一行的来访表示热烈欢迎。他向埃亚内斯介绍了中国对国际问题的立场。他说，中国主张国际紧张局势的缓和，希望看到东西方之间、北约和华约之间关系的缓和。他说，中国对美苏恢复日内瓦裁军谈判表示欢迎，希望美苏通过谈判达成不损害第三国利益、大规模裁减核军备的协议。赵紫阳说，制止向外层空间扩展军备竞赛已成为一个紧迫的问题。中国主张外层空间只用于和平目的。
    赵紫阳对葡萄牙将于明年加入欧洲共同体表示祝贺。他说，这是欧洲联合的重大发展。
    据悉，双方在友好和谅解的气氛中还就解决澳门问题交换了意见。
    赵紫阳总理举行盛大宴会
    据新华社北京5月22日电 国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂国家宴会厅举行盛大宴会，热烈欢迎葡萄牙总统埃亚内斯和夫人。
    在洋溢着友好气氛的宴会上，赵紫阳和埃亚内斯先后发表热情讲话，共同表示要为加强中葡友好和经济合作而努力。
    赵紫阳说，中葡关系的前景十分广阔，我们之间存在的历史遗留问题预期也不难得到解决。赵紫阳说，这次总统阁下作为第一位葡萄牙国家元首，来我国进行访问，这是中葡关系史上的又一件大事。
    埃亚内斯总统在讲话中说，葡萄牙即将加入欧洲经济共同体，而中国则在经历一个重要的改革阶段，我们相信，这些改革将使中国实现现代化，并将增强中华民族在世界民族之林已占有的重要地位。他表示相信这次访问将为两国之间的关系开辟新的前景。
    席间，赵紫阳和埃亚内斯进行了友好的交谈。赵紫阳总理重申了对葡萄牙总理苏亚雷斯访华的邀请。
〖-ZW/正文〗
