〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏和平解放达成协议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏民族是我国具有悠久历史的民族之一；西藏地区是我国领土不可分割的部分。但是，鸦片战争后，帝国主义势力侵入了中国，侵入了西藏，加上国民党政府的统治，致使藏族内部发生了分裂和不团结，人民陷于受奴役和痛苦的深渊。
    1949年，中国革命取得胜利，全国除西藏和台湾外，都获得了解放。为了使西藏人民获得解放，回到祖国大家庭中来，共同发展政治、经济、文化教育等事业，中央人民政府于命令人民解放军进军西藏之际，通知西藏地方政府派全权代表来北京举行谈判，订立和平解放西藏办法的协议。
    中华人民共和国成立后，中央人民政府正式宣告废除民族压迫，人民解放军胜利进入昌都一带地区，并在那里开始认真地实行党的民族政策。这时，西藏人民中长期被抑压着的爱国主义思想迅速增长起来；班禅额尔德尼十世首先表示拥护中央人民政府；达赖喇嘛十四世亲政，表示接受人民政府和平解放西藏的口号。这些都是谈判能够实行的基础。
    中央人民政府全权代表和西藏地方政府全权代表，就一切重要问题作了谈判之后，对和平解放西藏的问题取得一致协议，并于1951年5月23日举行了《协议》签字仪式。《协议》共十七条，第二条就提出，西藏地方政府要积极协助人民解放军进入西藏，巩固国防。协议还规定，中央人民政府要在西藏设立军政委员会和军区司令部。西藏和平解放了。同年10月16日，人民解放军根据《协议》规定进驻拉萨。
〖-ZW/正文〗
