〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐利蒙耻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张爱萍同志最近在一封信中，提醒部队科研单位的同志，不要为了赚钱而违犯政策、纪律和组织原则。末了他说，他长期以来就有句警告自己的话：“勿逐名利自蒙耻”，我以为，这句话是可资大家共勉的。
    两千多年前的思想家荀子就说过，“先义而后利者荣，先利而后义者辱”。社会主义社会中的革命军人，追逐一己私利，更应看成是一种耻辱。
    旧时代曾有过“官商”，不少军阀和官僚利用权势假商营私，巧取豪夺。我们是共产党，决不能干这种勾当的。
    一些人违反国家政策，“争利于市”，同他们曲解改革不无关系。一听号召致富，就以为可以不顾一切地“向钱看”；一听要搞活流通，就以为无论什么部门什么身份，都可以去做买卖；一听科技成果也要商品化，有的科技工作者便把能赚钱放到第一位。这些是很值得警惕的。
    人格商品化是资本主义社会的特征。马克思和恩格斯在《共产党宣言》中描绘说，资本主义社会里，“人和人之间除了赤裸裸的利害关系，除了冷酷无情的‘现金交易’，就再也没有任何别的联系了”。在那里，“人的尊严变成了交换价值”，一切都“淹没在利己主义打算的冰水之中”。而我们干的是社会主义，一切改革都是为着把社会主义事业更好地推向前进，这个宗旨是任何时候都不可动摇的。就拿开拓技术市场来说，让多数科技成果作为商品进入市场，是为了在商品经济条件下，促进科技与经济建设的紧密结合，使知识和技术的价值充分显示出来，以利形成尊重知识和人才的社会风气。由此，科技人员自会得到合理的劳动报酬。然而，科技成果同从事科技劳动的人是不能等同的。人是有精神的，要讲理想，讲道德，讲修养。科技人员的职责是攀登科学技术高峰，用自己的聪明才智创造成果，为经济建设和国防建设服务。忘记这个根本，一味到商品市场中去追逐名利，其余不顾，这不是真的是把“人的尊严变成了交换价值”了吗？
    不要说为共产主义奋斗的革命战士，就连正直的科学家、艺术家也讲究有高尚的品德和情操。巴甫洛夫获得诺贝尔奖金时，曾有个商人劝他用一部分钱去做投机买卖，说保证赢得厚利，巴甫洛夫回答：“科学跟交易所在过去没有、现在没有、将来也更不会有任何共同之处！”当年国民党反动派曾用巨金收买冼星海，要他谱写为反动政治服务的歌曲，冼星海说：“我有我的人格、良心，不是钱能买的。”
    我们共产党人并非一概不讲利，但要看为谁牟利，要看牟利手段正当不正当。我们要在为国家尽职尽责中求社会宏利，以利于国利于民利于军，而切勿追逐一己之私利。
〖-ZW/正文〗
