〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士为祖国血洒南疆人民爱战士亲如骨肉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏无线电厂工人自发护理负伤战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱孔文蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月上旬，在云南老山前线作战负伤的某部代理排长钱善忠痊愈出院了。他流着热泪，感谢前来送行的江苏无线电厂的工人在他住院期间，对他无微不至的护理。
    一个月前，钱善忠和另一名伤员王树森，从老山前线被转送到南京军区总医院治疗。4月7日，他俩应邀到江苏无线电厂作报告。两位战士一个为掩护战友失去了右脚，一个为坚守阵地炸伤了左肺。前线将士的英雄事迹，深深打动了厂里的工人和干部。为了表达对新一代最可爱的人的崇敬，厂里职工买了花篮，带着营养品，到这两位伤员的病床前慰问，还自发地来护理这两位素不相识的战士。
    后来，医生给钱善忠做了肺局部切除手术。四车间的团支部书记单海强和团员王斑率先在到病房护理。他们给钱善忠喂饭，排除小便，用手在他的嘴边接痰，帮他翻身、洗脸、洗脚，端屎、端尿。为了使钱善忠伤口尽快愈合，单海强和王斑先后跑了十几个菜场，买来了甲鱼、黑鱼、鲫鱼、母鸡等营养丰富的食物，每天烧好后送到钱善忠的床头。单海强父母也特地煮了补血清肺的桂圆、红枣、银耳汤，让儿子给钱善忠送去。
    在伤员王树森的病房里，前来照料的工人络绎不绝。王树森要动手术了，厂武装部的钱干事等同志帮他理了发，洗了头。厂里的年轻人还每天给他送报纸，扶着他看电影；姑娘们为他唱他最爱听的歌曲。
    在一个多月时间里，护理、看望这两位伤员的工人没有中断过。两名战士在人民群众温暖的怀抱里，感动得时常眼泪直流。钱善忠用颤抖的手在日记上写下自己的誓言：“人民的爱是不会忘记的。为了千千万万个好青年、好家庭、好人民，我就是再上一百次战场，甚至献出生命也心甘情愿。”
    （朱孔文、蔡云骜）
〖-ZW/正文〗
