〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少说空话多干实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒲县领导人靠求实精神改变全县贫困面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李果〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒲县地处吕梁山南端，山大沟深，自然条件较差。1980年全县每人平均收人只有三十六元。近几年，这个县的工作突出了一个“实”字，使全县贫穷面貌的改变一年比一年大。去年，全县人均收入达到三百四十六元，比上年增长68％，在1980年的基础上翻了三番多。
    蒲县县委提倡的求实精神，使县委领导班子成员都养成了少说空话，多干实事的工作作风：
    不让“万元户”掩盖“大多数”。今年春节前后，蒲县全面考查农民经济收入状况，统计出全县有一百二十个收入万元以上的农户，占全县总农户的1％。县委马上提出，其余的99％又是什么状况？县委书记李俊、县长牛平西及其他常委，分别带领调查组，对边远山区进行了调查访问。通过调查发现，全县还有40％的人全年收入没超过一百五十元。还有许多农户刚刚解决温饱，更谈不上富裕。于是，蒲县县委向各级干部提出，不能让少数“万元户”掩盖了大多数贫困户。要花大力气扶植贫困户脱贫致富。许多农民感动地说：有了这样的县委，俺们不再担心饿肚子了。
    不搞“画饼充饥”，上报数字不掺“水分”不作假。1983年，上级有关部门让统计上报植树造林成绩。蒲县从基层统计上来的数字是植树十三万亩。但是，县委、县政府的领导成员发现，有的地方只挖了坑，没栽上树；有的栽上树没有活。于是，县委提出，植树造林是为了创造财富，不是为了画饼充饥，图个表扬。我们宁愿少报一分成绩，也不能掺半分虚假。过了一段时间，省林业部门来检查验收，发现蒲县的植树造林，不仅数字实在，而且成活率超过了国家规定的70％，达到了78.6％。
〖-ZW/正文〗
