〖ZQ/总期〗9995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场以外的自我牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军优秀文化教员、战士刘宏清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华孟扬黄志冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导/附照片RW：刘宏清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总政治部表彰的优秀文化教员中，有一位普通战士――刘宏清。战友们深知，他取得这样的荣誉，付出了很大的自我牺牲。
    甘愿牺牲全部业余时间
    1981年2月，刘宏清被推荐到师教导队干部文化班当化学教员。怎样完成好领导交给的任务呢？刘宏清懂得，只有自己先学好，才能把课教好。他自费购买了《无机化学》、《有机化学》、《中学化学教师手册》等十多本教科书，利用课余时间一页一页地啃。在四个多月的时间里，他写了三万多字的学习笔记。为了提高语言表达能力，他拜无锡市五中的化学老师为师，坚持到学校听课见习，每个来回要步行四里多路，整整一个学期，无论刮风下雨从不间断。正是靠这种韧劲，取人之长，补已之短，他摸索出了一套适合成年人的教学方法，受到干部的欢迎。
    部队驻地无锡市有梅园、蠡园、“天下第二泉”等名胜，刘宏清无暇光顾。去年3月，他爱人来队探亲，见他成天忙于备课，批改作业，不忍打搅。她离队的前一天，正巧是星期天。早晨起来，刘宏清对爱人说：“今天咱们到公园去留个影吧！”爱人当然高兴。可是，他俩早饭后刚出门，一位学员捧着厚厚一叠作业出现在面前，请他批改。刘宏清热情地把他引进屋内，一丝不苟地批改，干完此事，已近响午。下午他又忙着准备下周的试验器材，编写新教室，没有能陪爱人去逛公园，“不知怎的，我一接触学员，想到教学，就把自己的事儿给忘了。”他抱歉地对爱人这么说。
    他毅然放弃报考军校的机会
    刘宏清上中学时成绩是全班拔尖的，参加学校的征文比赛，曾多次获奖。1981年6月，军队院校招生，教导队领导决定让他参加高考。刘宏清一边教课，一边复习。俗话说，一心不可二用，复习毕竟牵扯了精力，给教学带来影响。一个月过去了，学员的成绩明显下降。一次单元测验，平均成绩只有六十六分，比以往降了二十几分，还有三四名基础较差的学员跟不上趟。见此情景，刘宏清决计放弃参加高考。他的想法是：“不参加高考，影响的仅仅是自己一个人，教学搞不好影响的是几十个人。”打这，他又一门心思扑在教学上。学期结束，全班化学课程取得了平均九十多分的好成绩。
    1982年军队院校招生开始，教导队领导郑重其事地对小刘说：“你今年二十二周岁了，这是参加高考的最后一次机会，组织上决定你参加。”为了让小刘专心一意地复习功课，领导上免去他的授课任务。组织的关心，使他激动不已，可是，正在小刘专心复习的当儿，代课的教师突然生病住院了，看到这，刘宏清请求让他继续教学。组织上出于对他的关心，没有同意，又派人到地方去聘请化学老师，但没有请到。刘宏清再次找领导，主动要求放弃高考。领导还没答复，他已去给学员上课了。有人劝刘宏清：“你不要太傻了，这次考不考军校，可关系到你一生的前途啊！”刘宏清回答：“从个人的主观愿望来说，我很想考上军队院校，但是如果部队教学工作需要我，我就得痛痛快快服从。失掉这最后一次高考的机会，值得！”
    家庭需要服从部队需要
    刘宏清家里有十口人：年已七旬的父亲患脑血栓，下肢瘫痪，多年卧床不起；母亲患冠心病和高血压，两个哥哥分了家，三个姐姐出嫁了，两个弟弟在校读书，农活、家务主要靠妹妹承担。1981年10月，正是刘宏清超期服役的头一年。父母写信要他退伍。刘宏清看到学员们如饥似渴的学习热情，决心继续留队。他多次写信，使通情达理的父亲被说服了，表示家里可以咬牙挺着。到1982年10月，老兵退伍工作开始，他父亲又来信要他退伍。从家庭的实际困难考虑，他确实想走，但当看到很难选一名化学教员接替自己时，冲到嗓门的话又咽下肚去。组织上了解他家里的困难，先后寄去一百多元救济款。1983年上半年，他父亲两次病重住院，教导队领导主动安排他回去看望。父亲第三次催他退伍，可是他想到部队更需要他：第四期干部初中速成班学员将要毕业，复习辅导任务很重，退伍的念头又打消了。刘宏清不是铁石心肠，他对家庭的困难也想了许多点子。家中缺少劳力，他动员在娘家住的爱人搬到他家居住，给双亲端茶送饭，种责任田；两个弟弟退学后，他寄去高考复习辅导材料，鼓励他们自学成才。他父母见儿子有这样一颗热爱部队工作的炽烈之心，再也不忍心扯他的后腿了。
    五年多来，刘宏清用自我牺牲精神创造了令战友们敬佩的价值：共送走了六期速成班的三百零六名干部学员，他们化学的平均成绩是九十三分。如今，这位战士教出来的学生，有的考上了大专院校，有的被提拔到团、营、连各级领导岗位。刘宏清说：“能使更多的人成才，对军队现代化建设有利，个人作出一点牺牲，我毫不惋惜！”
    本报记者 曹锦华
    本报通讯员 孟扬
    刘宏清利用业余时间为学员补课。
    黄志冲摄
〖-ZW/正文〗
