〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国卫士，向你致节日的敬礼！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法卡山守备部队接到数百封（件）慰问信慰问品，倍增保卫祖国战斗豪情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法卡山守备部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆前夕，广西边防前线法卡山守备部队收到全国各地寄来六百多封（件）慰问信和慰问品，表达了各族人民对边防战士的亲切关怀。
    这些慰问信和慰问品凝聚着各族人民对边防战士的高度信任和殷切期望。山西“刘胡兰民兵班”全体民兵给法卡山指战员寄来的两条手绢上绣着“钢铁长城”“祖国卫士”八个金灿灿的大字和一朵朵火红的石榴花。全国妇联先进单位、著名的广西凭祥铁路地区家属支前服务队的三十六名老妈妈给边防战士寄来一包红枣和三十多本科学文化书籍。还有一些单位和农村社员、工厂职主、退休干部、新婚夫妇也寄来了鞋垫、手套、尼龙鞋、毛巾、日记本、信笺、茶叶以及新婚喜糖等。法卡山守备部队全体指战员在前沿阵地阅读着热情洋溢的慰问信，手捧珍贵的礼品，更增添了保卫祖国的战斗豪情。他们牢记祖国亲人的嘱托，随时准备歼灭敢于入侵之敌。（王锦来）
〖-ZW/正文〗
