〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某部来队家属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捎把家乡草籽播向甘肃大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石明文/王兴海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州部队甘肃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 过去家属来队探亲，总是从家乡带些好吃的土特产，而今却捎来一包包草籽树种。这是驻守在巴丹吉林沙漠深处的兰州部队某部，近来出现的一件新鲜事。
    政治处组织股长熊德敏的爱人向洪珍来队时，带来小冠花、牵牛花、千层菊、刺梅花和小糠草等十多种抗沙耐旱的花草。通信连副连长赵跃进的未婚妻王玲准备到部队举行婚礼，当她从报纸上、广播里得知共青团中央号召全国共青团员要积极采集草种树种支援甘肃的消息后，特地走访了几个花工和老农，从家乡采集了七八种生命力强的草籽树种带到部队，并和爱人赵跃进一起栽植两棵红柳树。
    目前，这个部队已有二十六位来队家属捎来各种草籽树种二十七斤，花籽五十多包。她们说，“捎把草籽到巴丹，支援甘肃做贡献”。（石明文、王兴海）RW：熊德敏；向洪珍
〖-ZW/正文〗
