〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在京台湾同胞欢聚一堂庆祝国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆在宴会上致词〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾同胞庆国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月28日讯 中共中央政治局委员杨尚昆、全国政协副主席杨静仁和一百五十多名台湾同胞，今晚在北京饭店欢聚，共庆中华人民共和国成立三十四周年。
    宴会是由中华全国台湾同胞联谊会主办的。杨尚昆在宴会上致词。他首先代表全国政协主席邓颖超向来自海内外的台湾同胞表示慰问，致以节日的祝贺。他说，台湾同胞为祖国的统一做了很多工作。由于处境不同，还有些同胞对祖国不大了解，有些疑虑，他希望在世界各地的台湾同胞经常回祖国大陆看看，对祖国大陆的缺点提出批评。百闻不如一见，台胞们提出的意见我们都是衷心欢迎的。我们的愿望只有一个，就是把中华民族团结起来，把祖国建设好，使我们有悠久历史的国家在世界上占有应有的地位。同胞之间有不同意见，可以通过交往、谈心、交换意见，为统一大业作努力。
    参加今晚宴会的有在京的台湾同胞中的全国人大代表、政协委员、台胞联谊会理事；有来自巴西的台胞旅行团、台湾省体育工作者参观团以及来自日本、美国、加拿大、泰国和香港地区的台胞五十多人。席间，海内外台胞频频祝酒，共叙乡情，充满节日的喜庆气氛。
    杨静仁、林丽韫也在宴会上讲了话。RW：杨尚昆；贺词
〖-ZW/正文〗
