〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐怀远在新闻发布会上宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏第三轮磋商将在北京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月28日讯 外交部新闻司司长齐怀远今天下午在新闻发布会上宣布，中国和苏联特使第三轮磋商将于10月6日起在北京举行。
    他说，参加磋商的中方特使是中国外交部副部长钱其深。苏方特使、苏联外交部副部长列・费・伊利切夫及其随行人员将于10月4日到达北京。
    齐怀远在谈到美国国防部长温怕格对中国的访问时说，温伯格今天中午已经离开北京前往西安。在北京期间，他同张爱萍部长进行了会谈，并且会见了赵紫阳总理和中华人民共和国中央军事委员会主席邓小平。这些会谈和会见是在友好的气氛中进行的。双方就共同关心的国际问题和双边关系问题认真地、坦率地交换了意见。这对增进中美之间的相互了解和进一步发展中美关系是有益的。
〖-ZW/正文〗
