〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻守在黄海前哨的某守备团后勤处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力为一线连队解决用水吃菜问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏/王建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设黄海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的一些执勤点设在碱窝荒滩上，淡水和蔬菜一直是后勤供应工作的难题。后勤处专门组织了一个有地方水文地质技术人员参加的调查组，由团领导同志带队，逐个查看各执勤点的水质情况，凡是矿物质含量超过饮水规定限度的就认真分析原因，能改造的就改造，改造不了的就重新打井。今年上半年，调查组发现守备二连的井水含有对人体有害的物质，就通知连队停止使用，并派出一辆卡车每天往返三四十里到相邻的连队拉水。截止8月上旬，团里共拨款五万元，帮助连队打井十二口，使全团一线连队的十三个值勤点全部用上了清净的淡水。
    后勤处还下大力解决连队吃菜难的问题。他们发动战士挖了长达七千五百米的排碱沟，构筑一千五百多道防风墙，从内地运来好土，给几个一线连队的菜地加厚了十厘米，使这些连队的菜地长出了各种蔬菜。6月份正值蔬菜收获旺季，后勤处及时派人从外地买回三百只坛子发到各连，并举办了为期七天的学习班，传授腌制小菜技术。今年上半年全团一线连队腌制了四千多斤蔬菜，为秋冬季节连队伙食的调剂创造了条件。（孔德宏、王建）
〖-ZW/正文〗
