〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排球站位和战术术语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会体育知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排球的站位规定，前排从右至左分别是：2号位、3号位、4号位；后排从右至左是：1号位、6号位、5号位。当一方队员争得发球权时，这个队场上的六名队员就要分别按顺时针方向进行轮转，即1号位转到6号位，6号位转到5号位……2号位转到1号位。
    排球常用的战术术语有：
    平拉开：即二传手从2号位向4号位传比网高些的平拉开球，供站在4号位的队员扣杀。
    短平快：是指进攻队员跳起扣距二传手两至三米远的平快球。这种扣球速度快，比较突然，往往对方来不及防守。
    “夹塞”：是一种移位进攻战术。如3号位队员作打短平快扣球的假动作，吸引对方拦网，而4号位队员突然插到2号、3号位之间的空当处扣半高球。
    背溜：就是二传手站在2号、3号位之间，向背后传短平球，由2号位队员进攻。
    时间差：进攻队员以扣快球的助跑动作，吸引对方跳起拦快球；但在跳起时，有意识地停顿一下，再跳起扣球。这样就改变了进攻的节奏，使对方不易拦网。
    交叉战术：一个队员在3号位跳起作快攻掩护，吸引对方拦网，2号位队员绕到掩护队员的背后扣球。（志东）
〖-ZW/正文〗
