〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军新班子召开讲评会听取意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗针对基层建设薄弱环节制定措施见诸行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗士艇/维生/任免〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月上旬，沈阳部队某军党委用两天时间召开讲评会，请退出班子的老同志和军机关的干部讲评新班子三个月来自身建设与工作的情况，诚恳、虚心地听取大家的意见，不断开拓前进。
    6月初，这个军新班子组成不久，就制定了加强自身建设的措施，公布于众。讲评中，同志们一致认为，新班子说了算数，定了就办，工作上路快，部队建设是上升的趋势。大家列举了新班子学习《邓小平文选》抓得紧；“一班人”团结，办事效率高；作风深入，工作扎实；认真贯彻《准则》，风气正；对棘手的问题敢于坚持原则，敢抓敢管；敬老尊贤，谦虚谨慎等方面的表现。在肯定成绩的同时，同志们也提出了基层建设还比较薄弱等问题，希望新班子加以解决。
    军党委在听取意见和建议后，专门召开常委会逐条作了研究。他们重点分析了当前基层建设的形势，制定了抓基层、打基础的四条措施：一是团以上党委把抓党委自身建设与抓基层建设一致起来，以基层建设好坏作为衡量党委建设成果的一面镜子。二是团领导抓基层实行分片包干责任制，军、师领导建立抓基层联系点。三是继续开展向“基础建设好的坦克三连”和优秀指导员吕支东、尹向东学习活动，军年底召开基层建设先进单位、先进经验交流会。四是把基层建设的突破口选在抓好干部队伍上，普遍实行基层干部岗位责任制，做到赏罚严明。会后，他们马上行动起来，贯彻落实。刘军长、李政委等六名常委分别下到三个团，首先解剖好中差三种连队，摸索基层建设的规律。9月底将召开三级书记座谈会，进一步研究如何把基层建设搞上去。（士艇、维生、任免）
〖-ZW/正文〗
