〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“脸红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗淳于衍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脸红是一种生理现象。这种生理现象和一个人的情感变化相联系。当自己有了过失，经别人指出，或通过内省有了认识，由于血液循环的加快和血管的扩张，会产生一种羞愧情感，表现为面红耳赤。
    脸红，也是一个人知耻的表现。陈毅同志诗曰：“有草名含羞，人岂能无耻？”又古人有诗曰：“腼颜于其间，汗下如流浆。”后来，人们又往往用“汗颜”一词来表示惭愧的情感。知耻，是改过的前提。知耻会脸红，就有改过的希望。
    值得注意的是，现在有一些人，公然向党向人民伸手要官要权，要名要利。甚至争名于朝，争利于市，振振有词，大言不惭。批评了他，还脸不红，心不跳。
    上述表现说明，这些同志思想上的毛病，已经不轻了。借用一句心理学的术语来说，由人的第二信号系统所支配的情绪反应，已经失去了平衡。公然争名夺利、伸手要官而不知耻，这表明利己主义的毒菌，已经渗入到了他的灵魂深处。此种顽症如不及时医治，有可能毁掉了一个人的政治生命。
    那么，有没有办法，使患有这种病症的同志再度“脸红”起来呢？
    有的。抄陈毅同志1954年所作《手莫伸》一诗中几句话，律人并自勉：“第一想到不忘本，来自人民莫作恶。第二想到党培养，无党岂能有所作？第三想到衣食住，若无人民岂能活？第四想到虽有功，岂无过失应惭怍。”
〖-ZW/正文〗
