〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下老战士一片心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴海/吴艳冰/杜春燕/李志怀/闵刘/林发新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为阵地再种一棵草
    本报讯 “栽下最后一棵草，留下战士一片心”。这是兰州部队某团老战士在离队前夕提出来的口号。
    这个团长年驻守在西北荒漠戈壁上。最近，许多即将退伍的老战士，认真学习胡耀邦同志关于大规模种草种树、改变甘肃面貌的指示精神，他们给家中写信，让亲友寄来了披碱草、沙打旺、小冠花等十多种适应沙漠旱区种植的花籽和草种。目前全团已有一百八十五名老战士，采集草籽、树种七十多斤，挖水渠、树沟五千多米，平整苗圃地五亩，植树一千五百多棵。 （王兴海）
    下伙房传授烹调技术
    本报讯 8月中旬，二炮某部通信连女战士田燕红，主动到炊事班传授烹调技术。她入伍五年来，党叫干啥就干啥，曾两次下炊事班，学得一手好技术，两次荣立三等功，被直属党委树为建设社会主义精神文明先进个人。前些时，她看到炊事班长病了，班里的新同志顶不起来，便主动要求从电话班到炊事班工作。她说：“我在部队的时间不多了，要多做点贡献。”  （吴艳冰、杜春燕）
    整理教案留连队
    本报讯 9月初，某团四连老战士于海成把自己整理的一份四十万字的教案交给连队。于海成是1978年入伍的老战士。几年来，他刻苦学习军事理论，成为优秀教练员。在临近退伍的日子里，他利用业余时间，整理出一套从队列训练到班、排进攻、防御战术训练教学教案，受到干部战士称赞。（李志怀、闵刘）
    开展“我为连队留下什么”活动
    本报讯 近日来，北京部队某团三营组织即将退伍的老战士开展“我为连队留下什么”的活动。1978年入伍的老战士潘久，几年来积极胁助干部做好后进战士的思想工作，最近他整理了自己做思想工作的体会，向连队骨干作介绍。老战士王兆楼把全连所有器材普遍进行了一次检修，并提出进一步完善管理制度的意见。许多老战士还主动向营连首长提建议，当“参谋”。营连干部采纳了他们加强基层建设的一些建议。  （林发新）
〖-ZW/正文〗
