〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踊跃参加锻炼提高身体素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队群体先进单位经验集锦〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次全运会，我军群体先进单位的代表到上海观摩和交流经验。他们的经验（海军九三五舰经验本报已作过介绍），对各单位有借鉴作用。
    注意现代战争特点
    ――沈阳部队某部七连
    我们结合现代战争特点，有针对性地进行体育锻炼，收到较好的效果。现代战争机动性大，情况多变。我们就注意速度、耐力和反应能力的锻炼，开展短跑、长跑、百米障碍、篮球和足球的活动。现代战争激烈、残酷。我们就通过体育活动来锻炼不怕艰难困苦的革命精神，从难从严提高训练要求。
    “四力一巧”是必修课
    ――广州部队某部二连
    军事技术和战术的提高，离不开臂力、腹力、耐力、弹跳力和灵活性。射击据枪的稳固，投弹的投准投远，就得要有臂力；卧倒出枪，匍匐前进，超越障碍，就得要有腹力；野营行军，越野奔袭，就得要有耐力；跨越壕沟，翻过铁丝网，就得有弹跳力；搞战术，作侦察，练爆破，就得有灵活性。体育锻炼的俯卧撑，单杠引体向上，双杠双臂曲伸，可以增强臂力；仰卧起坐，单杠卷体和回环，可以增强腹力；长跑，拔河，可以增强耐力；跳高，跳远，可以增强弹跳力；球类活动，体育游戏，可以锻炼人的灵活性。
    坚强的指挥部
    ――北京部队某高炮团
    要使群众性体育活动广泛持久地开展下去，需要有善于指导体育活动的坚强指挥部。我团的体育指导委员会就是根据三总部规定成立起来的。每年年初，团体委都拟定全年体育活动规划，还规定了竞赛制度，奖励制度，评比制度。这样，就大大增强了干部、战士参加体育活动的积极性。
    陶冶革命情操
    ――昆明部队某部二连
    我们注意把开展体育活动与发扬爱国主义，培养战士远大理想，陶冶革命情操紧密结合。通过开展体育活动，激发战士们热爱连队、建设连队的主人翁思想，使年轻的战士们团结一心，拧成一股绳，不怕苦，不怕累，为部队荣誉贡献力量。
    与培养两用人才挂钩
    ――南京部队某团
    开展群众性体育活动可以和培养军地两用人才挂钩。我们要求各连队成立体育育才小组，举办体育知识讲座；注意保留骨干，加强对他们的培养，必要时请地方院校或专家代训。近几年，我部拿到国家二级裁判证书的有三人，战士退伍后被选调为学校体育教师的二十四人，还有四十人被选入县以上体育代表队。
    把“死角”搞活
    ――福州部队某团
    我们开展群体活动，注意把“死角”搞活。做法是：一抓连队的炊事、勤务人员。把他们分成组，轮流值班，并适当派公差帮厨；个别训练差的，下班训练一个时期，由班里小教员辅导。二是抓团直、后勤分队和机关。注意解决这些分队在时间、器材、场地等方面的困难。
    因人因时因地制宜
    ――空军航空兵某团
    我团十几年来坚持开展群体活动。我们注意了：一，因人制宜，根据年龄、身体素质的不同，确定锻炼项目，科学地安排运动量；二，因时制宜，根据气候变化，飞行任务的不同安排活动；三，因地制宜，根据山区特点，组织爬山，越野，转场后有了草地，就开展足球活动。
    科学训练
    ――济南部队某炮团
    体育训练同军事训练一样，都是一门科学。要收到事半功倍的效果，就要用科学的态度指导体育活动。训练要循序渐进，因人施教；训练要由少到多，内容要由简到繁，课目要由易到难，运动量要由小到大。还要加强对体育科学知识的学习，搞好体育卫生。
    体育锻炼责任制
    ――高炮学校五中队
    怎样在军事院校里开展群众性体育活动？我们的办法是：在队里实行体育锻炼责任制。中队根据两次测验的情况，给各区队、班和个人都定出不同项目的锻炼指标，由区队长组织实施，定期测验、评比，完成指标的受表扬或奖励，完不成指标的适当批评。这样，就调动了群众的积极性。
〖-ZW/正文〗
