〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正思想认识解决实际困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师师团领导认真做好基层干部的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李观宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师师团两级领导班子成员，深入营连同在班子调整中没有提升的干部谈心，帮助一些同志端正思想，安心工作。干部称赞这项工作做得及时细致。
    在班子调整中，基层干部提升比例比较大，但仍有一部分营以下干部没有提升。这些干部，多数情绪稳定。但也有部分同志背上了思想包袱。针对这种情况，师团班子成员分头深入营连，做细致的思想工作。
    某团一位连长认为自己没有被提升，是营的一位领导和自己过不去。郑师长向他讲清对一个干部的使用，都必须经过党委反复研究决定，不是哪一个人说了算的，并帮助这位连长分析了自己的工作状况和问题，勉励他发扬成绩，克服缺点。这位连长打消了怨气，心情舒畅了。师团领导对个别伸手要官的干部，严肃地进行了批评帮助，收到了积极的效果。
    对干部的实际困难，他们积极地帮助解决。炮团一些干部家属已随军，因缺少房子一直住在连队，到团部和县城得走十几里山路，家属上班、子女上学不方便。团招待所扩建竣工后，团党委决定先分出一些房间做干部宿舍。团长、参谋长见房子仍然紧张，便提出自己继续住办公室，优先解决随军家属的住房困难。领导干部的关怀和帮助，使没有提升职务的干部很受教育。         （李观宝）
〖-ZW/正文〗
