〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是冲着世界纪录来的！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军举重运动员赖润明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月31日晚上，赖润明一出场，使不少观众感到疑惑。他长得比大多数举重运动员“苗条”，腿太长了。人们怎么也想不到他会打破世界青年纪录。
    是的，正是因为腿长，有的运动队没有要他，而“八一”举重队总教练李启龙，却看出这小伙子有培养前途。果然入伍不到一年，十五岁的赖润明成绩达到了运动健将的标准。1981年全国青年比赛，小赖一举打破56公斤级青年抓举纪录。1982年世界青年举重锦标赛上，小赖夺得56公斤级抓举冠军。
    就在这时，小赖左腿膝关节里的游离体形成了一块骨头。今年5月底，他到医院动了手术。外科主任严肃地告诉小赖，他半年之内不能活动。小赖想：“我怎能等半年？三个月后就要举行全运会，正是我为祖国争光的机会呢！”
    十几天后，小赖腿上的刀口不疼了，但是还肿着。那么，就练胳膊！他让同志们拿来了杠铃，躺在床上，一下一下练起来。不久，他开始下床活动。到了7月底，他已经可以举起100公斤了。
    8月31日晚7时45分，他精神抖擞地出现在数千观众面前。摆在他脚下的那个铁家伙足足重125.5公斤，超出56公斤级世界青年纪录0.5公斤。当他看到那么多观众给他鼓掌，看到计分牌上标着的世界青年纪录和世界纪录，心情无比激动。他心里反复念叨着两字：拚搏！当他把杠铃举到一半时，观众就情不自禁地欢呼起来。
    赖润明并没有为自己打破世界青年纪录而欢笑，反而在休息室里悄悄地哭了。他动情地对记者说：“我是冲着世界纪录来的，破青年纪录算什么呢！”真有股壮志凌云的气魄。      （魏明）
〖-ZW/正文〗
