〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“粮草官”有了加油站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团“司务长之家”办得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司务长工作兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月中旬，兰州部队某部领导机关在某团“司务长之家”召开经验交流会，参加会议的“粮草官”按捺不住激动的心情，称赞新“家”是增长知识的好课堂，做好工作的加油站。
    这个团今年初创建的“司务长之家”，由阅览室、后勤学术研究室和咨询组组成。阅览室里陈列着七百多册后勤专业书籍和二十多种专业报刊杂志。每个司务长有固定的学习位置。有了疑难问题，只要捎个口信或打个电话，就可得到咨询组的答复。咨询组还把连队后勤工作经常碰到的难题收集整理，分门归类，编写《司务长难题一百解》，供司务长参考。为了回答带普遍性的问题，咨询组已举办了营养、管理和战勤等讲座四十七课。一机炮连司务长刘峰是由军事干部改行的。他上任第一个月，连队伙食费超支六百七十八元，通过听讲座，刘峰学到科学办好伙食的方法，时间不久就由外行成为内行，做到既让战士吃得满意，伙食又略有节余。
    后勤处把解决基层后勤干部队伍中的思想问题作为“司务长之家”活动的重要内容。一些司务长任职时间长，感到职务低，提升慢，出路小，不安心本职工作。“司务长之家”组织学习朱伯儒的“炭火”、“大树”精神，对照先进人物找差距，开展“比思想，比干劲，比贡献”活动，改变了后勤干部队伍的精神面貌。
    “司务长之家”创建八个月来，司务长在“家”里丰富了知识，增长了才干，写出后勤学术文章十六篇，对后勤管理和训练进行了九项改革。有六人被评为好党员、好干部，十二人受到了各级表彰。 （刘世政）
〖-ZW/正文〗
