〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开阔眼界活跃思想更新知识促进科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航天医学工程研究所坚持开展科技学术交流活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炜/于莘明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航天医学工程研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 航天医学工程研究所建立十多年来，坚持学术年会和经常性的科技学术交流活动，开阔了眼界，活跃了思想，促进了科研人员的知识更新，提高了科研素质。前不久，著名科学家钱学森赞扬他们这种持之以恒的精神和做法难能可贵。
    他们从坚持开展学术活动中尝到了甜头，从今年3月起，全所每星期组织一次学术交流，形成了制度。他们先后同航空、生理等二十多个学会和专业情报网建立了联系，互邀参加学术活动；利用参加国际性学术会议的机会，帮助科研人员扩大知识面；请有关专家、学者结合本所科研工作，作科技尖端新理论专题报告，对科研人员进行“高级科普”教育。
    学术交流活动促进了科研工作。十多年来，他们不仅较好地完成了本所承担的科研任务，还为一些军兵种的科研项目提供了大量科研数据。他们研制的微型压力传感器等新产品已被有关单位广泛采用。去年，该所人员组成代表团出席国际航空航天医学会议，宣读了两篇论文，受到一致称赞，获得大会颁发的集体奖，为祖国赢得了荣誉。（袁炜、于莘明）
〖-ZW/正文〗
