〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见温伯格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中美关系的核心问题是台湾问题，如果这个问题解决了，对亚洲和世界和平是有利的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月28日讯 中华人民共和国中央军事委员会主席邓小平今天上午会见了美国国防部长温伯格。
    会见时，温伯格向邓小平递交了里根总统的信件，表示欢迎赵紫阳总理访问美国。
    邓小平指出，要发展中美双边关系，双方加强交往、增进互相了解是重要的，但更重要的是要解决一些根本性的障碍和实质性问题。邓小平说，中美之间有共同点，但也确实有必须解决的分歧。
    邓小平说，三年来，中美之间的关系有一个曲折的过程，但核心问题还是个台湾问题。如果这个问题解决了，中美关系中的主要障碍就排除了，这对亚洲和世界和平是有利的。
    温伯格说，他将把邓小平主席的谈话报告里根总统。他表示相信，他这次对中国的访问有利于加深相互了解。
    会见在人民大会堂进行。国防部长张爱萍等在座。RW：邓小平；会见温伯格
〖-ZW/正文〗
