〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军干部学习科学文化出现喜人局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15万人参加轮训或自修大专课程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑轩/闻教〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广大干部向科学文化进军的群众性热潮在全军初步形成。
    干部文化轮训队（班）、干部文化学校在全军各部队纷纷建立，已由今年3月份的八百多个增加到二千四百多个。今年以来，九万四千多名干部参加了轮训。
    各种形式的自学也迅速兴起。据不完全统计，全军有十五个大单位开办了干部业余自修大学。参加业大、函授、刊授学习的干部有六万一千多人。驻京部队和南京、沈阳部队的干部分别参加了北京市、上海市、辽宁省高等教育自学考试，有六千多名干部取得单科或双科合格成绩。
    今年军队院校招生文化考试也取得了恢复全军统考以来最好的成绩。许多部队还抓紧了转业干部的文化补习。
    全军科学文化教育所以能出现喜人的局面，主要是各级领导对这项工作高度重视。5月份以来，各部队普遍召开了经验交流会或政工会，传达总政《关于加强全军干部科学文化政治理论教育的决定》和全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会议精神。许多单位进一步提高了认识，积极采取措施抓落实。各部队普遍对干部的文化程度进行了调查摸底，制定了教育规划，明确了在四十岁以下各级干部中普及中等教育的任务、标准、方法和措施。十几个大单位计划在1984年底以前在四十岁以下干部中基本普及初中教育；不少单位还计划在1988年以前完成普及高中或中专的任务。（郑轩、闻教）
〖-ZW/正文〗
