〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持“三把火”的势头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说“新官上任三把火”。经过调整以后的团以上新的领导班子，“三把火”烧得怎么样？从听到的上上下下的反映来看，新班子确实有一点新气象。这表现在：
    第一，讲党性，坚决贯彻党的路线方针政策，严格执行上级的指示命令。
    第二，干劲很大，有一股开创新局面的闯劲。
    第三，对自己要求严，遵守党内政治生活准则和有关物质生活待遇的规定。
    第四，班子内部团结，互相尊重，互相支持，和谐共事。
    凡事开头难。新班子还没有工作几个月，能做到这样，是很不错的。开头开得好，说明我们的新班子是个干事情的班子，是个创业的班子。有了好的开头，就可能有好的继续。
    但是，事情的另一面是，开头好未必以后注定就好。《诗经》上说：“靡不有初，鲜克有终”。善始固不易，善终在某种程度上讲可能更难。所以，我们希望，新的领导班子要保持才上任时烧“三把火”的那个势头。
    现在，特别要提出来的，是要解放思想，实事求是地研究和思考问题，多想解决问题的办法，把我们部队的工作和建设搞上去。要多做调查，把基层的真实情况弄弄清楚，心中做到真正有数。要多研究，开动脑筋想问题。我们应该在四项基本原则的指导下，研究新情况，解决新问题，不要上面说一句，就跟着念一句，多一个字或少一个字都踏不下心来。什么叫保持一致？我们说的跟中央保持一致，是说在一些基本的重大的政治问题上，一定要跟中央保持一致，只能采取一样的路线、一样的方针、一样的政策，不能发表和党的路线方针政策不一样的主张和言论。这并不是说，任何一句话都只能照抄文件，任何问题都不要根据实际情况进行讨论、处理和解决。能不能实事求是，理论联系实际，一切从实际出发，依然是搞好我们部队工作和建设的关键。只有继续解放思想，才能闯出新路子，开创新局面。
〖-ZW/正文〗
