〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两次立功两次代理排长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张继杰愉快服从退伍决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道平/麦步初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾连续带出三个先进班、两次代理排长职务的某部舟桥连老战士张继杰，得知领导上已决定他退伍时，坚定地表示：“服役在于尽义务，而不是为了索取什么，我愉快服从组织的决定。”
    张继杰是1978年入伍的老战士。在对越自卫还击作战中，小张还是个新兵，但他不怕牺牲，英勇杀敌，出色地完成了战斗任务，荣立三等功。近几年来，张继杰先后任过三个班的班长，把三个班都带成了连队的先进班。
    去年5月，广东清远县发生水灾，当时，正代理排长职务的张继杰因病发高烧。他带病率领全排战士奔赴灾区，奋力抢救落水群众和国家财产，圆满完成了任务，再次荣立三等功。这一年，张继杰代理排长半年时间，工作成绩突出，受到上级的表扬。
    今年初，排长到文化补习班学习去了，张继杰再次担任代理排长。他在排里开展了创最佳成绩、最佳岗哨、最佳内务活动，军事训练和管理教育都抓得有板有眼。同时，还带领全排开展学雷锋做好事活动。全排各项工作都跃居全营前列。
    组织上决定张继杰今年退伍后，他坚决服从，并自觉站好最后一班岗。排长是刚从院校毕业分配来的，对排里的情况不熟悉，小张就主动给排长介绍情况，并在军事训练、管理教育等各项工作中热情支持他的工作。张继杰还给班长们介绍怎样当好班长的体会，把自己带兵的经验留下来。 （王道平、麦步初）RW：张继杰
〖-ZW/正文〗
