〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿失良机继续加油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会擂鼓篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在田径比赛将要结束的时候，上海虹口体育场又传来喜讯：浙江选手叶联英经过顽强拚搏，打破了女子七项全能亚洲纪录，夺得了金牌，记者问她有何感想时，她笑盈盈地回答了一句话：“加油干呗！”
    “加油干”是一个运动员前进的力量。叶联英正是怀着振兴中华的壮志，顶着五、六级的大风，加油拚搏，飞奔疾跑，奋力腾跃，才创造了亚洲新纪录。一切有作为的运动员，也都是以振兴中华为动力，加油干，才干出了卓越的成绩。不加油，就会两手空空，一事无成。
    体育比赛，争夺激烈，消耗很大。弱队、新手固然需要加油，一些实力雄厚的强队、强手也需要不断加油。加油会赢得成功，松懈只能得到失败的报酬。现在全运会虽已接近尾声，但仍有许多项目需要体育健儿去拚搏，有些项目的纪录需要加油去打破。在今后的几天比赛中，希望体育健儿勿失良机，加油！加油！再加油！鼓足振兴中华的志气，鼓足坚韧不拔的勇气，鼓足争当精神文明先锋的正气，夺取本届全运会的全面胜利。
    气可鼓，不可泄。争得了冠军，拿到了金牌，也要加油干才能百尺竿头再进一步。当前世界体育飞速发展，今天的世界纪录，明天就可能成为历史的陈迹。今天的高难度动作，明天就可能变得寻常。体育的高峰一峰高过一峰，永远不会停止在一个水平上。这就要求运动员不断地加油干，把新纪录当作新起点，才能攀登世界体育高峰。
    有志的体育健儿们，加油干吧！ （清吉）
〖-ZW/正文〗
