〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵阳铁路分局军代表室热情帮助旅客解决困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史贵霞/朱义朵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贵阳铁路分局军代表室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贵阳客运军代表室热情为过往旅客解危难，送温暖。从前年组建到今年8月中旬，他们先后帮助旅客找回被盗、被骗的手表六块，现金三百多元，旅行包六个，帮助十七名丢失行李单的旅客领到自己的行李。
    这个军代表室只有三个同志，他们在做好本职工作的同时，热情帮助旅客解除危难，提供方便。一次，有五个旅客在小摊上看到卖“灵芝再生丸”，便花了二百多元钱和用五块手表折价买了药，回到旅社才发现上当受骗，买了假药，急忙去找卖药的，但那人已无影无踪。他们来到军代表室说明被骗的情况，军代表室的同志立即和有关部门密切配合，找到了卖药人，追回被骗钱物。今年1月，北京有个十三岁的女孩看了电影《红象》后，被影片的故事情节迷住了，想去西双版纳亲眼看看红象。第二天，她留下一张字条就离家出走了。她父亲从北京沿途找到贵阳都没找到。这时，他抱着试试看的心情来到军代表室请求帮助查找。军代表室的同志问明情况后，一面安慰孩子的父亲，一面打电话与各省的铁路客运军代表室联系，终于找到了孩子的下落。（史贵霞、朱义朵）
〖-ZW/正文〗
