〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院最近决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民银行专门行使中央银行职能〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民银行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院的决定指出，实行银行体制这项重大改革的目的，是为了加强信贷资金的集中管理和综合平衡，更好地为宏观经济决策服务。
    国务院的决定还规定了以下事项：
    ――中国人民银行成立有权威的理事会，作为决策机构。
    ――中国人民银行的分支机构原则上按经济区划设置。其主要任务是，在人民银行总行的领导下，根据国家规定的金融方针政策和国家信贷计划，在本辖区调节信贷资金和货币流通，协调、指导、监督、检查专业银行和其它金融机构的业务活动，承办上级人民银行交办的其它事项。
    ――国家外汇管理局及其分局，在人民银行的领导下，统一管理国家外汇。中国银行统一经营国家外汇的职责不变。
    ――成立中国工商银行，承担原来由人民银行办理的工商信贷和储蓄业务。
    ――人民银行对专业银行和其它金融机构（包括保险公司），主要采取经济办法进行管理。各专业银行和其它金融机构，对人民银行或人民银行理事会作出的决定必须执行，否则人民银行有权给予行政或经济的制裁。
    ――中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国人民建设银行、中国人民保险公司，作为国务院直属局级的经济实体，在国家规定的业务范围内，依照国家法律、法令、政策、计划，独立行使职权，充分发挥各自的作用。
〖-ZW/正文〗
