〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都警卫战士为绿化西北贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向为国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建设大西北北京卫戍区部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区指战员积极响应中央领导同志关于“关心大西北，为绿化大西北做贡献”的号召，一个多月来，他们采集花、草、树种九千多斤；许多西北籍战士纷纷着手研究土壤学和树草种植学，努力掌握建设家乡的本领。
    部队利用团日、党日、节假日和训练的间隙时间，组织干部战士以及家属到郊区山野采集树种、草种和花籽，晾干筛净后转送给西北地区。驻怀柔山区的某团指战员仅十多天时间就采集柏树、槐树和酸枣树种以及各类花籽、草籽七百多斤。
    从西北地区入伍的战士，为了为将来返回家园，建设家乡做好准备，他们针对家乡的地理自然特点，开展建设大西北科普活动。某坦克团针对黄土高原特点，于8月中旬组成土壤学研究小组，经常利用业余时间到部队农场以及驻地附近农田研究土壤结构，分析土壤酸碱度，并虚心向当地老农请教改良土壤的方法。从陕西蒲城县农村入伍的给养员古建东，选学果树栽培专业，买了果树栽培技术资料，还到附近果园，向老园农请教果树栽培、嫁接和修枝技术，准备将来为绿化自己的家乡作贡献。（向为国）
〖-ZW/正文〗
