〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批准建立“七・七”抗日战争纪念馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对人民群众进行爱国主义教育有重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱述新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“七・七”抗日战争纪念馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宛平城建于明朝崇祯十一年（公元一六三八年），本名拱北城。城位于北京城西南的芦沟桥头。1937年，日本帝国主义发动“七・七・芦沟桥事变”，从而揭开我国人民全面抗日战争的序幕。事变就发生在这里。如今，宛平城东城门两侧的城墙上，还有清晰可辨的当年日本侵略军留下的累累弹痕。保存比较完整的宛平城墙已经成为当年日本帝国主义侵略中国和中国人民奋起进行抗日战争的实物例证。为了更好地保护这一著名古迹和抗日战争纪念地，对宛平城墙将进行修复。
    修复后的宛平城，与芦沟桥联结成为一个整体，以桥、城为中心，绿化附近地带，建立“七・七”纪念碑，竖立若干雕塑，并在当年战斗地点建立标志，可形成一个既有文物古迹，具有政治历史意义，又有山、有水的优美环境。“七・七”抗日战争纪念馆将设立在修复后的宛平城楼里，陈列有关抗日战争的文物史料，同时陈列关于芦沟桥的文物史料。这一工程对于保护古城、古墙，保存当年日军侵略战争的遗迹，对人民群众进行爱国主义教育，都有重要意义。
〖-ZW/正文〗
