〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参谋部举行国庆阅兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志总参谋长检阅部队并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂兆洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为庆祝中华人民共和国成立三十四周年，9月28日上午，总参谋部在“八一”射击场举行阅兵式、分列式。总参谋长杨得志检阅部队并作了讲话。
    杨得志高度赞扬了全军指战员在党的十二大精神鼓舞下，在中央军委和邓小平主席的领导下，坚决贯彻党的路线、方针、政策，落实“军队要整顿”的指示，加强军政训练，建设社会主义精神文明等方面所取得的可喜成绩。他强调指出，总参谋部和全军同志必须深入学习《邓小平文选》，紧密联系实际，自觉与党中央在思想上、政治上保持一致，进一步用“军队要整顿”的精神统一我们的思想和行动。总参谋部机关和直属院校、部队要带好头，做表率，在革命化、现代化、正规化建设的道路上不断前进，作出新的更大贡献！
    杨得志同志讲话后，来自机关、院校、部队的二千五百余名干部、战士，在火红的“八一”军旗下，精神抖擞，斗志昂扬，在军乐声中一个个方队威武雄壮，阔步前进，生动地展示了总参广大指战员崭新的战斗风貌。
    出席今天阅兵的有副总参谋长张震、何正文，总长助理韩怀智、刘凯、谭旌樵，以及总参顾问孙毅等同志。  （聂兆洪）RW：杨得志；总长
〖-ZW/正文〗
