〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士不辞戍边苦青工敬献爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乐山养路总段共青团员向西藏边防战士赠送礼品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙仕林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设西藏边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月2日，西藏边防某团六连收到四川乐山养路总段全体共青团员赠送的一箱礼品，其中有女共青团员亲手绣制的二十七双鞋垫，三十七个针织衬领圈，还有一百支圆珠笔及九十个笔记本等。
    乐山养路总段的广大工人，工作在小凉山区至峨眉山麓一千多公里长的各个道班，生活条件艰苦，一些青年工人不安心养路工作。团委在对共青团员和青年进行爱国主义和共产主义思想教育时，看到今年5月12日成都部队《战旗报》上登载的某团六连指战员顶风冒雪、艰苦戍边的事迹报道后，立即推荐给全体共青团员和青年工人阅读。大家学习后深受教育，决心象解放军那样胸怀祖国，乐为人民吃苦，安心养好路，为社会主义四化建设多做贡献。（孙仕林）
〖-ZW/正文〗
