〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦团长在联大阐述我对重大国际问题的原则立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国渴望和平主张真裁军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出世界很不安宁，只有坚决反对霸权主义，才能有效维护世界和平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国主张裁军联合国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月27日电 中国国务委员兼外交部长、出席联合国第三十八届大会的中国代表团团长吴学谦今天下午在联大全体会议上发言，阐述了中国政府对当前国际形势的看法和对一些重大国际问题的原则立场。
    吴学谦说，当今这个世界很不安宁，到处是紧张和动乱。超级大国之间狂热的军备竞赛，围绕部署中程核武器问题的斗争，使欧洲处在紧张的对峙状态。霸权主义对第三世界的侵略和争夺，使亚洲、非洲、拉丁美洲频繁出现战争和危急状态。一些发达国家转嫁经济危机，使许多发展中国家面临巨大的经济困难。这一切给许多国家造成深重的灾难，也使世界和平面临严重威胁。
    他说，各国人民越来越认识到，只有坚决反对霸权主义，才能有效地维护世界和平。广大第三世界国家和世界人民在反对扩张、侵略和强权政治的斗争中加强了团结，使超级大国推行霸权主义受到了越来越大的反对和牵制。只要全世界人民真正团结一致，同霸权主义的一切表现进行坚决的斗争，世界和平是有可能维护的。
    吴学谦说，历史经验表明，要实现真正的裁军，首先要有裁军的诚意。没有裁军的诚意，不管说得如何好听，提出多少“建议”，实质上只是为了掩护不断发展自己的核武器库和欺骗国际舆论。在目前情况下，人们理所当然地要求拥有最大武器库的两个超级核大国首先裁军，率先大幅度地裁减核军备和常规军备，而且销毁这些军备，然后才谈得上其他国家裁减军备。
    吴学谦说，中国渴望和平。中国赞成裁军。我们主张真裁军，反对假裁军，反对以裁军为名行扩军之实。为了推动实现真正的裁军，中国政府同广大第三世界国家一道做出了不懈的努力：
    ――中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器；
    ――中国在1964年第一次成功地进行原子弹试验时就明确宣布，中国发展核武器是为了防御；中国在任何时候、任何情况下决不首先使用核武器；
    ――中国率先倡议有核国家相互保证不使用核武器并且首先承担了不对无核国家和无核区使用核武器的义务；
    ――中国尊重和支持广大无核国家建立无核区或和平区的主张；
    ――中国赞同在裁减核军备的同时也裁减常规军备；
    ――中国主张早日缔结一项全面禁止和彻底销毁化学武器的公约。
    他接着代表中国政府提出了下列建议：“在苏联、美国率先采取停止试验、改进和生产核武器的切实行动、以及就削减一切类型的核武器和运载工具50％达成协议之后，召开包括所有核国家参加的、具有广泛代表性的国际会议，就所有核国家共同裁减核武器的问题进行谈判。”他希望这一倡议能够得到积极的响应。
    吴学谦在谈到柬埔寨问题时说，中国政府在今年3月1日提出了关于解决柬埔寨问题和改善中越关系的建议。中国同东盟国家和一切爱好和平和主持正义的国家一样，希望在越南撤军后，柬埔寨成为一个独立、和平、中立和不结盟的国家，在联合国监督下进行自由选举，由柬埔寨人民自己选择他们的政治制度和政府领导人。我们愿意同有关国家一起参加国际保证。我们也希望东南亚各国在互相尊重主权和领土完整、互不干涉内政的基础上实现这一地区的和平与稳定。我们愿意同包括越南在内的所有东南亚国家发展睦邻友好关系。现在的关键在于越南必须执行联大决议和柬埔寨问题国际会议宣言，承诺无条件从柬埔寨全部撤军，并见诸行动，这是政治解决柬埔寨问题的前提。
    吴学谦在谈到阿富汗问题时说，国际社会强烈要求外国军队立即无条件地全部撤出阿富汗，充分尊重阿富汗的独立、主权、领土完整与不结盟的地位。中国政府坚决支持这一正义要求。我们赞成政治解决阿富汗问题，但任何政治解决方案都应坚持联合国的有关决议，关键是立即无条件地撤出全部外国军队。当前，真正实现政治解决阿富汗问题取决于苏联是否能公开承诺撤军并提出一个撤军的时间表，如果这个问题不解决，政治解决的任何努力都很难取得进展。
    关于朝鲜半岛局势，他说，中国政府和人民完全支持金日成主席提出的自主和平统一和建立高丽民主联邦共和国的合理主张。美国应该停止干涉朝鲜内部事务，按照第三十届联大通过的有关决议立即把军队全部从南朝鲜撤出，使朝鲜问题在没有外来势力干涉的情况下由朝鲜人民自己解决。
    吴学谦指出，中东问题的症结在于以色列当局肆意对阿拉伯国家进行侵略扩张和践踏巴勒斯坦人民的民族权利，而美国的偏袒又助长了以色列的气焰。他重申，中国政府和人民将一如既往，坚定地站在阿拉伯人民一边，坚决支持他们的正义斗争。
    吴学谦在谈到纳米比亚问题时，要求对南非种族主义当局进行坚决的制裁，按照联合国安理会的有关决议使纳米比亚获得独立。
    吴学谦说，乍得的冲突由于外部势力的插手而日益复杂化。多数非洲国家主张通过非洲统一组织寻求解决办法，排除外来势力干涉，主张通过谈判解决乍得内部争端。中国政府支持这些正确的主张。
    吴学谦在谈到中美洲的紧张局势时说，“中国政府支持孔塔多拉集团和广大拉美国家反对超级大国把中美洲纳入它们争夺对抗轨道的主张，支持它们为维护中美洲各国人民的自决权利，缓和中美洲的局势而作出的努力。马尔维纳斯群岛问题仍然为人们所关注。我们认为，阿根廷对马岛的主权要求应当得到国际社会的尊重，第三十七届联大通过的有关决议应当贯彻执行。”
    吴学谦说，发展问题不仅关系到发展中国家维护国家独立，发展民族经济的问题，而且关系到世界经济的全局和国际和平与安全。中国政府支持“七十七国集团”为解决世界经济问题而提出的一系列具体建议，并主张把建立国际经济新秩序的长远目标同解决当前紧迫问题结合起来。他指出，南南合作是一种新型的国际经济关系，是发展中国家争取经济繁荣、增强自身经济实力的可靠途径。我国赵紫阳总理不久前访问非洲时提出了“平等互利，讲求实效，形式多样，共同发展”的四项原则。我们愿意本着这些原则同其他发展中国家共同探讨，积极合作。
    吴学谦说，中国将坚持不渝地奉行独立自主的外交政策。“我们反对一切霸权主义。我们努力谋求在和平共处五项原则基础上，同所有国家保持和发展正常关系，并将长期坚持实行在自力更生基础上的对外开放政策。我们特别重视加强与第三世界国家的团结与合作。我们支持对维护世界和平发挥着日益重要作用的不结盟运动。我们一向关心并尽力同邻近国家发展睦邻友好关系。我们正在不断增进同西欧、北美和大洋洲各发达国家的良好关系。我们正努力改善和加强同东欧各国的关系。对于美国和苏联，我们同样希望能够消除障碍，根据和平共处五项原则同它们保持并发展正常关系。我们相信这不仅有利于各国人民，而且也是符合维护世界和平的利益的。”RW：吴学谦
〖-ZW/正文〗
