〖ZQ/总期〗9393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“女蛙王”梁伟芬两夺金牌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十二日晚，女子一百米蛙泳夺魁战开始了。一声枪响，八名游泳女将跃入水中。游在第四泳道的梁伟芬，一出水面就开始领先。结果，她比其他七名运动员早两秒到达了终点。这是梁伟芬在第五届全运会游泳比赛中，第二次夺得金牌。二十日，她在女子二百米蛙泳决赛中，已取得了一项冠军。
    今年二十一岁的梁伟芬，出生于广东省肇庆市的“水上人家”，从小就和水结下了不解之缘。一九七六年，她被选进广东省游泳队，次年又选拔到国家集训队接受正规训练。在第四届全运会上，十七岁的梁伟芬一人夺得四枚金牌。一九八○年七月，她到南斯拉夫参加第十三届国际游泳邀请赛和第九届国际青少年游泳邀请赛，夺得了七项比赛的七枚金牌，以总分第一的成绩荣获女子“明星”奖杯。一九八一年她参加夏威夷国际游泳邀请赛，又以一分十二秒八四的成绩，夺得女子一百米蛙泳冠军，冲出了亚洲，进入了世界前二十名的行列，被西方记者赞为“女蛙王”。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
