〖ZQ/总期〗6583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以阶级斗争为纲不断加深战备教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“攻如猛虎连”经常保持革命警惕，切实做好各项战备工作，防止社会帝国主义的突然袭击〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阶级斗争/战备教育/攻如猛虎连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三○二六部队“攻如猛虎连”党支部认真学习《人民日报》、《红旗》杂志、《解放军报》一九七六年元旦社论，遵照毛主席关于“阶级斗争是纲，其余都是目”的教导，引导干部战士用阶级和阶级斗争观点观察、分析国内外阶级斗争形势，对帝国主义、社会帝国主义就是战争，从理论上加以阐明，使干部战士保持清醒的头脑，切实加强战备，高度警惕苏联社会帝国主义的突然袭击。
    “攻如猛虎连”党支部以阶级斗争为纲，做好各项战备工作，克服以在在教育中存在的头痛医头、脚疼治脚的毛病，是从下面这样一件事情中受到启发的。有一次，连队奉命执行千里战备移防任务。在动员教育中，党支部搜集了苏美两霸在“缓和”声中疯狂扩军备战的大量事实，并着重揭露了苏联社会帝国主义玩弄的反革命两手，使战士们受到深刻教育，决心加强戒备，防止苏修捣鬼。他们在乘车运输、江河抢渡、全副武装急行军和防敌空袭等项演习中，动作逼真，斗志高昂，圆满地完成了移防中的各项任务。可是连队到达新的驻地不久，炮班战士把炮擦净上油，放上小顶楼了。其他班排的战备工作也不象移防中那样紧张有秩序。为什么移防任务刚过，连队就出现了“松一口气”的思想呢？有些战士提出，在移防前的战备教育，摆了很多敌情，只用事实讲明“缓和”是暂时的表面的现象，没有从理论上弄清社会帝国主义的侵略本性至死不变，因而大家开始感到形势紧张，以临战的姿态来完成战备移防任务；完成任务后见敌人没啥新的动静，战备观念就慢慢淡薄了。
    党支部还回顾了这些年来的一些情况：当着国际阶级斗争明显激烈时，连队的战备工作就紧一阵子，比如印度反动派挑起中印边境冲突，苏修新沙皇入侵我国领土珍宝岛，南越傀儡向我国西沙群岛打响了罪恶的炮火，连队干部战士就自觉地搞好战备，严阵以待。可是当听到这些入侵者遭到应得惩罚的消息时，战备工作就有些松懈。怎样克服战备工作中这种现象？列宁指出：“如果不从经济方面和政治方面充分说明帝国主义的实质，如果不以此为基础，那就谈不上具体地历史地估计当前的战争。”（《列宁全集》第二十二卷第九三页）党支部“一班人”联系实际学习了列宁的指示，深深感到形势战备教育要抓到纲上，就得既要用事实讲明当前国际阶级斗争的特点是什么，更要用阶级分析的方法从理论上弄通这是为什么，使干部战士认清阶级斗争的规律，从思想上做到常备不懈。搞形势战备教育，就是引导干部战士用马列主义、毛泽东思想关于阶级和阶级斗争的观点，对错综复杂的国际现象给予理论的说明，使他们不致被现象所迷惑，做到心明眼亮，头脑清醒。
    基于这一认识，党支部组织全连同志认真学习马列和毛主席有关革命、战争、和平、谈判等方面的论述，帮助大家从以下几个方面来认识苏美搞“缓和”骗局的实质：一是从帝国主义、社会帝国主义本性就是战争的阶级观点，看“缓和”的虚伪性。苏美两霸垄断的经济基础，决定了它们的本性就是掠夺，就是扩张和侵略，而两霸之间争夺的结果必然要导致战争，正如当年列宁批判英国和德国争霸一样：“这两大巨头的称霸斗争只有用武力才能解决。”（《列宁全集》第二十八卷第六二页）二是从帝国主义之间不可调和的矛盾，看“缓和”的欺骗性。苏美之间所有关于搞“缓和”的勾结“都不可避免地只会是前后两次战争之间的‘暂时休战’”（《列宁选集》第二卷第八三八页），他们“是强盗的联盟，而强盗是无法团结起来的，他们没有一种使他们团结起来的真正的长远利益”（《列宁全集》第三十一卷第二九一页）。因此，苏美两霸之间达成任何暂时“缓和”交易，完全是出于欺骗人民，准备战争的需要。三是从“经济政治发展的不平衡是资本主义的绝对规律”（《列宁选集》第二卷第七○九页），看“缓和”的暂时性。由于苏美的实力对比发生了变化，苏修以急剧膨胀的军事实力向美帝竞争，使他们的矛盾空前激化，恨不得一口吞掉对方。四是从苏美争霸的策略和手段，看“缓和”的相对性。苏美各怀鬼胎，为了达到各自的目的，忽而握手言欢，忽而剑拔弩张，但当着它们各自的霸权政策受到阻碍而不能用和平方法解决时，就必然要采取战争的方式。通过阶级分析，干部战士真正地看到战争的危险迫近了。炮班战士说，苏修的“和平经”念得越起劲，越说明苏修在拚命扩军备战，说不定什么时候它就会发动突然袭击。认识提高了，炮班战士和全连同志一样，积极地去熟悉新的作战地域，认真研究和制订新的战备方案，保证一声令下，立即出动。
    “攻如猛虎连”以阶级斗争为纲进行形势战备教育的另一个显著特点，就是狠抓干部战士世界观的改造，排除各种非无产阶级思想对战备思想和战备工作的干扰。有一段时间，党支部在落实战备的过程中，对有形的东西抠得比较紧，对坚持各种战备制度要求也很严，可是，仍有“按下葫芦浮起瓢”的现象，战士们说，干部抓了战备工作不落实的某些现象，却忽视了影响战备工作的思想，以致妨碍了战备工作。党支部从这一教训中明确了抓纲和抓目的辩证关系。他们着重做了以下两个方面的工作：一是抓传统教育，使干部战士继承和发扬我军一不怕苦、二不怕死的优良传统，树立敢打必胜的坚定信心。这个连在战争年代英勇顽强，屡建奇功，上级授予他们“攻如猛虎连”等英雄称号，涌现出“战斗模范三班”，“钢铁勇士”杜培珠，“刺杀英雄”王英杰等。党支部充分利用这些活生生的教材，激励同志们完成各项战备任务。有一次，连队在冰封雪冻的恶劣气候条件下急行军十个小时，快到宿营地时，上级命令他们进行一次追击演习，大家不顾一天行军的疲劳，顶着呼啸的寒风向前冲击。战士张进民一跤摔在地上，左手和大腿受了伤，当他想起抗日战争时期老班长王英杰在一次白刃格斗中负了重伤还坚持战斗，用刺刀一连刺死三个日本侵略军的英雄事迹，顿时感到浑身是劲，他迅速地从雪坑跃起，继续追击前进。许多同志双脚打满了血泡仍然坚持奔袭十余里，胜利完成了追歼“敌人”的任务。
    二是抓阶级教育，使干部战士时刻紧握手中枪，牢固树立常备不懈的思想。“攻如猛虎连”党支部经常采取“走出去，请进来”的方法，采用诉苦、三查或参观阶级教育展览，请驻地贫下中农和公安机关介绍现实阶级斗争情况等形式，激发干部战士对万恶的旧社会和阶级敌人的无比仇恨，增强为保卫无产阶级专政的高度政治责任感。有一天，连队来到驻地附近的老南关大队，党支部就请老贫农曹大爷在“万人坑”前上了一课，老大爷的血泪控诉激起了干部战士的强烈共鸣。同志们说：苏修新沙皇胆敢侵犯我们社会主义祖国，一定叫它有来无回，死无葬身之地。
〖-ZW/正文〗
