〖ZQ/总期〗6583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某部架线连进行生动的战备教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控诉老沙皇侵略罪行认清新沙皇侵略本性〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育/沈阳部队/老沙皇侵略罪行/新沙皇侵略本性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部架线连在边防地区执行任务中，组织参观访问，请当地群众来连队控诉老沙皇的侵华罪行，对部队进行战备教育。干部战士从老沙皇看新沙皇，进一步认清了社会帝国主义的侵略本性，有力地促进了战备工作。
    架线连是去年六月奉命到边防地区执行架线任务的。党支部组织全连同志调查了解老沙皇的侵华历史，参观当年老沙皇强迫清政府签定《中俄瑷珲条约》的旧址，愤怒控诉老沙皇霸占我国大片领土的滔天罪行。同志们从历史事实中清楚地看到“沙皇政府在中国的政策是一种犯罪的政策”（《列宁选集》第一卷第二一七页）。老沙皇强迫清朝政府签定的不平等条约“是彻头彻尾的强盗条约”（《列宁全集》第二十四卷第一三三页）。接着，党支部又请八十六岁的陈秀山老大爷到连队用耳闻目睹的历史事实控诉老沙皇屠杀中国人民的滔天罪行。当年老沙皇派兵冲进他们的村子，见人就杀，见房就烧。沙俄骑兵凶暴地追杀我逃难的村民，一面骑马践踏，一面刀劈，把我村民驱入黑龙江中活活淹死，甚至惨无人道地把几个人的辫子拴到一块推进江里，六、七千名无辜的村民惨死在沙皇匪军的屠刀之下。老人的血泪控诉激起了全连指战员对老沙皇的无比仇恨。接着党支部又组织全连同志参观了爱辉县展览馆，大家看到被我捕获的苏修新沙皇派遣特务的罪证，听到群众对新沙皇的血泪控诉：苏修陈兵我国边境，经常武装挑衅，霸占我国岛屿，绑架我社员。血的控诉，铁的事实，使全连同志更加深刻地认识到：新老沙皇都是中国人民不共戴天的死对头。战士们说：新沙皇亡我之心不死，我们切不可丝毫放松警惕，必须常备不懈，做好对付新沙皇突然袭击的一切准备！
    通过上述教育，架线连干部战士进一步绷紧战备弦，在架线中，抢时间，比速度，以实际行动加强战备。四班曾经在珍宝岛地区执行战备任务荣立集体三等功，在施工中吃大苦，耐大劳，常常提前完成任务。一次，上级让四班改架一段线路，四班正干得起劲，天气突变，下起大雨，但他们想到战时不会因为刮风下雨就停止架线，平时要当战时对待，便冒着大雨，不顾浑身泥水，一直坚持到干完，保证质量符合要求。在四班同志们的带动下，全连干部战士不怕苦，不怕累，提前十天完成了原计划用一个月完成的任务。
    为了做好反侵略战争准备，架线连还抓紧施工间隙进行军事训练。连长白元水亲自辅导战士掌握射击要领，并发动战士开展互帮互学。很多战士利用午睡和晚饭后的时间苦练。同志们说：我们是架线兵，更是战斗员，不仅要练出架线的硬工夫，还要掌握在战场上消灭敌人的真本事。
〖-ZW/正文〗
