〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院心内科专家李德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安抚“颤动的心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202110606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 默 田 华
    【名医档案】李德，成都军区总医院心内科副主任，副主任医师，医学博士后，四川省及成都市心血管专委会委员。先后在国内外学术刊物上发表论文40多篇。
    【病情病例】患者林某，45岁。5年前开始频繁出现阵发性心悸、心脏乱跳，发病时伴有四肢乏力、出冷汗等症状，在当地医院作心电图诊断为“阵发性房颤”。在口服抗心律失常药物治疗过程中出现了严重副作用――“甲状腺功能减退”。从此，平静的生活被他“颤动”的心给打乱。4年前，“阵发性房颤”变成了“持续性房颤”。1年前又发生了房颤的并发症――脑栓塞。他经人介绍来到成都军区总医院心内科求医。
    【治疗回放】房颤是一种常见的心律失常疾病，被视为21世纪心脏病学面临的巨大挑战。房颤药物治疗的疗效不佳，并且副作用明显。李德对患者进行了全面的检查和评估，最后决定采用目前最先进的三维标测系统实施射频消融手术，使患者的房颤得到根治。
    手术在局部麻醉下进行。李副主任经外周静脉血管将3根导管放入患者的心脏，其中2根经房间隔进入左房。在三维标测系统的指引下，采用特殊的磁定位导管在左房内移动，构建出精确的左房三维模型。绝大多数房颤起源于与左房相连的肺静脉的异常放电。李副主任先将一根导管送到左心房内，用射频电流在左右肺静脉外画两个圈，消除肺静脉和心房之间存在的电连接，使肺静脉内的“火花”不能传到左房，消除了房颤触发因素。接下来，又在左房内进行线状消融，对左房基质进行改良。当完成左房顶部线状消融后，患者紊乱的心房电活动变得规则了，然后他们又对林某进行了相关治疗，患者逐渐恢复了正常心律。
    【术后回访】术后6个月随访，动态心电图显示患者为正常的窦性心律，心脏超声显示左房明显缩小，心功能恢复正常。现在患者已重新走上工作岗位，过上了平静的生活。
〖-ZW/正文〗
