〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼噜声发电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202110703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军校毕业后，我被分配到天山深处的科加尔特边防连。也许是高寒缺氧之缘故，我的呼噜颇具“杀伤力”，战友们即使用被子蒙着头也没啥效果。为此，我享受到连队有史以来排级干部住单间的“优待”。
    调到机关后，我经常利用采访和蹲点时机回“娘家”。那年，巡逻翻越一座冰达坂，我在前边带路，不慎脚下打滑向山崖摔去。“朱排长，小心！”大伙扯着嗓子呼喊，急得眼泪都流了出来。
    慌乱中，我取下腰间匕首，使出浑身力气向冰层扎去，匕首在冰层划出一道深深的口子后停了下来。大家把满手是血的我拉了上去。有了闯“鬼门关”的经历后，官兵对我佩服有加，甚至有些爱我及“呼”。
    哨兵说，当天晚上我的呼噜声特别响。我住旁边的招待室，官兵宿舍走廊里的声控灯却几乎亮了一夜。
    很快，呼噜发“电”的消息不胫而走。战士张勇斌即兴赋诗一首：不怕狼不怕虎，就怕老朱打呼噜，蚊子不敢飞进屋，狼来也能被唬住。
    没想到他的诗很快就应验了。那天，我和官兵到某点位巡逻，夜宿帐篷。第二天早晨醒来，哨兵对我说：“半夜两只狼在帐篷周围转悠，你的呼噜声像打雷，它们愣是没敢进来。”
    在边关时间久了，与官兵之间产生深厚感情，每次上山我都要给大伙捎带礼物，下山时大家总是依依不舍。有时听不到呼噜声，他们反倒不习惯。一次机关派我到科加尔特边防连蹲点，几位退伍老兵说临走就想再听听我的呼噜声。离队那天，我们互相拥抱，泣不成声，老兵半天走不出连队。
    一位边防战士送我一首“呼噜诗”：白天忙忙碌碌，晚上打打呼噜，开关不用手动，灯下偷看情书，因为感情深厚，听起是种幸福……
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
