〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家建议应尽快修空中“高速公路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，随着民航快速进入寻常百姓家，中国民航航班飞行量大幅度增长。资料显示，中国民航空管航班保障量1978年时不足5万架次，去年为655万架次，增长了130多倍。
    当地面的车流量大幅度增长时，高速公路应运而生，目前，地面上三车道、四车道的高速公路比比皆是。但在空中，却仍是只有单道的、狭窄的“天路”，不同机型、不同速度、不同方向的飞机都混飞在这一航路上，空中高速公路不见踪影。
    中国人民大学公共管理学院副院长、我国研究公共管理的专家许光健教授指出，当前，公众旺盛的需求增长和民航保障能力的滞后，成为中国民航面临的突出矛盾。空中“天路”拥挤，公众需求再高，飞机购买再多，也飞不起来。呼吁我国尽快在空中修建“高速公路”，最起码，在京广、京沪等繁忙航线上，把目前的单道混飞改为二车道、分道飞行，提高飞行效率，容纳更多的飞机飞起来。
〖-ZW/正文〗
