〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实弹实投，科学施训不忐忑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓刚/王龙刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新闻1+N〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202110601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202110601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻背景
    当前，各部队新兵轻武器实弹射击、手榴弹实弹投掷训练考核相继展开。“两实”训练组织复杂、危险性大、保障难，部分官兵组织训练时心里难免不踏实。官兵安全、身心健康如何保证？请看来自北京军区某装甲团的调查――
    实弹实投，科学施训不忐忑
    ■孙晓刚 王龙刚
    连线军医：北京军区某装甲团卫生队军医 张 文
    枪打得准不准，关键在心稳不稳
    【现场传真】实例一 在某团实弹射击场上，新战士小马趴在地上心里打鼓，总担心万一枪走火怎么办，心里就像揣着一只小兔子，怦怦直跳。他郁闷地对班长说，平时看到枪就喜欢，怎么弹夹里装上子弹后，反而害怕了呢？
    实例二 新战士小齐在步枪射击中，按部就班地调整呼吸、瞄准……正准备击发，突然，旁边战友的枪响了。顿时，小齐下意识地一哆嗦，感到手指也僵硬了，再瞄自己的靶子时，枪口抖动得厉害。他很懊恼：往日练得挺好，现在一听到别人的枪响自己的心却慌了。
    实例三新战士小姜从进靶场时起就有些紧张，第一枪脱了靶，排长提醒他别慌，他反而更加紧张。结果，最后一枪打在了别人的靶子上。
    【军医解读】新战友出现这些情况，是非常正常的。大家都看过奥运会，久经沙场的射击老将，都会出现重大失误――有的把子弹打到别人的靶子上，有的脱靶大失水准。射击运动员中流传着一句话：比赛七分靠技术，三分靠心理。专业射击运动员尚且如此，所以说，新战友们射击时出现紧张心理，不足为奇。
    据统计，首次参加轻武器实弹射击时，有80%以上的新兵会在射击中出现不同程度的紧张。在生理上，会出现呼吸短促、心跳加重变快、四肢无力甚至颤抖、头脑发木、感觉不清晰、动作迟缓等表现。在心理上，也会出现心烦意乱、焦虑恐慌、注意力分散等心理障碍。生理因素和心理问题叠加，会对人体正常的呼吸、心跳、血液循环等生理活动产生影响，瞄准、击发、据枪的稳定性就会较差，发挥不出真正的水平。另外，如果在以前的实弹射击训练中成绩不好，新兵的自信心不足，前一次的阴影会在脑海中挥之不去，也会使新兵在后续射击训练中出现紧张。
    【专家支招】心手相连，枪打得准不准，关键在心稳不稳。组训者可以引导新战士做好以下心理调整活动：
    一是做好放松训练。以一定的暗示语集中注意、调节呼吸，使肌肉得到放松，从而调节中枢神经系统兴奋性。在实弹射击时，强烈的情绪变化会打乱神经系统对各机能的控制，出现胸闷气短、浑身无力，手指不听使唤等症状。可以通过深呼吸、长叹气等方法暂时缓解，还可以采取意念放松的方法，专心默念一定的话语，可以对自己说，“我能行！我能做好！”不断地进行自我暗示。有意放慢呼吸节奏，把注意力转向呼吸过程，情绪和肌肉就会松弛下来了。
    二是做好集中注意力训练。现场的枪声、身边战友的失误、组织指挥人员的言行等，都能引起射击者注意力的分散，甚至会造成肢体动作不协调，手眼配合不好。对此，可以在心里默念“放松、正确瞄准、自然击发”等暗示语，把注意力集中到技术动作上。
    此外，在射击过程中，带兵人还要搞好保障，出现卡弹等射击故障时，会造成新战士心理紧张。一方面，在平时的训练中，要教大家识别和排除射击故障的方法，避免无所适从；另一方面，现场发生故障，保障人员要及时上前排除。新战士射击的过程中，要尽量减少人为干扰，既不要过于靠近正在射击的战士，也不要当场严厉批评其过失，避免给战士造成更大的心理压力。
    手榴弹实投，重在防止动作变形
    【现场传真】实例一 某团手榴弹实弹投掷现场，新战士小李急切地想把手榴弹投出去，结果引弹过快、过猛，弹体从手中滑落到身后。指挥员立即上前抓起手榴弹，甩手丢了出去，幸好处理及时，没有发生意外。小李说，自己投教练弹的时候挺准挺远的，但一拿起实弹，动作就变形了。
    实例二在手榴弹实投前，一名班长为了提高新兵的重视程度，着重强调了危险性。不料，反而让几名新兵产生了畏难情绪。新战士小朱紧握手雷，按照班长讲的动作要领，用力一投，结果手雷出去了，肩关节也脱臼了。
    【军医解读】投弹既考验新战士的心理素质，也考验他们的身体素质。手榴弹实投时，部分新战士心理紧张和恐惧的原因主要是对手榴弹不了解，以前只在影视作品中见过手榴弹爆炸的场景，如果组织者过分强调实投的危险性，他们会联想起一些血腥场面，首次接触实弹难免恐惧、惊慌。还有的新战士缺乏自信心，生怕手榴弹投不远炸着自己，结果越是没有信心越心慌，越心慌越投不远。还有部分新战士身体素质较弱，协调性不够，在投手榴弹时容易出现肌肉、韧带的损伤，重者甚至会出现关节脱位。还有些新战士骨骼比较脆，但又年轻气盛，生怕自己训练成绩落后，在投弹中用力过猛，会使肱骨的骨皮质发生轻微断裂，重者会发生肱骨骨折。
    【专家支招】首先，在训练初期，新训骨干在讲解手榴弹构造时，就应当及早讲清其爆炸原理，告诉战士一般情况下手榴弹是不会炸着自己的，从而对新战士做好心理疏导，减轻战士对实弹投掷的紧张感。在模拟实弹投掷时，可以按引起恐惧的刺激从弱到强顺序安排训练。可以按接触教练弹――进行教练弹投掷训练――观看手榴弹爆炸视频――接触真实手榴弹――观看其他战友投实弹――投掷实弹的程序，让新战士经过一段时间的系统训练逐渐摆脱恐惧心理。也可以充分运用现代模拟技术手段，营造现代战争中的声、光、电等氛围，使官兵在模拟训练中加强心理适应能力和自我控制能力。最后，要消除参训者的后顾之忧。要对大家讲清，即使出现意外，现场的指挥员会果断做出科学处理，排除隐患，消除新兵在投弹时的顾虑。
    在手榴弹实投中，同样要做好“生理准备”。手榴弹投掷要求腿部、腰部、胯部、手臂和手腕等部位相互协调配合，共同发力，才能将弹体投远、投准。因此，在组织训练时，要在讲清动作要领的基础上，着重练习战士们身体协调性。实投前要做好热身运动，使身体各部位充分活动开，尤其是肩关节、肘关节等部位；要设专人保护，避免损伤；训练后要做好放松活动，可采用相互按摩、揉捏等方法，使机体从紧张状态逐步放松到正常状态。
    相关链接 克服紧张心理六法
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
