〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟说希腊债务减记协议“基本达成”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正富/蒋旭峰/樊宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟说希腊债务减记协议“基本达成”
    据新华社布鲁塞尔2月9日电（记者张正富）欧盟委员会负责经济与货币事务的委员奥利・雷恩9日夜间在布鲁塞尔表示，希腊债务减记协议已经“基本达成”，有望在下周得到正式批准。
    雷恩在欧元区17国财长会议结束后的新闻发布会上说，旨在降低希腊债务负担的债务减记协议草案已经“基本达成”。欧盟委员会对这一结果“至少是满意的”。这将有助于大大降低希腊债务占本国国内生产总值的比例。
    据媒体报道，作为新一轮希腊救助计划的一部分，希腊政府已经与私人债权人就减记希腊国债票面值的50%达成一致。根据协议，私人债权人同意希腊发行利率为4%以下的30年期新国债来置换私人投资者持有的希腊国债，为此，私人投资者的实际损失将达70%。
    美国将尽全力帮助应对欧债危机
    据新华社华盛顿2月9日电 （记者蒋旭峰、樊宇）美国总统奥巴马9日表示，欧洲经济增长对世界经济复苏具有重要意义，美国将尽全力帮助稳定欧元区局势和应对欧债危机。
    奥巴马是当日在白宫会见到访的意大利总理蒙蒂之后对新闻界作上述表示的。奥巴马表示，欧洲需要建立更强大的防火墙，以便使偿还债务之路更为平稳；同时，欧洲还需要推动经济增长战略，欧洲经济增长对美国和世界其他地区经济都有着重要影响。
    奥巴马称赞蒙蒂政府推出的财政整顿和经济结构性改革方案。奥巴马认为，在推行经济结构性改革之后，意大利能够摆脱当前的困境，稳定经济局势，并实现中长期的经济增长。
    蒙蒂告诉记者，意大利正在推行的财政整顿和经济结构性改革在短期内会带来阵痛，但是可以给国家的未来打下良好的基础，欧洲的经济增长离不开致力于提高劳动生产率的结构性改革。
〖-ZW/正文〗
