〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后机关展开“讲政治顾大局守纪律”学习教育活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席动员部署大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伟/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月10日电 吴伟、特约记者唐向东报道：从今天开始，总后机关将集中利用20天时间、分4个阶段展开“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席今天的动员部署大会并讲话。
    廖锡龙指出，胡主席着眼新的形势任务，明确要求在团以上党委机关开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动。这一重要指示，抓住了加强党委班子和干部队伍建设的关键，对于确保部队坚持正确方向，严守各项纪律，保持安全稳定，维护团结统一，具有十分重要的意义。
    廖锡龙强调，要把开展学习教育活动的根本点，放在打牢听党话跟党走的思想根基上，强化理论武装，强化党性修养，强化号令意识，确保从思想上政治上与党中央、中央军委保持高度一致，确保总后机关和直属队政令军令畅通。要把开展学习教育活动的出发点，放在营造团结和谐稳定的政治氛围上，进一步维护团结大局，进一步严明各项纪律，进一步促进安全稳定，切实打牢总后机关和直属队安全发展、和谐发展的基础。要把开展学习教育活动的着力点，放在解决党委班子建设的突出问题上，着力查找班子建设的薄弱环节，着力搞好重点领域的风气整治，着力加强高中级干部教育管理，使各级领导干部始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，堂堂正正做人，干干净净做事。要把开展学习教育活动的落脚点，放在推动年度各项工作的有效落实上，把讲政治、顾大局、守纪律的要求，转化为抓落实的强大动力，转化为抓落实的具体能力，转化为抓落实的整体合力，切实把总后机关和直属队的意志和力量凝聚起来，齐心协力完成好胡主席和中央军委赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    总后勤部政委刘源以《自觉讲政治、顾大局、守纪律，永葆共产党人的先进性和纯洁性》为题，给总后机关全体党员干部和驻京直属单位领导上了一堂生动的党课。总后勤部副部长丁继业、秦银河，副政委刘晓榕参加了今天的动员部署会。
〖-ZW/正文〗
