〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里拉练：“第二大学”敲钟开课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者与大学生新兵行军路上边走边聊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/蔡鹏程/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者跟随新兵千里野营拉练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202110103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 周 猛 蔡鹏程 牛 辉
    “拿到这批新兵的花名册，我吃了一惊：5000多名新兵中，大学生士兵居然近800名，几乎占了六分之一。”说起这些新兵中的大学生，武警辽宁省总队总队长郭洛泰话里有话：千里拉练路，是他们的“第二大学”敲钟开课。和他们聊聊，话题一定很多。
    “第二大学”敲钟开课？记者品味着这句话，与行军中的大学生新兵们边走边聊起来。
    “拉练途中的一个苹果，感动了我，改变了我。”来自湖南科技大学的新兵谢浪波向记者讲了这样一件事：
    刚到部队那几天，看到班长孔德通给新兵打洗脚水、端病号饭，平时吃饭总把好吃的往新兵碗里夹，我心里一直嘀咕：“秀”热情，“秀”得很到位呀！无非是想让我们服从管理，他好被表扬。昨天，支队把地方慰问时送来的苹果分给官兵每人一个。我看到，孔班长挑了一个最大的苹果悄悄塞进挎包，就悄悄告诉大家：班长“秀”，今天谢幕了……
    今天下午行军中途休息时，大家水壶里的水都喝光了，分发的苹果也早吃了。看到大家口渴难耐，班长从挎包里取出那个大苹果，用小刀切成10份，分给每人一块。这时大家不约而同地看了我一眼，让我感到无比愧疚。现在我真想对他说一句：对不起！
    毕业于沈阳体育学院的新兵陈阳给记者讲了一个“凉馒头”的故事：
    前天早上，我因为整理背包，吃早饭晚到了一会儿。谁知，全班战友谁都没动筷子，都在静静地等着我！我红着脸坐下，拿起一个馒头，已经凉了。班长说，陈阳来了，大家吃吧。这时，战友们才纷纷拿起凉馒头……
    “吃着这个凉馒头，我想起班长的话：班里7个人是个战斗集体，有凝聚力才有战斗力！其实，班长比我还小4岁……”听到这里，记者发现，沾满冰霜的睫毛下面，陈阳的眼圈红了……
    那个长得挺秀气的大学生新兵叫崔安邦。说起拉练，他起初的畅想是：踏雪出营，沿途欣赏美丽的雪景、享受浪漫有趣的野餐……可是，几天行军下来，脚打起了泡，走起路来疼得钻心。“这时看着长长的拉练队伍，我在想，为什么军人非要吃这份苦、受这份罪？现在我明白了，正因为有了军人吃苦受罪，老百姓的日子才能轻松、安逸……”
    一路走，一路聊，记者接触到的几十位大学生新兵都有一个共同感受：千里拉练，让他们学到了书本上学不到的东西。“第二大学”敲钟开课，尽管没有老师在台上讲课，但他们用眼睛来观察、用心灵来体验，真正明白了为什么都说军营是个大熔炉。
    上图：大学生新兵孙越和王震（前排两人）行走在拉练队伍中。 孙振彪摄
    （本报沈阳2月10日电）
    （更多报道请看中国军网）
〖-ZW/正文〗
