〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给新兵成长掺入微量元素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在零下20多摄氏度的严寒中，5000余名新兵挺进雪野，开始了千里野营拉练（见本报2月7日一版）。这次出征，无疑会让新兵在风雪中经受磨砺和锻炼，给他们的成长掺入“微量元素”。
    人的身体的成长，不能缺少必需的微量元素；人的精神的成长，也离不开微量元素的作用。就像掺了某些微量元素的合金钢，其性能要比纯金属质地更坚硬、更耐高温一样。现在的新兵大多是独生子女，在优越的家庭条件和良好的生活环境中长大，缺乏吃苦耐劳精神，意志的“骨骼”还不强壮，作风的“肌肉”还不发达，精神的“钙质”还不充足，迫切需要补充微量元素。
    不经历风雨，怎能见彩虹。军营节奏快，要求严，训练苦，压力大。新兵来到部队，怕苦怕累成不了真正的战士。当得起兵，就要吃得起苦。脱胎换骨的变化，就在不畏艰苦的点滴训练之中。要让新兵尽快成长为一名合格战士，就应该在严格要求、严格管理、严格训练的基础上，培养他们不怕困难、不畏强敌的顽强作风，尤其是注重磨砺特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的钢铁意志。
    小说《狼图腾》说：生命是战斗出来的，战斗是生命的本质。军队要时刻准备打仗，军人决不能娇生惯养，必须有一点“狼性”。平时多流汗，战时才能少流血。未来战争中，任何一个领域都有可能变成战场，无论前方还是后方、无论是冲锋陷阵还是技术保障，每个官兵都面临战争所形成的威胁。信息化战争，较之常规战争更激烈、更残酷，不但需要官兵有良好的战斗技能和科技素质，还需要有过硬的身体素质、心理素质和顽强的战斗意志。而这些精神和素质不可能自然生成，唯有靠平时高难度、高强度的训练去锤炼。
    军人可以倒下，但意志不能被打垮；军人即使倒下，也要保持冲锋的姿态。这是军人的誓言，更是军人的标志。对新兵来讲，现在刚刚出征，真正的考验和挑战还在后头。只有不断汲取精神营养，才能弥补先天的不足，在军营这块沃土上茁壮成长；只有主动摄入微量元素，才能经受烈火的锻造，在部队这个熔炉中百炼成钢。
〖-ZW/正文〗
