〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香军旅入营始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    高尔基说：“书籍是青年人不可分离的生活伴侣和导师。”刚刚步入军营的新战友，不仅要树立军营成才的人生理想，确立个人发展的远大目标，更应把读书作为一种习惯、一种需要，不断提高修养、增长知识，积极适应部队建设发展需要和信息时代的知识更新要求。
    入营即入学。人们之所以把军营比作学校和熔炉，不仅因为部队能够锻炼青年的强健体魄、坚强意志、优良作风，更能通过知识的学习，提高素质、懂得道理、陶冶情操、净化思想，使自身得到全面发展。读书不是可有可无，而是人生的必须。每一位新战友都应从入伍的这天起，培养起读书的好习惯。
    当然，读书不是为了装点门面，也不是为了做给别人看，而是实实在在的需要。随着时代的飞速发展，新知识、新技术、新信息层出不穷。尤其是在部队由机械化向信息化迈进的过程中，高新武器不断更新、先进技术不断涌现，如果不加强学习就很难适应部队建设需要，更难以在部队有较大发展。只有端正读书的态度，从心底里有一种“我要学”和“我想学”的强烈愿望，才能读有所获。
    快节奏、浅阅读，是新战友入伍前普遍存在的问题。别林斯基曾说：“阅读一本不适合自己阅读的书，比不阅读还要坏。我们必须学会这样一种本领：选择最有价值、最适合自己所需要的读物。”开卷有益，还要多加思索，才能读出智慧，读出快乐。
    余秋雨说：“阅读的最大理由是想摆脱平庸，早一天就多一份人生的精彩，迟一天就多一天平庸的困扰。”人与人之间没有多大差距，谁多读书谁就能找到前进的动力，谁多读书谁就能找到提升自我的路径，谁多读书谁就能找到人生真正的幸福……即便是大学生士兵也不能自满，因为信息时代的知识更新很快，在大学所学的知识很快就会折旧，又会被新的信息和知识所淹没。
    新战友刚刚步入军营，都处在同一起跑线上，要想在部队这个大学校拿到“毕业证”和“合格证”，就应该从现在起养成读书的好习惯，让书香伴随军旅生活，真正使自己在读书中获益增智，在读书中成长成才。
〖-ZW/正文〗
