〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文采飞扬的铿锵之韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高智斌/孙均桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高智斌 孙均桥
    30多年前，当自己的第一篇文章见报时，现为联勤某分部政委的刘纯益很受鼓舞，读书和写作的热情大增。“从此以后，我写作的热情一发不可收，尤其是对古体诗的创作，更是情有独钟，如痴如醉。”在新近出版的诗集《心灵的旋律》后记里，他这样写道。
    《心灵的旋律》收录了刘纯益自2000年以来创作的100多首诗。这些诗作或言志叙事、或咏物抒情，礼赞时代、描摹军魂，彰显出军旅诗歌特有的魅力。阅读这本诗集，不但能嗅到一股泥土的清香，而且还可以触摸到作者那颗爱祖国、爱军队、爱生活的赤子之心。
    歌唱祖国，赞美军人，是作者诗歌的一贯主题。诗集中的大部分作品都是表达作者理想信念的言志诗。他的言志诗多直抒胸臆，少曲折回环，很有一股打动人心的力量。无论是演习练兵，还是抢险救灾，甚或是日常作息，都在作者的笔下韵味独具。其中有作者看到“神六”飞船升空后的巨大喜悦：“瑞雪纷飞舞酒泉，神六喷焰刺破天”。（《神六升空》）也有目睹奥运开幕式“大脚印”焰火时的欢欣鼓舞：“承载奥运百年梦，穿越时空赛鲲鹏。步伐铿锵星光灿，丈量五洲圣洁灯”。（《脚印》）还有在祖国遭受巨大灾难面前的悲痛哀伤：“汶川地震撼山动，数万生灵梦魇中。千年古镇夷平地，惊愕五洲齐悲恸。共赴国难何所惧，听令出征战苍龙。军徽闪耀多壮志，士气如虹建奇功”。（《人民卫士》）这首诗既表达了作者对汶川地震的哀悼之情，也表现了作者时刻听从命令，奔赴抗震前线的决心。
    刘纯益的军旅生活经历丰富，先后在浙、闽、苏、赣等地长时间生活工作过，每到一处，皆对“第二故乡”热爱有加，风土人情，湖光山色就自然地出现在了作者的笔下。写景咏物，大都表达了作者的一种心绪意念，或思古惜今，或欢欣喜悦，或排忧抒怀。“轻抚垂柳水中游，湖光山色两岸走。荷花睡莲齐斗艳，一帘秋梦解万愁。”既描摹了杭州西湖垂柳拂岸，荷花争妍的胜景，也表达了作者对自然美景的热爱。“滕阁再现西江月，绿水青山万古留。”（《春潮》）这是作者登临滕王阁时发出的思古之情。此外，诗集中还有一部分以军旅生活为描述对象的叙事诗，也都清新自然、生动形象，鲜活得像是刚从水里捞出来一样。
    刘纯益曾任基层新闻干事，先后6次进入军地大学学习深造，并获得硕士学位。丰富完善的知识结构、扎实的军旅生活体验使得他的诗作很接地气，也相当凝练耐读。作者用心写出自己的所见、所闻、所思、所感，自由洒脱的文风和飞扬灵动的文笔之上，承载的自是一番别样的军旅人生体悟。
〖-ZW/正文〗
