〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持把保持我军高度团结统一作为重要着力点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈学习贯彻《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高度团结统一，是我军战胜强敌和各种困难的基本条件，是先进军事文化的鲜明特质。坚持把保持我军高度团结统一作为发展先进军事文化的重要着力点，体现了先进军事文化建设的内在规律，抓住了发展先进军事文化的关键。
    我军历来以良好的内部关系著称于世。官兵之间、上下之间、同志之间情同手足，亲如兄弟，患难与共，生死相依。无论是战争年代还是和平时期，坚强的团结、高度的统一都是我们克敌制胜的法宝。保持高度团结统一，既是先进军事文化形成的基础，又是先进军事文化发展的动力。正是体现人民军队性质宗旨、职能任务和历史传统的先进军事文化，把我军始终凝聚在党的旗帜下，为人民的利益而不懈奋斗，成为听党指挥、服务人民、英勇善战的威武之师、文明之师、胜利之师。我军的团结统一，因为经受先进军事文化的不断洗礼而日益牢固；我军的文化建设，因为致力于高度团结统一的崇高目标而日益繁荣。从某种意义上说，我军先进军事文化的发展史，就是一部高度团结统一的胜利史。
    先进军事文化凝结着我军官兵共同的信仰信念、目标追求和高尚的伦理道德，能够产生强烈的认同感和向心力，把官兵凝聚成高度团结统一的战斗集体。先进军事文化所蕴含的爱国主义、集体主义和革命英雄主义，能够激发大无畏的英雄气概和持续旺盛的战斗意志，把部队锻造成无坚不摧的钢铁力量。在新的历史条件下，我军所处的时代条件、社会环境和官兵成分结构等发生了很大变化，各种思想相互激荡，各种矛盾日益凸显，价值追求趋于多样，利益需求更加多元，巩固发展良好的内部关系面临全新挑战。随着科学技术的突飞猛进，武器装备现代化程度越来越高，军事专业分工越来越细，协作面越来越广，对部队的组织性、协调性、准确性和纪律性要求越来越高。所有这些，都促使我们必须坚持把培育和发扬紧密团结的集体主义精神作为军事文化建设的一项重要任务，努力构建纯洁健康的内部关系，确保部队高度稳定和集中统一。
    团结统一出战斗力，出凝聚力，出向心力。坚持把保持我军高度团结统一作为发展先进军事文化的重要着力点，就要充分发挥先进军事文化统一官兵思想、凝聚军心士气、协调内部关系的重要作用，增强官兵对部队的认同感、归属感和集体荣誉感；大力发掘先进军事文化蕴含的重视团结的精神资源，巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系；引导官兵自觉以集体利益和全局利益为重，珍视和维护集体荣誉，同心同德为党和军队事业而奋斗。
〖-ZW/正文〗
