〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色文化点亮信念明灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区开发红色资源服务部队科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多彩贵州处处迷人，红色文化魅力常新。突破乌江、遵义会议、四渡赤水……贵州，是红军长征历时最长、发生重大事件最多的一个省份，全省68个县市区留下红军足迹。
    贵州省军区各级以高度的政治责任感开发利用红色资源，坚持在挖掘中重温历史，在传播中坚定信念，在弘扬中造福人民。历久弥新的红色之光，以独特的魅力在贵州大地熠熠生辉。
    在挖掘中重温历史
    515处红色资源就是515座纪念碑
    2009年9月16日，13枚大小不一的弹片从韩国锦老人的骨灰里找了出来，被郑重转交给贵州省军区军史馆时，老人的子女流着眼泪笑了。流泪，是因为这些弹片在老红军身体里足足折腾了几十年，给老人带来许多痛苦和不便；笑了，是因为军史馆能让弹片的故事世世代代流传，让后人永远铭记那一代人的牺牲和奉献。
    2010年6月28日，黎平县侗族群众杨兵感到一身轻松。县里投资20多万元，把爷爷和父亲相继守护了70多年、葬有14名无名烈士的红军墓修葺一新，这里成了国防教育基地……
    这两个令人感念不已的场景，与一个决定、一次会议有关――
    2009年3月，贵州省军区党委决定筹建军史馆。省军区政委石晓代表党委立下誓言：“一定要做好这件抢救历史的工作！”
    2009年7月，成都军区开发利用红色资源现场会在遵义召开。贵州省军区党委随后出台《开发利用红色资源五年工作规划》。
    紧接着，贵州省军区迅速抽调精干力量，组建军史工程办公室。办公室主任徐德明说，对散落在民间的红色文物，哪怕是一把红军刀、一条红军标语、一座无名烈士墓，各级都充满感情地进行抢救性搜集和发掘。
    省军区党委向省军区机关和直属队、军分区、人武部、乡镇武装部、村民兵连发布动员令，数十万民兵预备役人员深入苗乡侗寨寻访搜集。就这样，军史馆先后整理各类资料600余万字、图片18023张、实物1256件、视频400余分钟。
    2010年7月30日，军史馆落成试运行那天，许多老首长激动得流下热泪。开馆仅一年半，军史馆作为贵州省爱国主义教育基地，已接待军地参观人员3.4万余人次。
    贵州省军区协调落实经费2500余万元，抓好示范点，带动共建点。省军区着力把黎平会议会址、四渡赤水纪念馆打造成精品工程，还分别建设了息烽集中营、青杠坡战斗遗址等10个示范点。同时，该省军区以捐资援建和结对共建相结合的方式，对70个红色历史文化景点进行整修和维护，并参与全省96处革命遗址、烈士陵园、纪念场馆文物史料的挖掘整理，派出民兵对25个重要遗址进行长期执勤保护。
    他们还对全省革命遗址、纪念场馆等515处红色资源逐一进行梳理，出版《多彩贵州红色记忆》以及9本地区分卷。革命战争史，在对红色资源的挖掘整理中不断鲜活起来。
    兴义市威舍镇猪场村，作为红军在贵州境内最后途经的地方，如今已经成了红色旅游村，村民人人会讲贺子珍在这里因掩护战友而受伤的感人故事。村民们说，这也有兴义市人武部官兵的一份功劳。
    布展陈列一新的四渡赤水纪念馆，吸引着众多游人，纪念馆工作人员贺焱说，如果没有习水县人武部组织专武干部、职工深入村寨寻访搜集，就没有这里的367件红军文物、29件文字和声像资料……
    在传播中感悟真理
    100多个红色文艺作品吹响战斗号角
    红军二万五千里长征，转战十余省区，经历大小数百次战斗，为何能够常常料敌于先？曾居焕从调入贵州省军区司令部机要处担任参谋那天起，就对这个问题产生了浓厚兴趣。
    走进军史馆，面对战友们挖掘整理出来的一件件红军文物和相关史料，曾居焕心头的疑惑渐渐退去：机要工作在红军长征中发挥了不可替代的作用。身为一名机要参谋的曾居焕，在向军地参观人员讲述红军历史的同时，不时掂量着自己肩头那份神圣的责任。
    说来也巧，就在2009年，曾居焕赶上了全军机要大比武的前期准备工作。曾居焕以红军牺牲和奉献精神自我激励，仅练习芯片焊接技术，一年下来像发丝一样细的焊锡丝就用了50公斤，密码机主板用了30多块，手上多处被烙铁烫伤、被刀片划破。
    近两年备战过程中，曾居焕克服了父母年迈多病无人陪护、妻子怀孕生产无亲人照顾等实际困难。2010年10月，他与来自全军15支代表队的近500名参赛选手同场竞技，经过激烈角逐，一举获得3枚金牌、2枚铜牌和一项第5名，被评为“全军机要专业训练标兵”，荣立二等功。
    面对赞扬声，曾居焕道出了一番肺腑之言：“与那些投身革命以后再没见到父母的红军先烈相比，我暂时见不到父母算不了什么！与那些没机会体验美好爱情的年轻红军官兵相比，我与妻子短暂分别又有多大遗憾？”（下转第二版）（上接第一版）
    在省军区广泛开展的“遵义会址寻军魂”“赤水河畔话传统”“无名碑旁论得失”等系列活动中，曾居焕先进事迹被广泛宣扬。令人欣喜的是，由官兵创作的舞蹈《暖冬》、综艺节目《长征精神・贵州传奇》等100多个文艺作品，参加“多彩贵州”系列大赛，到全省各地巡演，以不同形式传播优良传统，受到军地广泛好评。
    省军区司令员李亚洲感慨地说：“红色文化是不可或缺的营养，能培育一支军队的魂魄，能滋养官兵的精气神。”挖掘红色资源的过程，就是亲近历史、感悟真理的过程。省军区各级以红色遗址为课堂，以红色故事为教材，以红色文化为载体，近年来主题教育搞得实实在在、有声有色。
    省军区还组织重走长征路、赤水河畔大练兵等活动，让官兵切身感受到红军百折不挠、一往无前的革命意志和气概，让红军精神在官兵心中扎根、脚下延伸。
    在弘扬中造福人民
    4560多个援建项目见证爱民情怀
    廖全能是习水县青杠坡村村民。去年一年，全家6口人净收入近8万元。廖全能说，红色旅游让农民富了起来，开农家饭馆，办农家旅店，销售红色旅游产品都能赚钱，感谢子弟兵帮了大忙。
    青杠坡，是拉开红军“四渡赤水”序幕的地方。青杠坡一战，3500多名红军烈士长眠于此。
    贵州省军区党委“一班人”有一个坚定信念：发扬红军精神，让老区人民过上幸福日子，才无愧于红军传人的称号！省军区政治部主任肖茂光介绍，省军区各级自觉把群众当亲人，先后启动4560多个援建项目，帮助和带动96万各族群众脱贫致富。
    2006年4月，思南县人武部部长孟和平上任第一天，就赶往扶贫联系点思塘镇云山村走访。村民到3公里外山沟背水吃的情形，让他心头一紧。这一年，铜仁地区被水利部列为新农村建设水利扶贫试点地区，孟和平决心抓住这个机会帮村里改变缺水的现状。
    村里青壮年大都外出务工。寒冬腊月，孟和平带领思塘镇民兵应急连60多名民兵，打起背包进驻大山。两个多月后，26个水池和便捷输水管网建成，清澈的水流进村寨。
    紧接着，孟和平在全县组建“水利建设民兵团”，组织100多个民兵连投身水利工程建设。冬去春来，他们修建大小水利设施1600余处，解决了2.4万名山区群众的饮水困难。2010年7月，孟和平被表彰为“国家西部大开发突出贡献个人”。
    这一做法经铜仁军分区总结推广后，10个县级人武部闻令而动，几年间改善和恢复灌溉面积21万余亩，解决了13万人的饮水难题。
    在4560多个援建项目中，省军区各级涌现出一大批像孟和平一样的官兵，创造了一个又一个奇迹――
    挑战“地球癌症”喀斯特地貌，解决近40万农村群众饮水难题，创造了被水利部肯定为“贵州模式”的水利建设新路子；
    筹资建设军民共建贵毕公路绿色通道等数百个国防生态林工程，绿化300多万亩脆弱的石漠化地区，获得“全国关注森林奖”；
    帮苗乡侗寨斩掉“穷根”，省军区党委机关近年来在13个乡镇197个村设立扶贫开发联系点，82名干部驻点挂职帮扶，如今这些村大都步入全省新农村建设先进村行列；
    援建希望学校149所，建立希望工程联系点300多个，资助贫困学生万余名，所有帮扶乡镇的适龄儿童入学率均达96%以上……
〖-ZW/正文〗
