〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参工程兵某团官兵成功扑灭香山附近大火等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参工程兵某团官兵成功扑灭香山附近大火
    本报北京2月10日电高山报道：2月10日上午，北京市海淀区香山街道办事处一行人敲锣打鼓，来到总参工程兵某团表示感谢。元宵节之夜，香山路附近居民燃放烟花，不慎引燃树木，火势迅速向香山靠近。该团立即组织120余名官兵赶往火灾现场，成功将大火扑灭。
    四川省梓潼县举办军地国防教育书画展
    本报讯 胡立、赵楠报道：春节期间，四川省梓潼县人武部联合县书画、美术家协会，举办国防教育书画展。在为期7天的展出中，共展出官兵和书画、美术协会会员作品300余件，观看群众达上万人次，有力促进了国防教育的开展。
    兰西消防大队开展夜查行动
    本报讯 张聪宇报道：黑龙江绥化市兰西县消防大队日前统一部署开展零点消防安全夜查行动，全面查找突出问题和薄弱环节，共查出火灾隐患3000余处，挽回经济损失200余万元。他们还采取独立检查和联合检查相结合、普遍检查和突击检查相结合的办法，从严查处消防违法行为。
〖-ZW/正文〗
