〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬末春初防静电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 阳
    这个冬季，广州军区某舟桥旅负责总机值班的小宋多了不少烦心事。她总是感觉皮肤缺水干涩、无光，脸上不停地长痘痘，还伴有瘙痒。到卫生队找军医咨询后才知道，原来都是静电惹的祸。
    “这又被称为‘电脑皮肤病’。别看静电不起眼，但是对于长期在机房或者电脑前工作的官兵们来说影响很大。”军医告诉小宋，由于静电的作用，电脑的荧光屏表面会吸附许多空气中的粉尘和污物，使用者若与电脑屏幕距离很近的话，大量的灰尘会落在皮肤上，使皮肤的毛孔堵塞，容易长痤疮；同时，吸附在皮肤表面的粉尘和污物会吸干大部分的表皮水分，电磁辐射的热蒸发效应更会加剧水分的蒸发，使人皮肤缺水干涩。
    “冬季和春季天气干燥，在我们工作和生活中很容易出现静电。静电不仅仅会令人身体不适，严重的还会引起头痛、失眠和烦躁不安等症状，甚至导致皮疹和心律失常。”看到小宋很着急，军医补充道，“你的情况并不严重，不用太担心，只要做一点简单的预防措施，完全可以避免。”军医告诉小宋，“在室内使用加湿器是最好的办法，如果条件不允许，也可通过室内洒水、放置清水，或在取暖设备旁晾几条湿毛巾等办法，保持室内空气始终含有一定的水分。像你这样长期在机房工作的，一定要注意在使用电脑、看电视时，保持与荧屏的距离，及时洗脸洗手。”
    军医提醒战友们，尽量不要穿化纤类衣物，最好选择柔软、光滑的棉或丝织衣裤，能有效避免出现静电。在寝室休息时，可用钥匙等小金属器件先碰触门把手、水龙头、床栏等金属物品消除静电，尽可能让身体多接触由地面延伸而来的金属管道，使身体所带的静电迅速传导到大地。
〖-ZW/正文〗
