〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古老文化遗产的新传承〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国非物质文化遗产生产性保护成果大展”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷军军/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202110305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■殷军军 本报记者 陈小菁
    2月9日晚，北京农业展览馆热闹非凡。广场上喜庆欢快的“铜梁舞龙队”，展厅内近2000件流光溢彩的珍贵实物，以及160多位传承人与工艺美术大师精湛的技艺表演，让这里处处洋溢着欢乐祥和的气氛。
    “‘非遗’展览年年都要办，今年与往年不同的是展览定位在进行生产性保护方面，展出的都是贴近生活、与人们的生活密切相关的一些项目。”文化部非物质文化遗产司司长马文辉介绍说，这不仅有利于增加传承人和当地人民群众的收益，还能提高其弘扬优秀传统文化、传承非物质文化遗产的积极性。
    76岁的王炎生，一袭白衣坐在大厅中央的工作台上，只见他手脚麻利地和泥，用长棍用力地搅动转台，不一会儿一个瓷器胚胎就成型了。这位年逾古稀的老人，是景德镇资历最深的手工圆器做坯师傅，他已是第五代传人了。
    “传统工艺不但要保留下来，还要适应年轻人的审美观，要做成产业，要创新。”王炎生说，随着时代的发展，一些传统技艺也在生产性保护中开始适应社会的需求。他指着身旁现场演示技艺的工作台上摆放着的一个葫芦瓶介绍说，现在我也在尝试着突破圆器做坯的单一品种模式，这些新颖、时尚的产品明显更受城市人欢迎。
    乍看上去，四川省阿坝藏族羌族自治州的藏族传统编织挑花刺绣技艺传承人杨华珍和她22岁的徒弟那颜很像母女俩。
    阿坝州是羌族聚居的地方，在汶川大地震发生时，杨华珍组织灾区羌族妇女，抢救、征集、保护了3000余件传统织绣作品。“现在，我们在家中除了干点农活，还能靠着这门新学的技艺挣钱。”杨华珍的徒弟那颜高兴地说，她们制作的传统藏羌织绣艺术品已远销海外。
    此次参展的传承人，多是带着徒弟同来，这些“非遗”技艺传承的情况令人欣慰。马文辉说，在政府的扶持、传承人的努力和全社会的关心下，后继乏人的问题正在缓解。
    据介绍，各地对保护传承人重要性的认识不断深化，并因地制宜地采取了多种保护措施，如建立传承人档案，改善传承人的工作环境，为生活困难的传承人提供基本生活保障，对传承人授徒传艺、开展传习活动给予扶持等。
    承载五千年文明基因的中国非物质文化遗产，正在二十一世纪的今天与经济社会良性互动、协调发展，重新获得蓬勃的生命力。
    （本报北京2月10日电）
    上图为贵州苗族锡绣技艺传承者王阿板正在表演刺绣工艺。 陈小菁摄
〖-ZW/正文〗
