〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个体、民族、国家与文学的精神性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读郭晓晔长篇纪实文学《孤独的天空》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202110801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■傅 强
    近几年，文学界对中国当下文学的精神性缺失的讨论虽未成大观，但仍然产生了一定的影响却是事实。比如第八届茅盾文学奖评奖，获奖的5部作品，集体性地传达出作家对中国当下现实或历史本相的深度探究与独特思考，甚至形而上的哲学叩问。从中，我至少读解出这样两方面的含义：一是中国当代一流作家在创作中执着于对思想精神的追求，二则传达出了当下理论批评界对文学精神性的认知与倡导。真正意义上的文学永远都要高扬着美与崇高的精神旗帜。我之所以提及这一话题也是出于两方面的原因：一是希望作家对中国当下文学的精神性缺失能够进一步引起警觉，因为它已经成为一种漫漶开去的普遍现象，已经影响或者说严重阻碍了中国当代文学向着更加伟大的品质前行；二是想说郭晓晔的长篇纪实文学《孤独的天空》通过纪传冯如短暂却足以烛照中国航天事业孤独的天空的生命历程，抒写出他在西方文明强力挤压下的内心苦难和以航空救国的伟大精神，在当下文学精神性整体缺失的背景下，虽非振聋发聩，亦可谓难能可贵。
    若从出身及生存境况而言，冯如其实是一个社会底层的小人物，虽入学堂，也仅仅属于“开蒙”的水平，加之身处穷乡僻壤，很难想象他会在未来成为中国近现代科技史上具有里程碑式的英雄。问题当然不在于他的美国之旅，因为他去美国是讨生活，而且是底层的生活；问题在于底层生活的磨难，激发出了他不屈不挠的个性与不甘自己的国家民族贫穷落后的血性，这才是支撑他十几年如一日，在无数次跌倒后再顽强地爬起来，最终，在科技突飞猛进的异国他乡，驾驶着自己一手制造的飞机飞上天空的精神本源。对冯如而言，那确实是一个孤独的天空，不仅仅因为那是在科技与文明发达的西方；还因为，在他的祖国，甚至还没有人见过飞机，更不知道未来的天空将会有无数这样人造雄鹰自由地飞翔，它们不仅仅实现了人类飞天的梦想，它们还将决定着国家是否安全与强大。郭晓晔重现了冯如并不复杂的人生轨迹，鲜明地阐释并张扬了他纯朴的家国观念与个性精神。
    何谓“位卑未敢忘忧国”？冯如是也。冯如驾机上天后，美国的媒体报道，说冯如是富商的后代，其实他连生计都难以维持。然而，他却把所有的钱和精力都用在了研制飞机上。后来由于他高超的技能和对机械电气的谙熟，他是有机会发财致富过上等人的生活的，但他都放弃了；他甚至影响了他周围的朋友们也都放弃了那种生活，跟着他一起向着那“华人有尊严，祖国有尊严”的理想不顾一切地奋勇前行。那是离我们并不遥远的时代足音，那是一代民族精英的呐喊，虽然质朴，却有着血性的品格与华人的尊严。几近一个世纪后的今天，仍然让我们感受到一股激动人心的暖流。冯如最终没有实现他的理想，虽然他驾机飞上了祖国的蓝天，但却意外地机毁人亡。用飞机，用最先进的科学技术强国的梦想，在他生命最后的瞬间，“呼啦啦涌到胸间，涌到天边，那朵闪烁着毛刺刺金焰的红云飘呀舞呀呼呼地燃烧”，连同他年轻的生命。“那朵闪烁着毛刺刺金焰的红云”已经成为一个诗的意象，它在冯如的生活中多次出现，于是，它幻化成美与崇高的精神旗帜，鼓舞着这个偏僻乡村的穷苦少年在异国他乡，向着他的强国梦想艰难行进。这是冯如，也是这部传记文学最具感染力之所在。
    文学的精神性建构是一个复杂与累积的过程，它需要对人物的内心世界与思想情感作独特的、耐心的且深入的开掘。在这方面，《孤独的天空》仍有深化和提升的空间。匆忙的叙述与演绎情节可能是导致作品没能深入人物内心世界与思想情感深处的形式上的原因，囿于年代的久远和资料的匮乏，作品在人物内心世界与思想情感层面的探索也着实显得力不从心。从技术的角度说，叙述始终存在着一个“速度”问题，作家要控制叙述的节奏，要使叙述的节奏呈现一种音乐感，郭晓晔具备这样的自觉意识。然而传主留给作家的资料太少，而平淡的日常生活又只能依靠作家的想象，历史与现实间的巨大裂隙对作家无疑是一个考验，郭晓晔承受住了考验，并以小说化的叙事结构与散文化的诗性语言触摸到了冯如的内心本体与精神实质。
    纪实文学理应成为一个最具开放性的文体，它有理由，也有能力吸取所有文体特性，从而达成在既有事实准则里的自由写作。纪实文学曾经在上世纪八十年代创造了辉煌，我们有理由期待着它在新世纪具有更鲜亮的表现。
〖-ZW/正文〗
