〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色文化点亮信念明灯（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    红色文化点亮信念明灯
    （上接第一版）
    在省军区广泛开展的“遵义会址寻军魂”“赤水河畔话传统”“无名碑旁论得失”等系列活动中，曾居焕先进事迹被广泛宣扬。令人欣喜的是，由官兵创作的舞蹈《暖冬》、综艺节目《长征精神・贵州传奇》等100多个文艺作品，参加“多彩贵州”系列大赛，到全省各地巡演，以不同形式传播优良传统，受到军地广泛好评。
    省军区司令员李亚洲感慨地说：“红色文化是不可或缺的营养，能培育一支军队的魂魄，能滋养官兵的精气神。”挖掘红色资源的过程，就是亲近历史、感悟真理的过程。省军区各级以红色遗址为课堂，以红色故事为教材，以红色文化为载体，近年来主题教育搞得实实在在、有声有色。
    省军区还组织重走长征路、赤水河畔大练兵等活动，让官兵切身感受到红军百折不挠、一往无前的革命意志和气概，让红军精神在官兵心中扎根、脚下延伸。
    在弘扬中造福人民
    4560多个援建项目见证爱民情怀
    廖全能是习水县青杠坡村村民。去年一年，全家6口人净收入近8万元。廖全能说，红色旅游让农民富了起来，开农家饭馆，办农家旅店，销售红色旅游产品都能赚钱，感谢子弟兵帮了大忙。
    青杠坡，是拉开红军“四渡赤水”序幕的地方。青杠坡一战，3500多名红军烈士长眠于此。
    贵州省军区党委“一班人”有一个坚定信念：发扬红军精神，让老区人民过上幸福日子，才无愧于红军传人的称号！省军区政治部主任肖茂光介绍，省军区各级自觉把群众当亲人，先后启动4560多个援建项目，帮助和带动96万各族群众脱贫致富。
    2006年4月，思南县人武部部长孟和平上任第一天，就赶往扶贫联系点思塘镇云山村走访。村民到3公里外山沟背水吃的情形，让他心头一紧。这一年，铜仁地区被水利部列为新农村建设水利扶贫试点地区，孟和平决心抓住这个机会帮村里改变缺水的现状。
    村里青壮年大都外出务工。寒冬腊月，孟和平带领思塘镇民兵应急连60多名民兵，打起背包进驻大山。两个多月后，26个水池和便捷输水管网建成，清澈的水流进村寨。
    紧接着，孟和平在全县组建“水利建设民兵团”，组织100多个民兵连投身水利工程建设。冬去春来，他们修建大小水利设施1600余处，解决了2.4万名山区群众的饮水困难。2010年7月，孟和平被表彰为“国家西部大开发突出贡献个人”。
    这一做法经铜仁军分区总结推广后，10个县级人武部闻令而动，几年间改善和恢复灌溉面积21万余亩，解决了13万人的饮水难题。
    在4560多个援建项目中，省军区各级涌现出一大批像孟和平一样的官兵，创造了一个又一个奇迹――
    挑战“地球癌症”喀斯特地貌，解决近40万农村群众饮水难题，创造了被水利部肯定为“贵州模式”的水利建设新路子；
    筹资建设军民共建贵毕公路绿色通道等数百个国防生态林工程，绿化300多万亩脆弱的石漠化地区，获得“全国关注森林奖”；
    帮苗乡侗寨斩掉“穷根”，省军区党委机关近年来在13个乡镇197个村设立扶贫开发联系点，82名干部驻点挂职帮扶，如今这些村大都步入全省新农村建设先进村行列；
    援建希望学校149所，建立希望工程联系点300多个，资助贫困学生万余名，所有帮扶乡镇的适龄儿童入学率均达96%以上……
〖-ZW/正文〗
