〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅研发数据库系统加强寒区作战装备防护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寒流来袭，信息化装备不再“感冒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林野、特约记者崔永昌报道：2月5日，正在林海雪原摆兵布阵的沈阳军区某机步旅突遇寒流来袭，气温骤降至-31℃。风雪中，该旅旅长付先学命令作训参谋打开寒区部队信息化装备操作使用数据库系统，输入装备型号、气候环境、通信条件等信息，迅速根据数据库提供的应对建议调整作战部署，确保演练顺利进行。
    该旅驻守在祖国北疆，一年有近5个月时间处于寒冬季节，极寒气候也时常“光顾”。过去，由于对信息化装备严寒条件下技术性能和承受极限没有底数，冬训中操作使用不当，曾出现指挥系统“罢工”和装备元件损伤的情况，不仅影响官兵操作信息化装备热情，也一度影响了部队战斗力建设的步伐。
    随着大批信息化装备陆续列装，该旅领导感到：未来作战不能选择气候条件，只有全面掌握严寒条件下装备战技术性能，才能发挥其最大作战效能。为此，他们着眼寒区作战需求，围绕操作性能、指挥控制、综合保障等方面采集50组3万余条数据，研发寒区部队信息化装备操作使用数据库系统，对装备防护措施等提出明确指标，并实时对数据库升级更新，有效保障了信息化装备在严寒条件下的操作使用。
    记者在冰天雪地演兵场看到，虽然此时气温降至-31℃，但指挥中心的远程视频会议、指挥控制、文电传输和卫星定位等多套作战系统都在有序运行，一组组作战命令准确无误地传输到各个作战单元。该旅领导告诉记者，以往在极端严寒条件下，信息化装备总会患点小“感冒”，现在采用卫星天线保护套、便携式电脑加热罩等防护措施，确保了信息化装备从指挥控制到火力打击全程正常运转、整体联动。
    科学操作和对复杂环境的有效应对，让信息化装备在寒区战场威力大增。冬训中，该旅连续6个昼夜在严寒条件下组织实兵实装对抗演练，20多种信息化新装备无一发生故障，运转正常。同时，他们还以新列装的某型信息化指挥控制系统为依托，先后攻关破解12个训练难题，总结创新多项战法训法，为加快转变战斗力生成模式奠定了扎实基础。
〖-ZW/正文〗
