〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方将就伊核问题与伊方进一步交换意见等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方将就伊核问题与伊方进一步交换意见
    据新华社北京2月10日电（记者曹欣阳、刘华）外交部发言人刘为民10日说，应伊朗最高国家安全委员会副秘书巴盖里的邀请，外交部部长助理马朝旭将于12日至13日访问伊朗，就伊朗核问题与伊方进一步交换意见。
    以美完成“箭”式反导系统测试
    据新华社耶路撒冷2月10日电（记者袁震宇、郝方甲）以色列国防部10日宣布，以色列和美国近日成功测试了双方合作研制的“箭”式3型导弹防御系统。
    以色列国防部声明说，两国近日在地中海上空成功对“箭”式反导系统进行了交付前的最后一次测试。
    以美自1991年起联合研制“箭”式系统，主要用于拦截弹道导弹。目前正在研究改进中的3型系统将具备在大气层外拦截导弹的能力。
    泰美韩举行联合抢滩登陆演习
    据新华社泰国春武里府2月10日电 （记者黎藜、杨定都）泰国、美国和韩国10日在泰国春武里府梭桃邑海军演习场举行联合抢滩登陆演习。此次演习是代号为“金色眼镜蛇”联合军演的一部分。演习从当天上午10时20分左右开始，持续大约30分钟，内容包括清除水雷、抢滩攻击、部队运送等。
    印度成功进行导弹拦截试验
    据新华社新德里2月10日电（记者毛晓晓）印度10日在东部奥里萨邦沿海的军事基地成功进行了一次导弹拦截试验。
    据悉，此次试射的是一枚印度自行研制的超音速拦截导弹，它成功地低空拦截了一枚几分钟前从70公里以外发射的改进型地对地 “大地”弹道导弹。据印度媒体报道，虽然此次目标导弹射程为600公里，但拦截导弹有能力摧毁射程为2000公里的导弹。
〖-ZW/正文〗
