〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥哥倾情资助贫困生妹妹清华毕业来支教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/岑松斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部军官叶俊山兄妹二人，过去在部队资助下得以重返校园。他们成才后，做出了同样的反哺之举――
    哥哥倾情资助贫困生 妹妹清华毕业来支教
    本报讯 特约记者邓忠开、特约通讯员岑松斌报道：“谁能与我同醉？相知年年岁岁，咫尺天涯皆有缘，此情温暖人间……”2月6日晚，成都军区驻滇某团军地元宵联欢晚会上，云南省保山市东盛中学初一年级3位孩子深情演唱着《好人一生平安》。台下，一位军官热泪盈眶，他就是资助台上3位贫困学生的该团步兵三连连长叶俊山。
    2009年初夏，时任团政治处组织股干事的叶俊山与战友一起，对驻训地龙陵县板桥镇金鸡乡揽坡村进行社民情调查。途中，遇见一位10来岁正在放羊的小孩。孩子由于家庭困难，已经辍学。叶俊山了解到，驻地揽坡村小学是附近唯一一所学校，全校只有一位高中毕业生任代课老师，很多孩子辍学在家。
    此刻，感同身受的叶俊山禁不住想起了自己的经历。出生在浙江偏远山区的叶俊山，在读高中时因为家境贫困而辍学，小他4岁的妹妹也不得不离开学校，是当地驻军部队帮助他们兄妹重返校园。后来，叶俊山考上军校成为一名军官。从那时起，他决心做一个有爱心的人。
    目睹眼前的这一幕后，叶俊山开始资助揽坡村小学的学生。驻训期间，谁家生活有困难，他就捐款捐物，确保孩子安心读书，20多名辍学的孩子重返了校园；部队驻训回撤营区后，不管严寒酷暑，每年他总要抽出时间带着学习用品去揽坡村看望那群孩子。
    叶俊山说，在那里他找到了“自己的小幸福”：和孩子们聊天，笑容总是如阳光般灿烂；给孩子们讲故事，心灵总是如山泉般纯净……
    为了支持山区的孩子们，叶俊山平时总是省吃俭用，每个月的零花钱都控制在300元以内，仅有冬天和夏天各两套便装，价钱都很便宜。而更多的钱，他则花在需要帮助的学生身上。
    叶俊山的妹妹叶俊仙从清华大学毕业后，受哥哥影响，毅然放弃城市待遇丰厚的工作，来到揽坡村小学支教，叶俊山的一些战友也加入到捐资助学的行列中。而叶俊山资助的学生中有的已经考入了市里的中学，关于他们的故事依然在继续。
〖-ZW/正文〗
