〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团特长兵郭志琪拒绝特殊待遇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我不仅属于舞台，更属于战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士兵之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 超 本报特约通讯员 王 军
    “有福不知享，偏偏自讨苦吃……”1月10日，笔者走进成都军区某团新兵营采访，从几名新战士的谈论中发现了一名特长兵拒绝特殊待遇的新鲜事。
    是什么让他“受宠”？又是什么原因让他拒绝优待？
    班长罗玉杰给笔者递来一份简历：郭志琪，1992年7月1日出生，黑龙江虎林市人，12岁开始学习国标舞，先后在省市和全国舞蹈大赛中摘金夺银24块。
    入营当天，新兵营领导看到那份写满殊荣的简历和背包中的证书奖杯，兴奋地向上级报告：这回咱可得了个“宝贝”！一时间，郭志琪成了新兵营里的“香饽饽”，不但团领导关注，就连师里的文化干事也打来电话，想要“挖人”。
    这可难住了郭志琪所在的新兵四连的干部骨干。大家议论纷纷：“体能训练一不小心扭了脚，影响参加春节演出可不好交代”……班长骨干商量后决定：春节前小郭的训练量可以减少，以免发生意外。
    从此，郭志琪有了令战友们羡慕的“特殊待遇”：训练场上有比别人多的休息时间，运动量大的体能课目可以“绕道走”……
    “不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。”眼看战友们挥汗如雨的训练，郭志琪的心中开始有些不安，当兵不精武，这算什么事？一天晚上，他写了张纸条，悄悄放进班长罗玉杰的笔记本：“班长，我不仅属于舞台，更属于战场。”
    这张纸条被送到了新兵营。大家很快形成共识：不管他以后到什么岗位，如果没有过硬的军事技能，永远都不是一名合格的军人。
    新兵营很快统一思想：一是批准郭志琪的请求，取消“特殊待遇”；二是新兵营不再有“特长兵”，所有新兵全部按相同的标准训练。
    在队列训练场，笔者见到了郭志琪。指导员胡海军介绍说，小郭已连续两周当选新兵营“训练标兵”。
〖-ZW/正文〗
