〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵讲堂”为啥这么红火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆市总队积极开展群众性自我教育闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘景锐/陈万金/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202110201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘景锐 本报特约通讯员 陈万金 特约记者 齐明宇
    新闻点睛
    《思想政治教育大纲》第五章第二十三条专门对“群众自我教育”进行了说明，指出可以运用民主讨论、平等交流、思想互助等方法，引导官兵在自觉参与、相互启迪中提高思想认识和政治觉悟。武警重庆市总队探索利用“士兵讲堂”这个载体，积极开展群众性自我教育，取得良好效果。
    从台下听到台上讲
    “士兵讲堂”应运而生
    春节前的一个周末，武警重庆市总队七支队礼堂座无虚席，“士兵讲堂”再次开场。毕业于西南大学经济系的大学生士兵王洋洋站在讲台上，滔滔不绝地给战友讲起了当前经济发展的新趋势。
    开办“士兵讲堂”源于一次座谈会。去年初，总队政治部主任汪海到基层单位调研大学生士兵的工作生活情况，发现他们身上蕴含着不同的个性特点，展示自身才华的愿望很强烈。座谈会上，不少大学生士兵表达了这样一个想法：希望能搭建一个属于自己的平台，分享警营中的所感所悟。
    经过一番调查考证后，总队决定进行大胆尝试，结合士兵身上的个性特点挖掘整合教育资源，率先在所属七支队试行开办“士兵讲堂”，请原本坐在台下听课的士兵走到台上，讲出他们的心得体会，打造一个汇报思想、传递信息、交流经验的实践平台。
    “士兵讲堂”怎么样，官兵最有发言权。战士王代水告诉笔者：“每听一次课，我都有新收获。我争取自己也能走上讲台，给战友讲一讲自己的成长体会。”
    讲什么怎样讲
    教育内容不断完善
    “士兵讲堂”一经推出，便深受大家喜爱。但时间不长，一名网友在局域网上发了条帖子引起热议。帖子上说：“有些话题的设置离我们有点儿远，有些讲课内容没有结合切身的工作实际，所讲的并不是我们想听的……”
    应该讲些什么主题，教育内容涉及哪些方面，成了摆在面前的一大现实问题。为此，政治部广泛征求官兵建议意见，完善讲堂方案，确立了“以人为本、因人而异、氛围熏陶、自我教育”的育人观念，对教育内容和教育议题进行丰富和拓展，使教案内容涵盖最新军事理论、时事政治热点、前沿科技知识、社会经济发展成就以及哲学人文历史、文学艺术知识等方面。
    为增强教育的针对性，他们还把议题具体化，将官兵婚恋教育分解成“《非诚勿扰》带来的冲击波”“婚期中来了任务怎么办”等短小精悍的板块，把《兵役法》解读、“跌倒老人到底要不要扶”等社会热点问题搬上“士兵讲堂”。
    他们还针对青年官兵思想活跃，希望及时了解新事物、掌握新知识的实际，把高科技数码产品时讯、新影片解读等纳入“士兵讲堂”，最大限度地调动了战士的学习兴趣，增强了教育效果。
    讲堂之内有掌声
    讲堂之外见实效
    一堂教育课究竟好不好，不仅要看课堂上响起了多少热烈的掌声，更要看走出课堂之后产生了多大的实效。采访中，记者了解到，“士兵讲堂”的做法在总队推广后，官兵不仅在课堂上对授课内容有很高的认知度，走出课堂后还能积极地将学到的东西转化到工作训练中，取得了良好实效。
    去年底，士官李帅做了一堂以“明年，我会做得更好”为主题的讲课。课堂上大家听得很亢奋，课后，七支队工化救援中队官兵不约而同地重新修订了新年度个人军事训练目标，大家在工作中你追我赶，互不示弱。战士周阳文化程度不高，过去一直觉得自己能力水平有限，缺乏自信，不愿意与战友交流。自从中队把他推向“士兵讲堂”的舞台，经过两次登台讲演，周阳的思想观念发生很大变化，自信心逐渐增强，并在工作中主动挑重担，不仅认真训练执勤，业余时间还积极投入自学考试。
    类似的例子还有很多。为让教育效果真正落到实处，落实到官兵的成长进步当中，他们将战士在讲堂上表达的思想、阐述的观点归类整理，该倡导的大力倡导，该支持的全力支持，并将大家提出的合理化建议进行梳理，追踪抓好吸收落实。
    武警重庆市总队七支队六中队战士刘印在“士兵讲堂”上讲述自己的成长故事。
    张春华摄
〖-ZW/正文〗
