〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理接受第十一世班禅拜见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向藏传佛教界朋友和广大藏族同胞致以藏历新年的问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝首先向班禅祝贺春节和藏历新年，并向藏传佛教界朋友和广大藏族同胞致以节日的问候。班禅向温家宝敬献了哈达。
    温家宝认真听取班禅关于学习生活情况的汇报。温家宝说，班禅坐床十七年来，刻苦修行，佛学造诣日益精进，文化素养稳步提高，言谈举止庄严得体，待人处事谦虚平和，展现出了藏传佛教大活佛的良好风范。他对班禅的成长进步表示热烈祝贺。
    温家宝说，2011年是西藏和平解放60周年。六十年来，特别是改革开放以来，在党和政府的领导下，在全国各族人民的支持下，经过西藏各族人民艰苦奋斗，不懈努力，西藏发生了翻天覆地的巨大变化，经济发展和社会各项事业取得举世瞩目的辉煌成就。今后，我们要坚持民族区域自治制度，继续贯彻中央第五次西藏工作座谈会精神，认真执行《“十二五”支持西藏经济社会发展建设项目规划方案》，更加注重改善藏族同胞的生活，更加注重保护西藏和其他地方藏区的生态环境和文化传统，更加注重保护藏族群众的宗教信仰自由，努力使西藏各族人民与全国人民一道实现全面建设小康社会的目标。
    温家宝向班禅提出了三点希望：一是继续加强学习，在学习佛教经典的同时，还要向历史学习，向群众学习，向实践学习，不断提高学识水平。二是深入研究教义阐释，发掘藏传佛教教义中的积极思想，引导僧众爱国守法持戒。三是勇挑重担，为维护祖国统一和民族团结发挥更加重要、积极的作用。
    全国政协副主席、中央统战部部长杜青林等陪同接受拜见。
〖-ZW/正文〗
