〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国五年处理涉华领事保护案件超12万起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月10日电 （记者刘华、曹欣阳）外交部发言人刘为民10日在例行记者会上表示，中国最近五年处理的各类涉华领事保护案件超过12万起，今后还将继续全力做好海外公民的安全保护工作。
    刘为民说，最近五年，外交部牵头，会同有关部门、地方、企业，指导驻外使领馆妥善处理政局动荡、绑架劫持、自然灾害、意外事故、劳务纠纷等引起的各类涉我领保案件12万余起，执行撤侨任务10余次，有力维护了数以十万计的中国公民和企业的安全和合法权益。
    他说，中国政府一贯高度重视保护海外中国公民的安全，近年来不断加大投入，狠抓机制建设、能力建设，取得了明显成效。在此背景下，中央、地方、企业和驻外使领馆“四位一体”机制不断完善，对各类境外重特大突发事件应急处置能力不断加强，风险预警、宣传教育、安全培训等预防性领事保护工作手段不断丰富，境外中国公民和机构的安全保护工作水平显著提升。
    刘为民表示，中方将继续本着“以人为本、执政为民”理念，全力做好海外中国公民的安全保护工作。
〖-ZW/正文〗
