〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚新政府上台面临挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林惠芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依仗着在议会参众两院微弱而可靠的多数，罗马尼亚新政府9日通过议会的信任投票。从受命组阁到宣誓就职，新总理温古雷亚努在短短3天内的表现让人颇为刮目。不过分析人士认为，新总理在今后不足3个季度的执政期里将面临诸多挑战。
    对外情报局长温古雷亚努6日晚被总统伯塞斯库提名时，当地不少政治分析家在吃惊之余纷纷认为，起用这名年轻的党外人士很可能是执政党扭转局势的最佳选择。
    首都及各大城市持续近一个月的反政府示威促使罗马尼亚执政当局作出决断――更换内阁，以在今年大选中力争未来4年的执政地位。温古雷亚努的年龄、经历、名声及仕途前景让人相信，临危受命的他的确想干一番事业。“我不是抱着可能被随时撤换的心理接受任命的，我不会是一个走过场的总理，”他6日在接受提名时如此表态。
    最初，反对党及社会舆论大多认为，新政府将仅仅是“换了顶帽子的玛丽亚”（意指换汤不换药）。不曾想，辞职的博克总理随后以第一大执政党民主自由党主席的身份宣布，该党决定，前内阁该党成员集体退身，9名部长将全部由新人出任。
    了解罗执政当局“游戏规则”的人都明白，民主自由党的这个决定只有一个人才能拍板，非党的前任领袖伯塞斯库总统莫属！当然，这究竟是总统酝酿已久的计划，还是温古雷亚努受命组阁时提出的先决条件，目前不得而知。不过，有一点可以肯定，如果温古雷亚努希望在总理职位上有所成就，这是一个至关重要的前提。
    如果用机器打比方，博克领导的前内阁运转3年多来可以说劳损严重。一系列应对经济危机的紧缩政策引得社会各界怨声一片，而部分老牌内阁成员广为流传的腐败行为更使民主自由党的支持率一降再降。温古雷亚努只有起用新班子，才可能在施政过程中排除各种不必要的干扰。
    温古雷亚努9日在议会信任投票前介绍执政纲领时说，新政府将把确保国家经济和政治稳定作为首要任务，为此将努力吸引外国投资、加紧吸收欧盟基金、积极创造就业机会，并在经济状况允许的情况下适当提高公职人员工资和退休金。他还说，新政府将加强同反对党的对话，重建政党之间的相互认可和尊重。
    这一讲话切中保民生、反腐败、促发展等社会关注点，并向政治对手抛出了橄榄枝，反响良好。其前任博克在议会发表讲话时屡遭嘘声的尴尬场面没有重演。
    当然，对新政府而言，一切才刚刚开始，温古雷亚努面临的挑战空前。作为党外人士，他既要努力协调自己与执政联盟各政党的关系，还要协调各联盟政党之间的关系。温古雷亚努领导的班子里超过半数的年轻成员是首次出任部长，有些连在中央机关工作的经历都没有，年青一代必须尽快同内阁联盟政党的资深部长完成磨合；他还要缓解政府同议会反对党之间严重恶化的关系，争取对方的配合；他更要同时间赛跑，尽快在今年11月大选前“短平快”地落实施政纲领。
    如若不然，执政党重塑形象争取选民可能落空，罗马尼亚国家政治和社会局势也会受到影响。
    （新华社布加勒斯特2月9日电）
〖-ZW/正文〗
