〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小熔炉”里炼好钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅班长骨干帮带大学生士兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁致敏/赵峰/彭传芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁致敏 赵 峰 彭传芳
    如果把部队比喻成一座学习成才的“大熔炉”，那么每个班就像一座座“小熔炉”。第二炮兵某旅充分发挥班长骨干“特殊老师”的作用，通过开展形式多样的帮带活动，让所有大学生士兵成长有设计、成才有帮带，有效缩短了他们的成才周期。目前，全旅两年以上大学生士兵中，95%成为各专业骨干。2011年，该旅6名大学毕业生士兵被提干。
    互助式帮带――
    一帮一一对红
    元旦前夕，发射一营下士赵磊收到一张特殊贺卡：“尊敬的老班长，感谢您的帮助，我在大学校园等您！”
    写贺卡的是该营一连大学毕业生士兵刘浩，数月前被确定为提干对象入校培训。赵磊是刘浩的班长，俩人在互助中结成帮带对子。
    刘浩新训结束不久分到赵磊所在班时，正值该旅在营连开展“三互”活动，即以班为单位，以岗位为平台，以实践为课堂，一对一开展互学互帮互教活动，要求每名参与者都要学有计划、练有目标，定期总结、阶段考核。
    在结对帮带活动中，赵磊主要负责指导刘浩军事训练、专业学习和管理方法，刘浩则辅导他文化课程。半年后，刘浩不仅能够独立完成实装操作，而且原理讲解明白流畅，队列指挥有板有眼。在一次操作演练中，一盏指示灯闪了一下，这个异常当即被他捕获并果断处置，让老士官都竖起大拇指。赵磊文化课的补习也颇见成效，实现了“一帮一、一对红”的目标。
    2011年，赵磊所在排4名大学毕业生士兵中，有一人提干，一人被招收为飞行员，另有两人成为业务骨干。
    接力式帮带――
    “流水线”上铸“好钢”
    去年底，该旅导弹操作号手资格认证考试紧锣密鼓地展开。这是一种淘汰率很高的考试，每年只有十分之一的新号手能够通过，列兵通过认证的更是凤毛麟角。此次考试，紧紧牵动着三营两位老班长的心，因为参考人员里有他们接力帮带的大学生列兵胡沐。
    两位班长中一位是中士孔德勇，胡沐的第一任班长。孔德勇一直有意识地严格要求他，使他很快实现由一名大学生向优秀士兵的转变。一次全营会操，他放手让胡沐指挥，胡沐不负众望，一举夺魁。
    连队党支部发现胡沐是棵好苗子，分配专业时决定让他学最难的专业：导弹控制。孔德勇从事的是电源专业，在共同课目上指导胡沐没问题，对控制专业却不精通。这时，连里及时将帮带胡沐的“接力棒”交到控制专业公认的技术能手四级军士长谢华手里。经过谢华半年的精心帮带，胡沐的专业技术水平突飞猛进，这次参加考试，他勇闯道道难关，成为通过认证的唯一一名列兵。
    在该旅，一半以上大学生士兵像胡沐这样被接力帮带过。
    群体式帮带――
    合力打造“优质产品”
    “拧波段开关时，不能一步到位，要用拇指与食指捏住开关，一档一档地拧……”在模拟训练室里，笔者见到三级军士长于祥开正在给几名大学生士兵讲解动作要领。于祥开说，书本上有导弹操作规程，但没有操作细节，动作要领是一代代官兵积累下来的经验，要将这些“秘方”手把手地传下去。
    于祥开是一营年龄最长的士官，带出过7位班长。他现在没有班长职务，却像一位“编外班长”，在帮带大学生士兵中，专业上的问题，他给解决；思想上的疙瘩，他给解开。
    像于祥开这样主动而为的士官骨干，在旅里还有不少。他们共同的特点是自身专业技术好，会做思想工作，把帮带大学生士兵当成分内事。一营教导员丁佳友说：“双拳难敌四手，班长的本事再大，力量终归有限，帮带大学生士兵要靠士官群体合力打造‘优质产品’。”
〖-ZW/正文〗
