〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关，“龙”的故事春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓冉子/陈显龄/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注追寻戍边人身边“龙”的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202110701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202110701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202110701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面的话
    龙年新春走边关，“龙”的故事春意浓。
    西陲帕米尔高原，奥尔托苏边防连巡逻官兵穿越“龙沟”――一条蜿蜒崎岖、像褐色巨龙盘旋在大山之间的山谷。这里曾是汉唐时期“丝绸之路”上的重要通道，官兵历尽艰险穿越“龙沟”，也感悟了深厚的边关文化。
    南海某海域风高浪急，一支被誉为“蛟龙”的海军特战分队，从直升机滑降至“敌”舰甲板，顺势突入舱室成功毙“敌”。特战队员上可飞龙在天，下可勇闯龙潭，跨海腾云任逍遥，动静之间颇得龙的神韵。
    碧海浪激千丈玉，深蓝波涌万条银。新春，边海防官兵汲取飞龙的气魄、团龙的凝重、升龙的灵动、游龙的雄健、卧龙的沉静，不断提高管边控海能力，书写戍边卫国新篇章。 （邓冉子）
    本期特别关注 追寻戍边人身边“龙”的故事
    边关，“龙”的故事春意浓
    昂龙头
    西沙礁石刻忠诚
    邓冉子、陈显龄、特约通讯员邵龙飞发自西沙老龙头：西沙有个老龙头，是礁石群经过数千年海浪侵蚀打磨形成的，宛如龙头形状。它横卧于石岛，犹如一条巨龙守望着南中国海疆。海军官兵在巨龙身上刻下“祖国万岁”4个大字，也刻下对祖国和人民的庄严承诺。
    褐石奇岩、残崖断壁，波涛滚滚、海风习习。西沙威风锣鼓队经常到老龙头排练演出，锣鼓震天，惊涛拍岸，合奏出戍边卫国的激昂乐章。
    2007年6月，高炮连中士陈超的父亲癌症已到晚期。病榻上的老人等待远方的儿子，希望能见上最后一面。可交通艇刚来补给过，至少要等两周左右才会再来。陈超望着大海，心急如焚。不久，父亲病情恶化去世。
    子欲孝而亲不待。晚饭后，指导员庄森陪着陈超走在老龙头上，脚步沉重。陈超母亲电话里说：他爸在临走之前嘱咐不要把消息告诉儿子，以免影响训练，叫他在部队安心工作，自古忠孝难两全……
    庄指导员拿出早已准备好的香烛点燃，让陈超对着家乡方向磕了3个头，以特有方式表达对亲人的追念。天空旷远，海浪轻咽。庄指导员遥指满天星斗说，你爸爸就是那颗最亮的星，既然现在不能回去，就向星星诉说思念吧。夜里，陈超梦见自己搭着老龙头，腾云驾雾回家见到了父亲……
    龙头不语，见证了西沙戍边男儿泪。近年来，该部先后有30余名官兵在亲人病故时不能回家，40余名官兵在双亲病重的时候无法床前尽孝。
    闯龙口
    坚守冰湖砺胆魄
    兴凯湖每年封冻后，冰面会形成一些弯弯曲曲、长度不等、位置不定的水带，冰层压力形成的水汽从水带蒸腾，如同龙在喘气，被称为“龙口”。
    “龙口”宽窄不一，穿越它时稍有不慎，跌进去就没救。自古以来，在当地就有“虎口、沿流和清沟，最危最险数龙口”之说。
    初春，记者冒着-30℃的严寒，驱车驶向冰湖上的21号哨所。眼前白茫茫一片，行至7公里地段时，巡逻车突然撞到一堆碎冰块上。司机紧急打方向盘，但为时已晚，车头一下子扎进冰沟里。
    “不好，遇到‘龙口’了！”带队的连长周晓明大喊。幸好车头死死卡住冰面，大家推开车门后逃生。
    夜宿冰湖哨所，突然传来“喀嚓”“喀嚓”的冰面破裂声，紧接着是一阵晃动。“甭害怕，这是冰面在相互挤压，‘震情’很快缓解。”哨长高伟帅说，挤压时如果下面出现“龙口”，哨所都可能陷下去。但官兵选择坚守哨所，因为国境线就在这里。
    2010年春节前夕，战士王志强的父母来队探亲，说啥也要到哨所去看看儿子。两名战士驾着摩托雪橇去迎接，刚走到半道，一道5米宽的“龙口”挡住了去路。官兵沿着“龙口”寻找通道，可绕了10多公里也没找到通过的路。
    战士李飞急中生智，找来8根松木杆捆在一起，作为简易桥梁搭在“龙口”狭窄处，一踩油门雪橇顺利驶过“鬼门关”。
    搭龙舟
    军嫂上岛幸福多
    ：2008年春节联欢晚会上，小品《军嫂上岛》，曾拨动亿万观众的心弦。多年来，这样的故事在舟山警备区守岛官兵家属的探亲路上也不鲜见。去年，该警备区联合地方涉海部门，联手为军嫂上岛架 “龙舟”、搭“鹊桥”，今年春节来队军嫂无一被困岛外。
    春节前夕，军嫂李月心飞抵宁波机场时已是后半夜，没想到来接站的某航务军代处的同志还在等她。更没想到的是，军车一路将她送到了海军某部招待所住下。第二天一早，她就和另外两名军嫂一起，搭乘海警巡逻艇向丈夫驻守的小岛驶去。
    回想起去年春节上岛的经历，她感慨不已：乘飞机、坐公交，到宁波后凑合一宿；转汽车、找轮渡，当日客满只好又将就一宿……
    “我们把解决军嫂上岛探亲难作为一项‘幸福工程’来抓。”警备区政委郭正钢告诉记者，如今军嫂来队前机关先收集探亲信息，准备好接站提示牌派专人接站；军嫂上岛前如果误了船期，机关派人安排食宿，买好次日船票，实现“进大岛，住宿有接待；过小岛，车船有安排；上孤岛，接船有专车。”
    他们还积极与军区航务、铁路军代处合作，为军嫂来队接站创造便利；与驻地军兵种部队协作，三军共享招待所、交通资源。
    今年除夕一早，新婚不久的军嫂刘媛媛一放假就赶到舟山，准备上岛和丈夫某海防营副营长李正鹏共度除夕。不料一到舟山，客船却因风浪停航。
    就在刘媛媛愁眉不展时，李正鹏打来电话，让她立即赶到某船舶修造厂码头，一艘即使天气恶劣也能在近海作业的工程船，会将她捎带上岛。
    去年，警备区和驻地7家企业签订了《共建联保协议》，利用对方交通运输资源，拓展军嫂进出岛渠道。
    该警备区60%以上的基层营连驻守在特类岛上，有些岛码头小，全靠部队运输艇定期补给。风浪大时，部队登陆艇不能出海；没有大码头，大工程船又靠不上，军嫂上岛难上加难。
    那年夏天，连长赵人亮的妻子千辛万苦来到了对面的大岛上，两人用望远镜能隔海相望，但由于台风影响，最后这一步等了好几天才跨过去。
    该警备区领导调研发现：因为执行任务需要，驻地海警、海事、渔政等涉海部门的专业船只和装备适应各种海况，既可以在天气恶劣条件下出航，又能轻松地进出大部分特类小岛。去年，他们多次走访协调，先后和海警、海事、渔政等单位签订了共建协议，军嫂上岛探亲搭上了“海龙王”的 “龙舟”。
    今年春节，赵连长的妻子再次来队。当天，客轮将她送到了大岛码头，只等了10分钟，一艘从附近经过的渔政巡逻艇顺路将她送到了小岛。
    探龙宫
    水下婚礼别样情
    新春，海军某潜艇解缆远航，巡逻海疆。
    远航第6天，在完成演练任务之后，该艇临时党委决定，休更人员将于18时18分为副机电长朱建华举办一场水下婚礼。
    婚礼现场设在艇会议室，10多名官兵分头布置：轮机兵王文涛憋足了劲吹气球，轮机班长李超凡用红纸剪出一个大大的“帧弊郑舵信技师王文生准备笔墨写对联……
    “休更人员注意，10分钟后会议室集合。”该艇政委赵建华广播通知。新郎官朱建华在战友们的簇拥下走进艇会议室。
    会场布置得简单却不失喜庆气氛：正面墙上贴着“帧弊郑两旁的大红对联格外醒目：闯龙潭战恶水书豪情赤胆，持小家为国家写大爱忠贞。横批：情定深海。
    “今天是副机电长朱建华的大喜之日，根据原定婚礼安排，他们在家乡扬州18时18分正式举行婚礼，此时新娘陆晔正手挽父亲走向红色地毯。由于特殊任务，朱副机电长不能和新娘共同走向婚姻殿堂。我们特意举办这场与岸上同步的水下婚礼，下面有请朱建华闪亮登场！”
    婚礼主持人、该艇副政委潘新江话音刚落，战友们报以热烈掌声。只见朱建华胸前别着一朵红色塑料花，红纸条上
    “新郎”两个字是用钢笔写的；与他并肩站立的不是新娘，而是手持着他们结婚合影的轮机分队长杨殿跃。
    “婚礼第一项有请支队政治部赖副主任致贺辞。”“婚礼第二项有请证婚人赵建华为副机电长证婚。”……
    据介绍，该艇指挥员、艇员和战位是 “一个萝卜一个坑”，执行任务时缺了谁都不行。朱建华和爱人陆晔是高中同学，由于前些年朱建华连续执行接装、试航等任务，恋爱近9年的他们却迟迟未举行婚礼。这次远航，正在休假的朱建华又被提前召回部队。
    “婚礼是爱情的驿站，此时此刻定有许多话想对远在他乡的爱人说，下面请他表达爱的感言。”
    “感谢我的爱人多年来默默的支持与理解，感谢大家用如此特别的方式为我举办婚礼……”说着说着，朱建华的双眼已噙满泪花。
    “婚礼进行下一项切蛋糕，因条件有限，我们用西瓜替代蛋糕。”电工分队长张华东右手扶着西瓜，左手示意新郎官。正当西瓜切到一半时，从指挥舱广播器传来艇长朱爱根的声音：“我代表全艇官兵祝副机电长新婚快乐！”随后，一舱传来“祝副机电长百年好合！”二舱传来“祝副机电长早生贵子！”……祝福声和着机械轰鸣声响彻“龙宫”。
    “让我们共同见证朱副机电长一人喝‘交杯酒’。”在主持人引导下，朱建华左右手各持一个纸杯在胸前交叉，等候发令。
    “报告艇长，发现目标，距离××方位××……”声呐技师突然报告。
    “战斗警报！”艇长紧急下达战斗命令。一阵刺耳的警报声响起，朱建华和战友们快速奔向战位，新一轮战斗又将打响。
    图片说明：
    插图设计：方汉
    叶丽君摄
    宛敏武摄
〖-ZW/正文〗
