〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实两国元首共识推进中美关系发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国国家副主席习近平访问美国之际〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    时值2月，春回大地。虽寒意犹浓，但万物复苏已近在眼前。
    在这个孕育着生机和希望的季节，中国国家副主席习近平即将跨越太平洋，对美国进行正式访问。此访旨在落实两国元首共识，进一步推动相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。
    2012年对中美两国来说都是一个重要的年份，同时也是一个充满机遇和挑战的年份。专家认为，习近平副主席的这次美国之行必将取得重要成果，为中美关系的发展增添新的动力。
    一次恰逢其时的访问
    国际观察家们认为，习近平副主席此次美国之行的历史背景和现实背景都颇有特别之处，特别是中国面临的外部形势、中美两国关系以及国际局势都出现了诸多新的特点。专家指出，正是这些特点使他的这次访问更有必要。
    ――从历史背景来看，习近平副主席此次访美正值美国总统尼克松访华、中美重新打开交往大门、上海公报发表40周年之际。40年前中美老一辈领导人以战略家的气魄和智慧结束了两国对立和隔绝的时代，40年前正是在这个月份双方发表了对于两国关系具有划时代意义的上海公报。
    中美关系40年来的发展历程，给了我们许多经验和教训，给了我们多方面的重要启迪。中国国际问题研究所特聘研究员贾秀东说：“此时此刻，习近平副主席访美，为两国有识之士和两国人民温故知新，以史为鉴，面向未来思考中美关系提供了良好契机。”
    ――从中国面临的外部形势看，当前欧洲的主权债务危机十分严重，可能使一些发达经济体进入衰退或者接近衰退，而这些经济体是中国的主要贸易伙伴，向其出口是中国经济增长的主要动力之一，因此中国经济增长难免会受到外部经济环境恶化的不利影响。
    中国人民大学全球治理中心主任庞中英说，尽管中国这些年来在经济方面一直在强调转型，增加内需，但不应低估欧美经济衰退给中国带来的影响。
    专家指出，美国国内形势正在进入一个前所未有的复杂阶段，而这种情形会通过种种途径影响到美国对华政策。
    ――从中美两国关系的现状看，近年来中美两国关系总体保持积极、稳定发展势头。但是，当前中美关系也出现一些复杂因素。
    庞中英指出，由于中美经济上的融合，经济关系总的来说帮助稳定了中美关系，但是，中美经济关系中也有不少问题。美国不仅拿人民币汇率做文章，也拿中国的国有经济、产业政策等做文章，竭力向中国施压。
    “伴随着美国的国内危机，中国因素日益成为美国国内政治经济社会辩论的一个主题，这是前所未有的。”庞中英说。
    中国国防大学战略研究所原所长、海军少将杨毅则指出，中国和美国各自对于对方都很重要，无论是处理重大国际和地区事务，还是作为相互重要的经贸伙伴，都是如此。
    ――从世界面临的挑战来看，在经济上，由于欧洲主权债务危机的影响，世界经济增长面临减速的风险。在安全上，美国不久前把军事战略重点移向亚洲，北约和俄罗斯围绕导弹防御系统问题争执不下。此外，西亚北非局势持续动荡，特别是叙利亚国内冲突和伊朗核问题，引起了人们对中东局势的深切担忧。
    面对各自面临的新形势和国际环境的新变化，作为世界上的两个主要大国，中国和美国加强沟通和合作显得尤其必要。
    对此，贾秀东说，习近平副主席访美，有利于中美高层和各界用战略眼光、从全局角度，审视两国关系的现实意义，探讨如何共同应对全球、地区和双边面临的各种挑战。
    一次意义重大的访问
    专家认为，习近平副主席此次美国之行具有多重意义。
    ――这将是加强两国合作伙伴关系的访问。
    自从中美打开交往大门以来，随着双方伙伴合作的拓展和加深，中美都获得了巨大的利益。两国面临的国际环境都大有改善，两国经济发展繁荣的机遇都大大增加，两国人民都得到了实实在在的好处。
    观察家们指出，中美合作伙伴关系的实质是互利共赢。然而，一段时期以来，围绕中美关系从大洋彼岸却传来了一些噪音，其核心是认为一方占了“便宜”，而另一方“吃亏”了。
    ――这将是加深两国战略互信的访问。
    互信是中美关系的基础。无论是从管理日益广泛和深入的双边交往角度，还是从应对全球和地区共同课题的层面，无论是出于两国关系长远发展的要求，还是为了回应国际社会的普遍期待，中美两国都必须保持健康、稳定、持续的关系，而这一关系的基础就是相互信任。
    美国布鲁金斯学会约翰・桑顿中国中心主任李侃如强调，中美应采取向前看的态度，建立和培育信任，以确保目前这一可能是世界上最重要的双边关系能对两国、地区和世界发挥积极作用。他指出，从这个角度看，习近平的访问具有特别重要的意义。
    ――这将是促进两国更加尊重彼此核心利益和关切的访问。
    专家认为，中美要在事关国家主权、统一和领土完整等问题上，真正体现相互尊重；要全面、客观、符合实际地认识对方的战略意图，如果对彼此战略意图判断“差之毫厘”，那么未来关系很可能“谬以千里”。
    杨毅指出，当前正值美国总统竞选，美国国内政治对外交政策的影响很大。习近平副主席访美，可与美方决策层进行交流，更好地阐述中国重视中美关系、和平发展以及致力于推动建设和谐世界等重要主张。
    ――这将是有助于两国正确认识和解决彼此分歧的访问。
    近年来，中美关系总体上保持了良好的发展势头，但这并不意味着两国之间没有问题。
    分析人士认为，习近平副主席在此次访问中，将同美方就中美关系及其他重大问题广泛、深入交换看法，巩固和深化彼此共识，对外发出中美坚持同舟共济、加强协调合作的积极信号。
    ――这将是增进两国人民了解与友谊的访问。
    中方始终重视中美两国在地方和民间各个层次上的交流。越贴近基层，就越贴近民众，而两国关系的发展最终还是要由两国人民之间关系的发展决定。此次习近平副主席访美行程中安排了访问艾奥瓦州，这是因为他曾于1985年访问过那里，他将同当时认识的一些老朋友重聚。从习近平副主席1985年第一次访美，迄今已时隔27年。这27年见证了两国人民之间友好关系的大发展。
    杨毅指出，习近平副主席的访问，可以让美国人民看到中国领导人自信、乐观、开放的姿态。这对于展示中国的良好形象，促进中美关系的沟通非常有意义。
    一次影响未来的访问
    国际舆论普遍认为，习近平副主席此次访问，必将取得富有建设性的成果，并展现出中美关系发展的良好前景。
    新加坡东亚研究所研究员陈刚认为，在这次访问中，双方领导人会谈的重点将在经贸领域，中美双方将在减少贸易不平衡，促进就业，加强能源等领域合作方面深入沟通，同时也会涉及国际热点问题如伊朗、叙利亚、朝鲜问题等。
    美国前总统国家安全顾问布热津斯基说，这一访问将“确保我们的紧密关系拥有连续性，并且加强双方对这一关系重要性的理解。”
    可以相信，习近平副主席此次访问将推动中美关系持续健康稳定发展。
    从经贸领域看，双方合作将更加深入，更加广泛。华盛顿智库彼得森国际经济研究所高级研究员罗迪告诉新华社记者，中美经贸合作“潜力巨大”。
    在战略与全球安全领域，中美合作将对全球稳定发挥至关重要作用。布热津斯基认为，中美两国能以积极方式塑造世界。
    ……
    青山遮不住，毕竟东流去。40年来，中美关系经历过起伏动荡，但始终不断向前发展。特别是进入新世纪以来，中美关系取得了长足发展，已超越双边关系的范畴，越来越具有全球影响和战略意义。有理由相信，习近平副主席此次美国之行必将使中美关系展现出更加美好的前景。
    （据新华社北京2月10日电）
〖-ZW/正文〗
