〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨绛：平平淡淡才是真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯占纯/石强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯占纯 石 强
    美国长寿研究会专家曾对数百名长寿者进行了调查研究，意在揭开长寿的奥秘，最后他们得出一个结论：“平平淡淡”才长寿。杨绛先生正是个中代表。
    杨绛，生于1911年7月，著名作家、翻译家、外国文学研究家，主要文学作品有《干校六记》《堂吉诃德》等作品和译著，96岁时成书《走到人生边上》。
    杨绛先生一生喜欢平淡、低调生活。她对名利没有任何追求，不善也不喜交际应酬，就想安安静静写作，平平淡淡度日。90岁寿辰时，她专门躲进清华大学招待所住了几日。去年百岁寿辰时又是如此，生日当天一如往常，没有任何庆祝仪式。谈及“避寿”，她幽默地说：“如果有人想给我过百岁生日，那么就替我吃一碗长寿面吧。”
    《黄帝内经》中讲“恬虚无”，即心灵世界的平淡宁静、乐观豁达、凝神自娱。杨绛先生健康长寿正是源于她喜宁静、乐平淡的人生境界。百年来，她经历过很多人世变故、天灾人祸，但她总能本着一份处乱不惊的乐观心态安然度过。在百岁生日前夕，杨绛先生说：“我今年100岁，已经走到了人生的边缘，我无法确知自己还能往前走多远，寿命是不由自主的，但我很清楚我快‘回家’了。我得洗净这一百年沾染的污秽回家……”这是何等的怡然洒脱，何等的超然物外！
    杨绛先生曾说，“我只是一滴清水，不是肥皂水，不能吹泡泡。”有人称赞她是著名作家，她说：“没有这份野心”；有人说她作品畅销，她说：“那只是太阳晒在狗尾巴尖上的短暂间。”杨绛先生有篇散文名为《隐身衣》，文中直抒她和钱钟书先生最想要的法宝莫过于隐身衣，隐于世事喧哗之外，陶陶然专心治学。生活中的她几近“隐身”，低调至极，几乎婉拒一切媒体的采访。2004年，《杨绛文集》出版，出版社有意请她召开作品研讨会。杨绛说：“我把稿子交出去了，剩下怎么卖书的事情，就不是我该管的了。读过我书的人都可以提意见的。”医学专家认为，这种喜平淡的生活态度、平和的心态是生理平衡的重要条件，可以提升人体的免疫功能，促进人的身心健康。
    在追求轰轰烈烈、追求激情四射的同时，我们不妨学习杨绛先生“竹影扫阶尘不动，月穿潭底水无痕”的超然、“石压笋斜处，崖悬花倒生”的执着、“明月松间照，清泉石上流”的从容……在平淡中思索、在平淡中收获，少些急功近利的冒进，多些脚踏实地的实干，用平淡的心态去处理事情，用实干的成绩去赢得生活。
    （作者单位：65559部队）
〖-ZW/正文〗
