〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山雪莲绽放南海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202110501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    立春一过，春天的脚步悄然临近，全军各部队的新兵大都光荣授衔，新训也大都进入了最后的冲刺阶段。入伍几十天，渐渐听惯了军号声声，渐渐习惯了直线方块，稚嫩的肩膀感到了责任，年轻的心灵种下了使命。虽说短短几十天，但新战友们正步伐坚定地走在从地方青年向革命军人转变的征程上。在即将告别新兵连、走向老连队的时刻，新战友们收获几多？我们的记者，用他们的聆听、记录和述说，把新战友的心里话告诉读者。 ――编 者
    天山雪莲绽放南海
    ■本报记者 钱晓虎
    南海之滨，一群来自天山南北的海军首批维吾尔族女兵，正在有着“水兵摇篮”之称的南海舰队某训练基地历练成长。经过近两个月的艰苦训练，这20名天山女兵开始用扎实、过硬的军政素质快速融入部队这个大家庭。春节过后，她们通过书信、心得体会、座谈交流等各种方式，向战友们表达着共同的“海蓝宣言”――心系国防、热爱海军，在万里海疆建功立业！
    “天山到南海，距离5000公里。家很远，但我的心离家很近。”从未离开过新疆的苏丽亚告诉记者。“气候跟乌鲁木齐的夏天一样，来之前的种种担心早已化为乌有。在军营，我们过得很快乐。这里汇聚着五湖四海的姐妹们，与她们交友、与她们谈心，我们成为亲密的战友，就像是一家人。”苏丽亚在她的体会中这样写道。
    最让玛尔哈巴高兴的，是自己变得坚强、自立了。“来这里的第一周，我几乎天天要哭一场，现在不会了。刚开始打电话，父母安慰我不能哭、要坚强；现在打电话，是我安慰他们：这里是改革开放的前沿，经济发达，生活条件好得很。女儿现在都长胖了，想减肥也不行，因为军营的饭菜做得实在太可口啦！”被大伙亲切称为“小玛丽”的玛尔哈巴，现在身上的娇气减少了，说话处事也成熟了许多。
    “以前，逛一次街累得不行，现在，每天跑3公里，轻轻松松的。”来自喀什的买热木尼沙汗话音中还带着“新疆味”，不过训练场上可一点不含糊。在前几天举行的5公里越野测试中，她跑了全女兵队的第一名。现在，她又光荣地入选了标兵队，马上要代表连里参加基地的队列会操，她对再创佳绩充满信心。
    第一次学会了把被子叠成豆腐块、第一次学会了瞄靶、第一次学习了扔手榴弹……短短两个月，姑娘们经历了太多的军旅“第一次”。也正是这一个个“第一次”的积累，让她们收获了成长的欣喜。
    对于苏比努尔来说，最难忘的事是春节假日里的“虎门炮台之行”。“海啊，我来了！”第一次面对大海时，她有些情不自禁。女兵们都知道，虎门销烟就是在这里发生的。眼前是鸦片战争的海防屈辱史，身后是繁荣发达的“珠三角”，苏比努尔第一次感到作为一名水兵肩头所担负的责任。“如果有一天战争来临，我会毫不犹豫地驾舰迎敌，决不让祖国再受伤害。”这位新疆财经大学的高才生，现在已经变成一名心系海防的战士。
    在水兵摇篮里成长，“大海”“军舰”是这群天山女兵每天绕不开的焦点话题。
    “要说梦想，就是想上军舰，当一回真正的女水兵。”身高1米71的夏地古力入伍前是喀什师范学院大二的学生。当她在电视上看到我国第一艘航母平台出海试航的消息后，激动得睡不着觉！一个蓝色梦想从此萦绕在心头，只是没想到这么快变成了现实！她说，现在就想好好训练、好好表现，争取能登上我国的航空母舰，驶向深蓝大洋。
    （本报广州2月10日电）
    左上图：喜看驻地新变化，维吾尔族女兵信心满怀。 吴文漂摄
    带兵人寄语
    信念的力量
    ■第十一届全国人大代表、南海舰队某女子新兵队教导员 何新瑛
    非常欣喜地看到20名天山女孩在军营里成长进步。我常常在想，为什么她们选择从遥远的天山来到南海之滨的军营，甘愿吃苦、受累？是因为她们对日益强大的祖国和军队有着无比的信任，并甘愿为之付出青春。也正是这种从军报国的信念，给了她们战胜一切困难的智慧与勇气。我想寄语新战友：坚定信念，梦想就在前方。
〖-ZW/正文〗
