〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层卫生建设将成为战略性工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝林源/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月10日电 郝林源、记者范炬炜报道：记者从今天结束的全军卫生部长座谈会上获悉，全军卫生系统将把基层卫生建设作为全面建设现代后勤的战略性基础性工程，着力加强政策制度、卫生人才和卫生支撑条件建设，不断提高卫勤服务保障的质量水平。
    据总后卫生部门负责人介绍，今年总部将研究制定提出基层卫生人才培养模式创新、设施设备配备新标准及能力建设指标体系等系列政策措施；健全医院与基层卫生机构挂钩帮带机制，完善部队卫生人员“集中管理、派出保障”管理模式；加快更新部队卫生装备，组织高原部队制供氧设施设备建设并为边远艰苦地区医院配备骨干医疗设备，改善基层卫生工作的服务保障条件。同时，将着力完善小散远直单位医疗保障社会化政策制度，推开武警部队远离体系医院人员到军队医院就医工作，进一步解决广大官兵就医服务上的不便捷不顺畅问题；狠抓重点传染病防治、军事训练健康维护和心理卫生服务工作，严格社会化保障单位和集中办伙食堂的卫生监督；完善药物不良反应监测网络，开展大型医疗设备质量检测，确保部队官兵用药、检查安全。
    记者了解到，2011年，总部为部队卫生机构、机关院校门诊部和基层医院配置了价值达2.5亿元的医疗设备和卫生装备；实现了驻南沙部队、索马里护航编队、维和分队与“和平方舟”医院船远程会诊；先后派出120多支专家医疗服务队赴边防海岛为基层官兵服务，组派25支心理服务队深入部队开展巡回服务，基层部队医疗卫生条件得到有效改善。
    总后勤部副部长秦银河出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
