〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族战士的拳拳感恩心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张罗/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 罗 本报特约记者 凌 涛
    元宵之夜，成都军区某装甲旅高炮一连藏族士官罗让扎西接到阿爸打来的电话，说家人刚收到自己电汇的1000元孝敬钱。电话中，阿妈一个劲地夸扎西长大懂事了，反复叮嘱他好好干工作。
    经过两年多的军营生活锻炼，扎西已成长为一名优秀士兵，不仅练就了一身好武艺，也学会了感恩助人，但这1000元钱的确不是他电汇的。这到底是咋回事呢？
    罗让扎西的家乡在四川康定县麦巴村。这个翻身农奴的后代虽然文化不高，但他能感受到家乡的变化：铺路搭桥，架线通电，拉砖建校，是亲人解放军给乡亲们送来党的温暖和关怀。两年前，罗让扎西带着家乡父老的期望入伍到部队，但由于文化基础差，教育训练都跟不上。
    为帮助罗让扎西赶队，连队党支部特意安排一名排长和两名大学生士兵与他结成帮学对子，手把手教他学文化。两年间，勤奋好学的罗让扎西学会了2000多个汉字，并顺利通过了各项考核，选取为士官。
    前不久，罗让扎西领到了选取士官后的第一个月工资2677元。如何花好这笔钱，罗让扎西有自己的考虑。他把工资装进信封，双手呈给指导员常阅敏：“如果没有党的阳光普照，我可能还是一名放牛娃，我的家乡也不可能发生那么大的变化！我要把我的第一个月工资献给党，代咱藏乡父老答谢党的恩情！”
    “罗让扎西的感恩之举发自肺腑，令人感动，但党组织怎么处理好这件事呢？”常阅敏将此事提上连队支委会，他们商议后决定，用这笔钱办3件事：1000元留作他以后报考军队高等教育自学考试的费用，1000元电汇给其父母，余下的用于为他购买学习用品。
    罗让扎西的举动在旅局域网上引发热议。旅政治部以此为契机，组织官兵围绕感恩这个话题展开讨论。网友“忠诚战士”跟帖说：“滴水之恩，当涌泉相报，我们每个人都应怀着一颗感恩的心，努力做好每件事，既要对得起党和父母，也要无愧于自己。”
〖-ZW/正文〗
