〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协特别会员代表大会召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出职业联赛管办分离方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韦迪在2010年1月成为国家体育总局足球运动管理中心主任，于洪臣和林晓华也先后成为足管中心副主任，但由于中国足球代表大会自2003年以来就未曾召开，无法进行选举，因此三人在民间社团性质的中国足球协会里面一直没有“名分”。在今天的会议上，三人均以全票45票通过，增补为中国足协副主席，其中韦迪兼任秘书长，林晓华兼任司库。
    本次会议的最重要的一项议题是推出职业联赛管办分离改革方案。此举主要是为了改变过去中国足协既当裁判员，又当运动员，管办不分的问题。管办如何分离？将联赛从中国足协“独立”出去，成立职业联赛理事会来管理各级联赛，并逐步建立起适应现代足球职业联赛的运作模式。
    当日下午，职业联赛理事会正式成立。为了确保平稳过渡和今年联赛的顺利进行，中国足协推荐于洪臣担任首届理事会主席。从第二届开始，理事会主席将采用选举的方式产生。理事会下属的执委会中包含19名执委，分别来自地方协会（4人）、中超（5人）和中甲（2人）俱乐部、社会专家（4人）、中超公司（1人），中国足协（3人）。
〖-ZW/正文〗
