〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某测绘大队大地测量队官兵征战高原12年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丈量国土，有种刻度叫惊险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张前恩/付勇胜/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张前恩 付勇胜 本报特约记者 梁洪清
    12年间，他们百余次挺进青藏高原“无人区”，12次征战“世界屋脊”，攀登海拔5500米以上的雪峰2000余座次。成都军区某测绘大队大地测量队官兵，在雪域高原留下了当代测绘兵忠诚使命的坚实足迹。
    那年8月，助理工程师高文军带小分队在西藏边境线做点。爬到海拔3900米，高程已达到测量标准。但在这座刀削般的山峰上，居然找不到一块可以支撑三脚架的平地。经多方找寻，他们最终选在悬崖的山腰处进行测量。
    队员们小心翼翼地攀到山腰的平坦处，支起三脚架。突然，高文军听到山顶有响动，并伴着小碎石往下掉。不好，有大石头要滑下来！
    “闪！”高文军来不及说第二个字，一把将列兵小刘推开，扯过仪器，拉着队友袁力连滚带爬扑向灌木丛中。就在一刹那，巨石连带三脚架和军用水壶，呼啸着滚向深谷。
    几天下来，攀悬崖、钻密林，小分队好不容易测出一个国界控制点，但其中一页观测手簿不慎被雨水浸湿，有组数据看上去有些模糊。“绝不能让一寸国土流失！”为获取100%精准的数据，他们又多花一个多星期，翻越好几座大山重新测量。
    从1999年起，大地测量队官兵上高山、下河谷、走冰峰、踏雪岭，克服常人难以想像的困难，圆满完成了40多个军地重大测绘项目。
    到过最冷的地方，低温达-40℃，他们冻得夜不能寐，只能起来靠蹦跳取暖；最热的测区温度高达59℃，热得衣服上的汗从没干过；蚊虫密布的原始丛林，黑蚊子云雾般地围着人和马匹叮，一匹叮满蚊子的白马成了黑马，黑马在地上打个滚，死蚊子的血又把黑马染成红马……
    去年5月，队员王俊刚已经在平均海拔5000多米的高原工作了15天。一天他刚架好仪器，突然高原肺水肿发作，一头栽倒在积雪中。
    这里距最近的县城也有170多公里！生死时速，为绕过一段几字形河段，驾驶员秦健一脚把油门踩到底，直接把车开进了齐腰深的河里，抄了5公里近路，正是这5公里救了王俊刚的命。
    前年8月的一个夜晚，队员粟禾茂和队友在定日县草原上做点时，两台车误入泥沼越陷越深。暴雨如注，天黑如漆，周围几十公里无人烟。
    气温降至-7℃，大家身上很快结起一层冰碴儿。生火！粟禾茂剥去冻得僵硬的外衣，把内裤脱下来――这是身上唯一一块干布。内裤蘸着汽油，在冷雨中带来一缕暖意。这一晚，6条内裤救了6条命。
    那年6月，小分队在吉隆县鬼哭崖山腰做点，山顶不时有石头滚落。队员张前恩拽起身边的战友，边观察滚石，边往几十米外的大石头下躲，一场“石雨”过后，大伙毫发无损。
    “石雨”过后，暴雨又至。小分队往山下撤时，刚到崖口就听“轰”的一声巨响，驾驶员吓懵了。张前恩大喊一声：“快往前开！”车刚开出10多米，一股巨大的泥石流就擦着车屁股滑了下来。
〖-ZW/正文〗
