〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春参观马克思主义传播史展览时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进马克思主义中国化时代化大众化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月10日电中共中央政治局常委李长春10日上午来到中共中央编译局，参观了马克思主义传播史展览。他强调，要紧密结合中国特色社会主义的生动实践，深入实施马克思主义理论研究和建设工程，大力推进经典著作编译、研究和传播，推进马克思主义中国化时代化大众化，为党和国家事业发展提供有力的思想理论保证。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山一同参观展览。
    上午10时许，李长春走进展览馆，饶有兴致地观看了展览馆的历史图片、书籍报刊、影像资料、手稿档案等。在展览馆主展厅、学术成果陈列厅、珍贵藏品展示厅，他不时驻足停留，详细询问情况，认真听取介绍，并与在场的专家学者深入交流。
    李长春强调，当前，全党全国人民正在深入学习贯彻党的十七届六中全会精神，努力建设社会主义文化强国，以各项工作的优异成绩迎接党的十八大胜利召开。继续推进马克思主义中国化时代化大众化，是贯彻落实全会精神、加强社会主义核心价值体系建设、繁荣发展哲学社会科学的重要任务。他希望中央编译局坚持为中央决策服务、为社会主义现代化建设服务的研究方向，坚持翻译与研究并重、研究经典与研究现实问题并重、提高与普及并重的工作方针，大力推进马克思主义中国化时代化大众化，大力推进社会主义核心价值体系建设，大力推进中国特色社会主义理论成果对外介绍和交流，努力把中央编译局建设成为马克思主义编译、研究和传播的重要阵地，成为党的思想理论建设的重要思想库，成为促进对外理论交流、增强国际话语权的重要平台，成为凝聚一批具有较高马克思主义理论造诣、能够熟练运用外语的专家学者的人才高地，为党的思想理论建设作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
