〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远望书香飘逸大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品味远望五号航天测量船上的“书文化”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/赖德培/刘涵础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王 瑶 通讯员 赖德培 刘涵
    2011年9月下旬，记者随远望五号航天测量船出海，亲历天宫一号与神舟八号交会对接等海上测控任务，更领略了这座“海上科学城”中浓郁的书香氛围。
    “读”以感化
    远望号测量船一次出海长达百余天，对于拥有高学历的年轻船员们来说，面对茫茫大洋、天涯孤旅，养身的是美食，修心的是书籍。远望五号船人事部主任张扬告诉记者，本航次，为纪念辛亥革命一百周年，图书室特设“辛亥百年”专题书柜，出航仅3天，60多本与辛亥革命相关的书籍就被船员们抢借一空。
    “祖国的航天事业能在自己手中传承，我感到无上光荣。”第一次出海的大学生船员陆向阳向记者讲述起自己的心路历程。就在半个月前，他还为自己的决定彷徨过，为何要舍弃岸上的安逸生活，来到茫茫海天间忍受孤独、守望太空。船上给每名船员发放的新书《五星红旗太空飘扬》解开了他的心结，“书中主人公将生命和祖国航天事业熔铸到一起的事迹让我热血沸腾，我为自己的选择深感骄傲自豪。”
    矢志航天，掩卷释怀。书籍，成了船员们海天守望的精神家园。正应了船长陈进朝那句话：“人管人，烦人；制度管人，累人；文化管人，喜人！”
    “著”以传承
    “远望探天，可知穹宇星箭，难逸我视野。破浪南下，不惧险滩恶水，瀚海任我游。征途无止境，捷报万里传！”大洋深处，新上船的大学生船员李凯凭栏眺望，胸中豪气汇成一首《远望苍穹》。“天下相亲相爱，动身千里外，心自成一脉。今夜万家灯火，或许隔窗望，梦中佳境在……”从黄土高坡走向辽阔海天，船员魏龙把绵长的乡愁幻化成大气磅礴的诗行。
    毕业于南京师范大学中文系的远望五号船党委书记史庆新告诉记者，文学笔触转化成可摸可触的书籍，是对作者的褒奖，也是远望文化传承发扬的理想途径。于是，两年前，这些来自碧海云天间的诗行，从船员们的电脑里、笔记本里走进了第一本“远五”诗集《书舟》中，虽然只有600册的印刷量，却成了每一名船员的永久珍藏。
    如今，原创文学已经成为远望五号船上最炙手可热的读物。图书室里，船员们的诗作 《情寄蔚蓝》，《为祖国祝福》等彰显海天情怀；案头床前，军报记者撰写的纪实文学《远航记》则记录了远望人的心路历程；纸质媒介《新远望报》、网络论坛《碧海泛舟》以其快捷时效、发稿率高的特点，成为船员们追捧的创作平台。
    “聊”以升华
    每逢周末，在船俱乐部举办的“远望大讲堂”以其“广纳百川，兼容并包”的宗旨吸纳每一名船员的加入。讲台上既有年过花甲的教授级高工，更有普通的青年船员。从诗词歌赋、国际时事，讲到网络小说、影视佳作；网络读书论坛“悠游海天”的管理员每周更新与热门书籍内容相关的讨论话题，引导船员各抒己见。虽然交流的形式不同、内容各异，但目的只有一个――找寻守望海天的人生要义。
    在船党委的引领下，形式多样的读书交流已经融入船员们的日常生活。饭后的甲板上、任务间隙的机房中、船员们的案头床前，都能擦出书友间思维碰撞的火花。每一次碰撞，都是一次思想升华，升华的是船员们对人生、理想的理解认知，内化为完成任务的不竭动力。
    天宫一号与神舟八号交会对接任务前，USB雷达主操作手丁求启向船员们推荐《钱学森讲谈录》。在随后长达17天的测控任务中，他用95次准确捕获卫星的完美表现，生动诠释了他对书中“科学最重要的就是创新，只要坚持不懈，就会有成果”的理解。
〖-ZW/正文〗
