〖ZQ/总期〗19755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西省总队二支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委成员与战士心贴心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昀/何宗卯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 昀 何宗卯
    “肖亮的父亲住院了！”
    新年伊始，武警江西省总队二支队政委李珏收到新兵五连指导员毛伟发来的短信。让肖亮想不到的是，没过多久，李珏就带着一台笔记本电脑赶到新兵营。打开电脑，肖亮亲人们的面孔出现在屏幕上。看着安卧在病床上的父亲，肖亮热泪盈眶：“领导真是与我们心贴心啊。”
    这不是个例。该支队在调研中发现，少数干部骨干不善于跟战士交流，谈心走过场，交心心不诚。有的战士直言不讳：“谈心有点程式化，一问家里有没有困难，二问生活习不习惯，三问有没有想法，最后来一句‘好好干’，这样如何了解我们的真实想法？”
    随后，支队开展了“当一次战友，交一生朋友”活动。党委成员人手一份思想档案，利用蹲点、集训等时机主动找战士聊天交心。支队、大队、中队三级主官对不能正确对待成长进步或性格孤僻的新兵，进行跟踪管理，随时掌握其思想变化情况，跟上去关心，靠上去帮助，贴上去解难。
    党委成员深入基层与官兵交朋友，不仅获得了大量第一手材料，而且拉近了官兵之间的距离。活动开展以来，他们先后帮助11名后进战士步入先进行列，及时发现消除隐患苗头20多起。
〖-ZW/正文〗
