〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南联盟发生大规模示威活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人就南局势发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普京就南局势发表声明克林顿表示支持南联盟反对派〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南联盟局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月6日电外交部发言人孙玉玺今天就南斯拉夫局势发表谈话时说，我们对南斯拉夫目前局势极为关切。我们呼吁南斯拉夫各族人民和所有政治力量以国家和人民的根本利益为重，用和平方式妥善处理目前的事态，防止发生武力冲突，实现国家的稳定。
    他说，中国一贯坚持不干涉别国内政的原则，尊重南斯拉夫人民的选择，相信南斯拉夫人民完全有能力在没有外来干涉的情况下解决好面临的问题。
    新华社贝尔格莱德10月5日电南联盟贝尔格莱德市5日发生了数十万群众参加的示威活动。反对党联盟支持者当地时间5日下午冲进了南联盟议会大厦。示威者一度同警方发生冲突。议会大厦部分房间和附近的塞尔维亚电视台起火。
    反对党联盟领导人科什图尼察于下午6时在议会大厦前向群众发表讲话，呼吁他们继续举行抗议活动。
    迄今为止，南官方对局势尚未表态。
    据新华社莫斯科10月5日电（记者李德平、张金海）俄罗斯总统普京5日就南斯拉夫局势发表声明，呼吁南一切政治势力为了人民的利益寻求和平途径摆脱当前危机。普京在声明中指出，一切有争议的问题都应通过和平手段加以解决，其它行动都无助于解决国家面临的问题。普京表示，俄准备尽一切所能，为促进南摆脱目前的危机局势和国际孤立作出贡献。
    新华社华盛顿10月5日电美国总统克林顿5日对南联盟反对派在贝尔格莱德的示威活动表示支持。克林顿同时排除了美国对南联盟局势进行军事干预的可能性。他说，对南联盟进行军事干预是不合适的。
    克林顿当天在白宫回答记者提问时说：“我认为南斯拉夫人正在努力拯救他们的国家。美国支持民主和塞尔维亚人民的意愿。”
〖-ZW/正文〗
