〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土豆变成“钱串串”；表哥有了“工作室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安玲/张洪灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边看“九五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土豆变成“钱串串”
    ●安玲
    前不久，当我回到阔别几年的故士――宁夏西吉县，眼前的景象让我惊讶：被当地群众称之为“土蛋蛋”的一车又一车马铃薯，排着几条长龙等待交售。一批又一批交售完马铃薯的乡亲们，乐滋滋点着大把的钞票。面对此情此景，前些年家乡的景象又浮现在我眼前……
    那时，乡亲们每年也收获不少“土蛋蛋”，然而由于信息闭塞、交通不便，守着成堆的马铃薯，口袋里却没有几个钱。由于卖不出价，销不出去，乡亲们只好看着大堆的马铃薯发芽、霉烂。
    现在乡亲们再不用为销售马铃薯发愁了，县上每年都制定了保护价，鼓励农民多种多交。县里还建成了全国最大的马铃薯淀粉加工企业――北方淀粉有限公司。由于销路打开了，农民耕种的积极性大增，钱袋子开始越来越鼓。加工企业的增多，也解决了就业问题，许多农民的子女开始进城到淀粉厂上班。
    “土蛋蛋”变成了“钱串串”，父老乡亲都说，这都是托党的好政策的福啊！
    （作者系西安陆军学院教员）
    表哥有了“工作室”
    ●张洪灿前不久，我回到了阔别3年的老家――豫东平原的一个小镇休假，顺便去看了表哥的工作室。
    几年前，表哥张洪建从郑州大学毕业后，放弃了自己在县城的正式工作，独自到郑州一家电脑公司打工。今年初他又辞去了郑州的工作，自己在县城办了个电脑公司。
    表哥的电脑公司，在县城中心大街最繁华的地段，上下二层楼，占地约200多平方米。走进一楼销售大厅，只见人来人往，有的在挑选电脑，有的在问网卡的价钱。表哥带着我来到二楼工作室。只见四周摆着一排电脑和几部信息服务器，中间像立柜似的，是线路机架。表哥启动中央电脑，随着鼠标的点击，一个设计精美的网页在荧屏上显现。
    表哥对我说，这几年，咱们县城的人也渐渐迷上了电脑，因此，他决定从郑州回来，先在县城开办了一个电脑培训中心，后又办了这家电脑公司，并建立了网站，为百姓提供包括综合信息、通信、电脑培训维修和购物等各项服务。目前，表哥的电脑公司每天都能销售几台电脑，大都是家乡人上网用的，网站每天访问者已超过四五千人。
    （作者系65583部队政治部干部）
〖-ZW/正文〗
