〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天的辉煌画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“2000世界空间周航天科普展”巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“2000世界空间周航天科普展”巡礼
    ●本报记者新宇
    国庆假日，记者来到军事博物馆参观国防科工委等部门为庆祝首届“世界空间周”举办的《人类与太空：2000世界空间周航天科普展》，阅览了我国40多年来，坚持“独立自主，自力更生”的原则发展航天事业的辉煌画卷。
    长征火箭：中国的骄傲
    进入军事博物馆西展厅，一排高矮不一、粗细不等的火箭模型，使人看到了今日中国运载火箭的全貌。
    据介绍，中国运载火箭从1965年开始研制，至今已形成长征一号、二号、三号和长征四号四个系列、13种型号。它们可以满足发射各种用途、不同重量、多种轨道的国内外卫星的不同需要。与此同时，我国还建成了酒泉、西昌、太原三大航天发射场和完整配套的航天测控网。
    长征一号诞生最早、个儿最小。它于1970年4月24日在酒泉成功地将中国第一颗人造卫星“东方红一号”送上了太空，使我国成为世界上继前苏联、美国、法国、日本之后用本国火箭发射卫星的第五个国家。
    长征三号乙火箭是中国长征系列火箭中的大力士。它能将5000公斤重的通信卫星送入36000公里高的地球同步转移轨道，使我国成为世界上继美国、俄罗斯、欧空局之后，第四个具备发射重型通信卫星能力的国家。
    自1985年10月25日中国政府宣布长征系列运载火箭承担国际搭载和卫星发射业务以来，长征火箭已成为中国在国际市场上知名度最高的高科技产品。至今年9月，长征火箭已发射62次，成功率达到90％以上，自1990年以来已成功发射了27颗外国卫星，近四年更创造了连续20次发射成功的佳绩。
    中国卫星：人民的福星
    展览会上展出的中国卫星家族犹为瞩目。据介绍，从1974年“东方红一号”升空至今，我国已经成功发射了46颗卫星。它们在各自的岗位上忠实地为发展国民经济和提高人民生活水平服务，在我国航天史上树起了座座丰碑。
    1975年11月26日发射的第一颗返回式卫星，是我国成为世界上第三个掌握卫星回收技术国家的标志。至1999年，我国已发射17颗返回式卫星，形成一个系列，不仅为石油勘探、地质调查、环境监测、地形测绘、国土普查提供了宝贵的资料，还使我国在空间物理学、微重力学、空间生命科学等基础理论研究和太空晶体、蛋白质生长、细胞培养、育种试验等方面取得了重大成果。
    我国疆域辽阔、地貌复杂，但到1999年底，电视广播覆盖率已达92％，成为世界上收视率最高的国家之一，这都是通信卫星的功劳。据介绍，1984年4月8日东方红二号试验通信卫星升空，标志着我国通信卫星进入了应用阶段。至今，我国不仅已发射了三代通信卫星，并已建成了国内卫星公众通信网。
    自1988年9月7日长征四号运载火箭成功发射风云一号气象卫星以来，我国已形成了气象卫星系列，有力推动了我国气象现代化事业的发展。1999年10月14日，我国和巴西联合研制的资源一号卫星成功升天，标志中国航天在国际合作交流中取得了长足发展。
    “神舟”飞船：笑傲苍穹
    在展览会上，最引人注目的是首次亮相的中国“神舟”号试验飞船1∶1的模型。当观众们看到飞船里装载的国旗，香港、澳门区旗，奥运会会旗；各种邮票、纪念封和各种农作物种子时，感到十分新奇。
    据介绍，载人航天是综合国力、现代科学技术和高技术产业整体水平的综合体现，也是人类更好地开发太空资源的途径。中国“神舟”号试验飞船的发射成功，表明中国载人航天技术有了突破，为新世纪建立独立的载人航天体系奠定了基础。
    中国航天技术已经取得的辉煌成就令人鼓舞，面向新世纪勾画的发展蓝图更令人振奋：在21世纪初，中国将按照国家整体规划，建成卫星公用平台和新一代运载火箭系列两大型谱；建立一个天地一体化综合卫星应用体系；完成一个空间科学研究与探测工程。建成由遥感、导航定位、通信、跟踪与数据中继卫星等系统组成的、具有多种功能、多种轨道空间的基础设施；建成天地统筹的卫星地面应用系统，形成完整的、能够长期稳定运行的天地一体化网络系统；实现空间技术和应用的产业化。
〖-ZW/正文〗
