〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西某预备役师探索战时快速动员途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师团主官展开“网上指挥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白水林/王思俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；国防动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师团主官展开“网上指挥”
    本报讯白水林、王思俊报道：“恒山，恒山，我是红河。由于连降暴雨道路被毁，桥梁塌陷，兵员输送车辆受阻。”“立即与地方政府联系，请求运输部门及航空港站实施空运，……”随着指挥员一连串的指令，一场高技术条件下的战争动员拉开了序幕。这是北京军区正规化建设现场会上的一个场面。现场观摩的总部和军区有关部门领导及华北战区预备役师团主官对山西某预备役师快速动员网上指挥演练给予了充分肯定。
    这个师针对高技术条件下局部战争快速动员出现的新情况和新问题，结合预备役部队建设实际，先后投资数千万元建立了融兵要地志、信息保障、军民兼容为一体的作战指挥中心，形成了指挥管理自动化局域网，构筑了融信息资源管理、国防动员、作战指挥的人民战争体系。同时，他们以正规化建设为突破口，以提高干部素质为重点，着力提高师团主官快速动员指挥能力。在这次演练中，他们设置了“召开联席会议、请领装备物资、转服现役”等具有实战价值的演习程序，调集了预备役兵员储备、科技动员潜力、装备保障、敌情判断、经济实力、信息资源等各种情况，摸索出了一整套民用技术向军用技术转换、平时建设向战时应用转换的新途径，为国防后备力量建设探索了有益的经验。
〖-ZW/正文〗
