〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱暖心窝留营更自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长假面面观⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营长假；军人休假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，北京军区某团的国庆娱乐活动是在大礼堂看电影。一眼望去，通道边的座位上，清一色坐的都是基层军官。团长范秀辉说：“这种‘坐法’，是团里的老习惯。我们一眼就可以看出连队干部谁在位。”
    干部假日留营，是《内务条令》中有明确规定的制度。这个部队制定的《营连战备工作规定》更具体化了：节假日，连队必须有一名主官在位；军官在位率要达到2/3。“坚持留营制度，是我们长期坚持的好做法。国庆节假期长，我们更不会松懈。”政委王巍告诉记者。
    一个细节可证明这点。尽管各连队干部假日按规定回家，已不须专门搞教育抓检查，但这些年，全团从来没有发生一起违反留营规定的事情。有时，上级为了检验他们，经常在假日搞“突然袭击”。每一次，他们都“以不变应万变”。一次，上级刚在团里开完现场会，又赶上假日。刚送走开会的同志，安排好部队休息，工作组又杀“回马枪”检查。结果，连队干部个个按规定在位，部队管理有条不紊。
    这个团因为离城市近，已婚干部一半以上是“家门口干部”。正谈恋爱的干部，其对象大部分也在驻地附近。节假日，万家团圆，军人奉献，军官们自然懂得这个道理。但军人对家庭也负有社会责任，把家事不当回事，也容易“出事”。炮三连指导员徐丹，妻子工作单位离营房仅50米，但因为连队工作忙，连长又休假，他一个多月没回家，结果，妻子抱着7个月的孩子给他送到了连队。这虽然是生一时之气，但也提醒了团领导，军官假日留营是使命所在，但妻子和家庭的工作不可忽视。尤其是今年国庆节，该团一个营担负战备值班任务，这就意味着这个营的军官必须全部在位。
    团里把工作重点放在军官妻子身上，以使他们加深对丈夫工作的理解。“军嫂一日”活动，就是一例。团里把驻地军官妻子请到部队，组织看内务，观演兵，听唱歌，尝伙食，感受士气。妻子们看到丈夫工作这样出色，怨气消了，自豪感增强了，支持连队建设也更自觉。
    在军官内部，安排留营值班与假日休息，团里提倡大家发扬风格，互相体谅帮助。一连指导员魏有民，是28岁的“大龄青年”，正在驻地谈对象，假日对工作放心不下，已成家的连长杜传利就主动留营，让魏指导员“多约会几次”。假日教新歌《洒下一片真情》，杜连长亲自指挥，全连唱得别有韵味。
    全面坚持好留营制度，团里还注重把假日“后院”的工作做在平时。今年放长假前，团领导事先走访慰问留营干部的家庭，一声问候温暖多。平时，团里还有一些“温暖措施”。比如，在不影响正常战备训练的情况下；“六一节”，给有小孩的军官半天假，让他们带孩子玩玩。
    （本报保定10月6日电）
〖-ZW/正文〗
