〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙姆沙伊赫会谈气氛不轻松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/葛相文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者邵杰葛相文
    埃及总统穆巴拉克、巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特和美国国务卿奥尔布赖特5日在位于埃及西奈半岛南端的沙姆沙伊赫举行会晤，讨论巴以冲突等问题。
    这次会晤是在以色列军队继续同巴勒斯坦示威群众发生流血冲突的情况下举行的。4日，阿拉法特、奥尔布赖特和以色列总理巴拉克在巴黎举行了会谈。由于巴以双方在对冲突起因展开国际调查的方式上分歧严重，巴黎会谈未能达成协议。
    此前，阿拉法特、巴拉克和奥尔布赖特都已接受了在巴黎会谈后到沙姆沙伊赫同穆巴拉克举行四方会谈的邀请。但是，由于巴以巴黎会谈的意见分歧，巴拉克遂于5日凌晨离开巴黎直接返回以色列，使原定的沙姆沙伊赫四方会谈变成了三方会晤。
    三方会晤仅持续了一小时。之后，阿拉法特返回巴勒斯坦。当奥尔布赖特和埃及外长穆萨一同走进记者招待会现场时，表情异常严肃，表明三方会晤的气氛并不轻松。奥尔布赖特和穆萨除了向记者透露会晤讨论了成立国际调查委员会的问题外，没有谈及会晤的其他具体情况。
    据报道，在巴黎会谈中，以方提议组成美以巴三方调查委员会，而且主张该委员会的最后报告“仅供参考”。这一建议得到美国的支持。但是，巴方则要求调查委员会有埃及和欧盟的代表参加，主张将其报告作为联合国决定是否对肇事一方进行制裁的依据。这一要求得到埃及及欧盟现任轮值主席国法国的支持。据分析，巴方坚持这一要求，主要是希望争取更多的国际支持，以制衡美国偏袒以色列的立场。
    在沙姆沙伊赫三方会晤中，由于美方在上述问题上仍站在以色列一边，穆萨在记者招待会上以含蓄的方式对美国的立场提出了批评。比如，奥尔布赖特说，巴以已经同意为缓和紧张局势采取措施。而穆萨则认为，巴以双方没有就安全问题达成协议，“被占领土上的局势非常严重，而且还在继续恶化，这无助于和平进程。”奥尔布赖特对连日来在巴领土上发生的流血事件轻描淡写地表示“遗憾”。而穆萨则明确表示，以军竟然动用坦克和飞机对待手无寸铁的无辜平民，杀害妇女和儿童，“我作为一个阿拉伯人感到非常愤怒。”
    此间分析人士指出，美国在巴以紧张局势升级问题上的立场以及巴拉克在沙姆沙伊赫会谈中的缺席，使巴以和平进程的未来发展增加了未知因素，中东和平进程的前景不容乐观。
    （新华社开罗10月5日电）
〖-ZW/正文〗
