〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命晚霞映太行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记优秀共产党员？海军模范退休干部李科文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎灵/金志峰/陈万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员；老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━追记优秀共产党员、海军模范退休干部李科文
    ●阎灵金志峰新华社记者陈万军
    今年3月29日下午，海军驻太原地区军事代表室原总代表、正团职退休干部李科文，将他用3天时间赶写出来的《教师应该带头传播科学精神》的文章送往报社，途中不幸遭遇车祸，倒在血泊之中。
    噩耗从太原传到西安、北京、武汉、青岛、锦州……他的许多生前好友闻讯无不痛惜：“老李心里总是装着别人，唯独没有他自己。”“科文是党的好干部、好党员……”日前，海军驻西安地区军事代表局党委和国营884厂党委，分别作出了向李科文同志学习的决定。
    “有利于人民群众的事，就要一辈子做下去”
    从1949年11月入伍到今年3月去世，在半个多世纪的军旅生涯中，李科文做的好事谁也数不清。他曾用自己微薄的津贴，资助两名家境贫困的学生完成了学业；当他得知家乡兴修水利缺少资金时，毫不犹豫捐出了自己半年的积蓄；在西安火车站，一位丢失钱物的小学教师无路费返回重庆，他立即为她买了火车票；一位素不相识的农民家里没有炕席，他立即留下地址寄去了买炕席的钱……
    李科文生前曾在广州、青岛、武汉、西安、太原等军地任职，先后十几次调动工作。职务变了，他为人民服务的本色没有变；工作环境变了，他心系群众的作风没有变。他所在工厂的一名职工，在家属区新建的沙石路上行走时因路面不平扭伤了脚踝，他闻讯后扛起铁锹来到现场，整整干了一个下午，直到把这段路面全部修平；工厂医院门口雨后积水过膝，他下班路过时发现后，回家叫上儿子，把积水排除。
    1988年，李科文退休了。有人劝他说：“老李，你这大半辈子忙忙碌碌全是为了别人，这回该自己享享清福了。”他笑了笑，说：“有利于人民群众的事，就要一辈子做下去。”在告别军旅座谈会上，他动情地说：“我在海军装备战线工作了20多年，这条战线上有许许多多值得宣扬的人和事，工厂和社会上也有大量应该宣传的先进事迹，我想尽我的能力，为弘扬社会正气，推动精神文明建设做点事。”
    作为党报的一名特约通讯员，李科文深感自己责任重大。他经常走街串巷，与群众座谈，及时反映他们的愿望与要求。某军工厂职工向他反映，厂里到市区没有开通公交车，职工上下班和出行很不方便。他立即给《太原晚报》写信，并跑到公交公司反映情况。不久，公交专线车就通到了这家工厂。位于太原市五一百货大楼旁的天桥，长期以来被小商小贩霸占，给行人带来不便。老李用照像机拍下了一组镜头送到报社，发表后引起市政有关部门的重视，天桥上的交通秩序很快恢复了正常。为老百姓鼓与呼，已成为李科文晚年生活的重要内容。几年来，从公用电话亭乱贴广告、计划生育广告牌受损、垃圾筒不卫生到市民的衣食住行，都是他关注的热点。他揭露伪劣产品时曾受到过威胁，批评不良社会现象时遭到过讽刺挖苦。对此，他泰然处之。他说：“只要能为党与人民群众的沟通做一些有益的事，个人无论付出多么大的代价也是值得的。”
    “共产党员一生都要为党和人民分忧”
    家住山西榆次的退休职工郭玉兰，得知李科文去世的消息后，难过得一夜未合眼。第二天一大早，她就让大儿子陪着赶到太原。在老李的遗体前，郭玉兰悲痛万分，泣不成声：“老李啊，15年来，您一直关心和照顾着我们一家，可我们还没有来得及感谢您，您就这么走了……”
    郭玉兰的丈夫武夫牛原是一名海军军官，1986年在昆明扑灭一场特大山火中壮烈牺牲，被评为革命烈士。悲痛欲绝的郭玉兰带着3个孩子回到老家山西榆次。（下转第三版）（上接第一版）当时任太原军代表室总代表的李科文想：太原军代表室党支部是离郭玉兰一家最近的海军党组织，一定要让烈士的亲人感受到党组织的温暖和关怀。
    李科文一次次乘公共汽车往返于太原与榆次之间，安慰烈士的亲属，他还把烈士亲属接到自己家里，为他们包饺子，让老伴和子女陪伴他们。每逢“八一”建军节和春节，他总要带上礼品登门看望。当得知郭玉兰所在单位因拆迁而住房没有着落时，他先后十多次找到当地有关部门协商解决。为给烈士的女儿武云梅安排就业，老李不厌其烦地到榆次房管局、市劳动服务公司联系。在他的奔走和努力下，武云梅的就业问题终于得到了解决。
    下岗职工牵动着李科文的心。为让政府及时掌握下岗职工的情况，他深入到太原市几十家企业搞调研，登门找下岗职工谈心，听取他们的呼声。在此基础上，他写出了《下岗职工有“四忧”、“六望”》的情况反映，在《山西工人报》发表后，引起太原市有关部门的重视，下岗职工称赞他“说出了他们的心里话”。为帮助下岗职工拓宽再就业门路，他了解到太原纺织厂安排下岗女工再就业路子宽、办法好，就及时宣传推广他们的经验，使太原市许多企业纷纷效仿，拓宽了安置下岗职工的渠道。当他得知太原市有关部门在郊区建立起再就业农业基地时，便风尘仆仆赶到这个基地实地考察，带回大量文字和图片资料，向下岗职工做介绍，鼓励他们放下思想包袱，树立新的择业观念，使数10名下岗职工重新就业。
    有人对李科文的所作所为不理解，问：“你一个退休老头，犯得着为这些不沾边的事操心吗？”他说：“我虽然退休了，但我还是一名党员，共产党员一生都该为党和人民分忧”。
    “多消除社会上一分不安定因素，人民就多一份安康幸福”
    2000年中秋佳节，明月清风。李科文的遗像前摆放着一盒精美的广式月饼。
    “李伯伯，我陪您过团圆节来了。是您帮我获得了新生。”
    送来这盒月饼的是太原市某厂青年工人小吴。17年前，李科文了解到从外地调来的一位同事的儿子小吴因触犯法律被判刑，他父母不愿再认这个儿子。得不到亲情的小吴对生活失去了信心。老李打听到小吴所在监狱，并写信了解情况，主动与小吴建立了通信联系。他还多次从太原到临汾监狱探望，为小吴送去书籍、衣物等，鼓励他悔过自新，重新做人。一封封充满父爱般真情的信件，一次次面对面的心与心的交流，使小吴树立了重新做人的勇气。小吴在监狱多次立功受奖，先后5次减刑，并被评为省级劳改积极分子。
    1997年7月，小吴出狱后，在李科文的帮助下，在太原落了户口，走上了工作岗位，成为一个对社会有用的人。
    李科文常说：“多挽救一个失足青年，多消除社会上一分不安定因素，人民就多一份安康幸福。”退休以后，他以高度的政治责任感和政治敏锐性，为维护社会稳定倾注了满腔心血。一街道办事处工作人员，因婚姻受挫，产生行凶报复的念头。李科文多次登门做工作，化解矛盾，帮助其解决生活上的困难，使她的情绪得到了稳定。一中学教师，因与工作单位的经济纠纷迟迟得不到解决，准备上访示威，被李科文及时劝阻，并向有关部门反映，使问题得到解决。一吸毒青年，在李科文的教育感化下，终于远离毒品，开始了新的生活。几年来，李科文先后帮助调解10多起因婚姻、经济纠纷等问题引起的矛盾和冲突，避免了事态的恶化；帮助挽救3名失足青年，使他们走上了正道。
    在揭批“法轮功”的斗争中，李科文收集了近百万字的资料，伏案疾书，赶写出20多篇弘扬科学精神、破除封建迷信的科普文章在报刊上发表，呼吁人们建立科学、文明、健康的生活方式。为帮助更多的人抵制邪教“法轮功”的影响，他动员周围的离退休干部参加山西老年大学学习，使他们为维护社会稳定发挥余热。
    太行垂首，汾水呜咽。李科文这位普普通通的共产党员，用行动实践了共产党人的宗旨，用鲜血染红了生命的晚霞。RW：李科文
〖-ZW/正文〗
