〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习江总书记重要讲话再创中国体育的新辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡拥军/晋群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习江总书记重要讲话
    再创中国体育的新辉煌
    新华社北京10月6日电（记者蔡拥军、晋群）党和国家领导人会见奥运健儿，以及江泽民总书记在与中国体育代表团成员座谈时的重要讲话，极大地鼓舞了我国教练员、运动员。他们纷纷表示，要以江泽民的重要讲话为动力，刻苦训练，再创中国体育的新辉煌。
    中国射击队副总教练许海峰，在1984年洛杉矶奥运会上为中国赢得了第一枚奥运金牌，担任教练员后又培养出李对红、陶璐娜两名奥运会冠军。许海峰说，江泽民总书记等党和国家领导人会见代表团成员以及江总书记的重要讲话令他感受深刻。他说：“这届奥运会任务完成得比较好，离不开党和国家的重视，离不开全国人民的关心，离不开各行各业的支持，是广大教练员、运动员集体努力的结果。”
    在悉尼奥运会上力挫强手夺得羽毛球女单冠军的龚智超说：“我们还在悉尼时，就听说江总书记一直在关心比赛的情况，回到祖国后，更是处处感受到党和国家对我们非常关心。经过大家的努力，中国代表团在这次奥运会上取得了很好的成绩，这是对党中央的关怀、对全国人民关心的最好回报。是党和国家培养了我们，我们今后要继续发扬拼搏精神，以更好的表现回报祖国。”
    带领弟子获得奥运会柔道大级别“三连冠”的中国柔道队教练刘永福说：“党和国家领导人会见中国体育代表团的全体运动员、教练员，江泽民总书记发表重要讲话，体现了党和国家对奥运健儿的重视，对体育工作的支持，这将是我们进一步提高运动水平、争取更大辉煌的巨大动力。”他表示，他有了更大的决心和信心培养出更多的金牌运动员，在今后的奥运会比赛中做出更大的贡献。
    中国羽毛球女单教练唐学华说，运动员获得金牌是党和人民培养的结果，没有这些就不可能有今天的成绩。党和国家领导人的会见以及江总书记的讲话对运动员、教练员是非常大的鼓舞，也是对体育的最大支持。我们教练员、运动员都深受感动。她说：“我感觉责任重大。运动员从领奖台上下来，就是新的征途的开始。我们将继续努力工作，不辜负党、国家和人民的厚望。”
    奥运会乒乓球男子双打冠军王励勤说：“中国体育代表团取得这个成绩非常不容易。成绩归功于党和人民的关心、支持，也是体育战线各级领导、教练员、运动员包括陪练队员共同努力的结果。江泽民的重要讲话激励我们重新开始，向着新的、更高的目标前进。”
    连续两届奥运会夺得男子10米移动靶金牌的射击选手杨凌认为，这次整个中国代表团取得了比较好的成绩，28枚金牌创历史最高，为北京申办2008年奥运会产生积极影响。党和国家领导人会见了中国体育代表团的全体人员，江泽民总书记发表重要讲话，亲切地同大家合影留念，这充分体现了党中央对体育工作的重视，对中国运动员的关爱。
    在荣誉面前，教练员、运动员们保持着清醒的头脑，纷纷表示要正确对待荣誉，再创新辉煌。许海峰说：“党和国家给了我们这么多荣誉，我们会正确对待荣誉，正确对待国家的重视，把荣誉转化为动力，在今后的比赛中取得更好的成绩，为国家争得更大的荣誉。”
〖-ZW/正文〗
