〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建某预备役高炮团组织正规化演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三百余“老板”争参训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟民/郭欧阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练；官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三百余“老板”争参训
    本报讯张伟民、郭欧阳报道：9月7日，闽南上空，骄阳似火。福建某预备役高炮团正在训练场上进行高炮分队正规化训练汇报演练，官兵们旺盛的斗志、过硬的素质，不时赢得参观者的阵阵掌声。当上级领导得知，这些参训的预备役官兵有一半以上都是地方的私营企业家时，更是赞叹不已。
    这个团驻地是个著名的侨乡，近年来私营企业蓬勃发展。该团预任军官和预编士兵有300余名是私营企业家。他们平时都在经营着各自的企业。一旦部队有军事活动，即便生意再忙，他们都能召之即来。预任排长王成民是一家建筑公司的老板，他当时正和一名顾客洽谈一项价值20余万元的工程，但接到部队集训通知后，毅然终止与顾客的合同，第二天便赶到团部报到参训。三连预编士兵陈俊财在广东经营一家公司，平时业务忙，当家里人打电话告诉他要参加军事集训时，小陈二话没说，便乘飞机赶到了部队。因人在部队，小陈只好将刚刚与几家公司签订的30余万元生意拱手让给了别人，而部队每天给他的只有30元的补贴，小陈对参加预备役部队训练而耽搁生意没有丝毫怨言。
〖-ZW/正文〗
