〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了贺龙中学的再生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记湖北省宜昌军分区离休干部王建国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马逵/徐应东/何文正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事变；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马逵徐应东本报特约记者何文正
    1938年投身革命的王建国，在他离职休息的19年里，心系老区，为恢复和发展贺龙中学，书写了一曲感人至深的奉献之歌。
    王建国曾在山西吕梁战斗生活了多年。在那里，他经历过生与死、血与火的考验，曾经得到过贺龙、关向应、周士第等革命家的谆谆教诲。晚年，王老特别怀念贺龙元帅，特别怀念自己曾参与创办的那所贺龙中学。因为那里曾为中国人民的解放事业培养了大批干部和建设人才。
    这所贺龙中学，于1945年在山西方山县大武镇创建。然而，时过境迁，半个世纪过去了，当年的贺龙中学如今已经名存实散了。
    1980年6月，王建国踏上了为恢复贺龙中学而奔波的征途。
    恢复贺龙中学谈何容易，需要资金，需要各方支持，需要收集资料……一切都要从零开始。这对一个体弱多病、远在异地他乡的老人来说，是多么的不易！王建国通过信函、电话等，把分布在全国各省、市原贺龙中学的校友组织起来，积极宣传和倡导恢复贺龙中学，为贫困老区培养更多的建设人才。一次，他为了寻找当年的一位老房东，步行了10多公里才遇到一辆拖拉机，颠簸了一整天才找到老人。为了恢复贺龙中学名称，他先后两次自费到北京寻求贺龙元帅夫人薛明，以及老首长廖汉生等的支持。他为采访调查贺龙中学历史资料，行程2.2万多公里，开支经费15000多元，收集了大量历史资料。
    功夫不负有心人。1985年9月，山西省正式将方山县第二中学更名为贺龙中学，并增加了教职员工，扩大了办学规模，拟定了学校长远发展规划。廖汉生还亲自题写“贺龙中学”校名。方山县大武镇的老百姓说，王老为革命老区办了一件功在当代、利及千秋的大好事。
    贺龙中学重新恢复后，王建国和他的战友们更加牵挂贺龙中学的发展。在此后的几年里，他不顾身患糖尿病、心脏病等多种疾病，每年夏天自费到贺龙中学现场考察，帮助筹划学校的发展，给学校师生上革命传统课，大力宣讲贺龙中学的光辉历史。13年来，他累计行程48000多公里，开支差旅费2万多元。他还撰写了40多万字的回忆录，把贺龙中学的历史详细记录下来，为后人留下了一笔宝贵的精神财富。在他的倡议下，学校建立了贺龙中学基金会，他带头每年捐资2000元，共计捐资1万元，捐书500册，以奖励品学兼优的莘莘学子。
    就在他病故前，还在遗书中这样写道：“我死后，一是自愿献出遗体供医学研究；二是丧事从简，不搞遗体告别仪式；三是除子女外，不通知外地亲友。把骨灰撒在贺龙中学北山坡上，为贺龙铜像、贺龙中学站岗放哨”。
〖-ZW/正文〗
