〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持“四个结合”激发学习动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东莞军分区干部在职自学蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张火强/陈俊荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“四个结合”激发学习动力
    东莞军分区干部在职自学蔚然成风
    本报讯张火强、陈俊荣报道：国庆前夕，只有十多名机关干部的广东东莞军分区，有一人取得了研究生学历，三人出版了著作，还有一人被广东省作家协会吸收为会员。这是分区党委积极落实江主席关于“讲学习”的重要指示，运用“四个结合”，引导广大干部开展自学活动取得的成果。
    这个分区党委结合工作实际，探索出把上级要求与个人兴趣相结合、把自订学习计划与制度约束相结合、把个人研习与集中辅导相结合、把自学理论与开展社会调查相结合的“四个结合”学习方法。机关夜校突出实用性和打基础，开设了电脑操作、常用法律、基础英语等课程，并请来了东莞市委党校、东莞理工学院的专家、教授讲授理论和高科技知识。他们还带着理论学习中遇到的疑难问题，到经济较为发达的长安、虎门镇开展社会调查。军分区领导以身作则，带头自学。政委曾拂星早在1989年就成为广东省自学考试首届本科毕业生，1997年又以同等学力报考广东省社科院经济管理专业研究生，并已于今年7月通过了论文答辩。在领导的带领下，目前分区所有的干部战士都参加了大专以上函授学习，其中25人即将获得本科学历。
〖-ZW/正文〗
