〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进统一树丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“九五”成就看以江泽民同志为核心的党中央高超领导能力之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗难忘“九五”话伟业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；一个中国；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从“九五”成就看以江泽民同志为核心的党中央高超领导能力之十
    ●本报记者祝寿清
    回首“九五”，中华民族在实现祖国统一大业的历史进程中有两大彪炳史册的盛事：香港和澳门分别于1997年7月1日和1999年12月20日相继回到祖国的怀抱。这标志着“一国两制”的伟大构想已经变成现实，标志着祖国和平统一大业取得了重大进展，标志着我国的国际地位日益提高。
    百年耻辱，一朝洗雪。曾经山河破碎的古老中国，今天，也只有在日趋强盛的今天，在中国共产党的领导下，才终于圆了世纪之梦。
    历史进入90年代中期，香港和澳门的回归日益临近。全世界都在关注：邓小平同志提出的“一国两制”方针会不会发生变化？“一国两制”在香港、澳门能否顺利实行？
    千秋伟业，后继有人。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体从民族根本利益出发，思考和处理祖国统一问题，在新的历史条件下对祖国统一大业作出了新的贡献。人们不会忘记，每年的国庆节、元旦、春节和每年的“两会”等佳节盛会，江泽民等党和国家领导人都向香港、澳门、台湾同胞表示亲切的问候，呼吁海内外华夏儿女共同为完成祖国统一大业而努力。在香港、澳门特别行政区筹组过程中，江泽民主席多次接见筹委会委员，一再强调要在爱国爱港爱澳的旗帜下，团结一切可以团结的力量，共同参与到筹建特别行政区的伟大事业中来；一再强调中央政府不干预特区政府高度自治范围内的事务、坚定支持特区政府施政。在党中央、中央军委的直接领导下，体现祖国主权、履行特区防卫任务的人民解放军驻香港和驻澳门部队相继组建。1997年7月和1999年12月，江泽民主席两次率领中国政府代表团，出席香港、澳门回归盛典。五星红旗在香港、澳门的土地上高高飘扬。
    金瓯补缺，华夏儿女为之自豪，爱国主义豪情为之激荡。香港、澳门回归后，进入了“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的新时代，并取得了举世公认的成功。
    香港回归不久，就遇到亚洲金融危机的冲击，中央政府始终坚持人民币不贬值，支持特区政府为应对危机所采取的一系列措施，帮助特区实现经济复苏。与此同时，以董建华先生为首的特区政府依法施政，表现出管理香港社会、驾驭复杂局面的智慧和能力。香港经济逐步克服了亚洲金融危机的影响，香港作为国际和地区性金融、贸易、航运等中心的地位得到巩固和发展。越来越多的港人认识到，伟大祖国是香港战胜困难和风险的坚强后盾。
    1999年，澳门特区的筹组工作进入关键阶段。5月24日，江泽民主席对来京接受任命的澳门特区行政长官何厚铧表示：“澳门特别行政区成立后，我们一定严格按照基本法办事，决不干预属于特别行政区自治范围的事务……如果行政长官遇到什么问题需要中央协助解决，中央一定会全力支持。”在中央政府的大力支持和何厚铧先生的领导下，回归后的澳门社会稳定，恶势力犯罪得到有效遏制，澳门经济已渡过最困难阶段并呈现回升态势。
    实践证明，“一国两制”的伟大构想是成功的，党的第三代领导集体在祖国统一问题上采取的一系列方针政策是完全正确的。通过和平谈判方式，用“一国两制”的方针解决香港、澳门问题，为国与国之间解决历史遗留问题树立了典范，是中国人民对人类和平与进步事业的新贡献。同时，也为最终解决台湾问题起到了示范作用。
    香港、澳门回归后，祖国统一大业进入了一个新的阶段。早在5年前，江泽民主席就发表了《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，就现阶段发展两岸关系，推进祖国和平统一进程提出了八项主张。港澳台各界对此纷纷表示欢迎，两岸关系持续发展。
    但是，两岸关系的发展并非一帆风顺。去年7月，李登辉公然抛出分裂祖国的“两国论”。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体对台湾分裂势力始终保持高度警惕，进行了坚决的斗争。今年2月21日，国务院台湾事务办公室、国务院新闻办公室发表《一个中国的原则与台湾问题》的白皮书，以政府文告的方式，进一步向国际社会阐述了中国政府有关一个中国原则的基本立场和政策，以及对在两岸、国际社会中坚持一个中国原则若干问题的态度主张。今年5月，台湾地区的选举活动结束后，江泽民主席多次强调，台湾不管谁当权，我们都欢迎他来大陆谈。同时，我们也可以到台湾去。但是，必须承认一个中国的原则。在这个前提下，什么都可以谈。在党中央的领导下，社会各界对李登辉、吕秀莲分裂祖国的言行进行了猛烈抨击，台湾分裂势力的嚣张气焰受到有力打击，“两国论”在国际上四处碰壁。
    与“台独”势力斗争的实践表明，以江泽民同志为核心的党中央是真正代表中华民族根本利益的，是坚定不移地推进祖国统一大业的，所制定的政策和策略也是完全正确的。我们坚信，祖国统一，民族振兴，这一全体中国人民不可动摇的意志，必将在新世纪变成美好的现实。
〖-ZW/正文〗
