〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部生态环境遥感监测网络系统启动
    西部生态环境遥感监测网络系统“西部金睛行动”近日启动，开展对江河源地区生态环境的摸底数据调查工作。这是我国首次利用卫星遥感技术，大规模地对西部地区生态环境进行系统调查。
    全国617万城乡居民领到最低生活保障金
    记者近日从民政部获悉，我国最低生活保障工作正步入规范化、法制化轨道。目前全国已有617万城乡居民领到了最低生活保障金。
    我国职业女性达3.3亿高于世界平均水平
    记者从全国妇联了解到，目前，我国女性从业人员已达3.3亿，占全国从业人员总数的46.7％，高于世界平均水平。我国女干部人数占干部队伍总数的三分之一，女科技人员比例达36.9％，在各类成人教育中女性比例已达45.63％。
    “高空王子”阿地力走钢丝成功跨越南岳衡山
    “高空王子”阿地力6日16时16分徒步走钢丝成功地跨越南岳衡山两座自然山峰，钢丝长1389米，用时52分22秒，又一次创造了吉尼斯世界纪录。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
