〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念一新遍地金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区107医院党委用创新思维构筑人才建设新格局剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐中华/温学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军队人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区107医院党委用创新思维构筑人才建设新格局剪影
    ●徐中华本报特约通讯员温学云
    万事皆从难处来
    军委江泽民主席多次指出：“创新是一个民族进步的灵魂。”近年来，济南军区107医院党委在人才建设方面，紧紧围绕创新这个“中心”，大胆运用创新思维构筑人才建设新格局，在日趋激烈的医疗市场竞争中异军突起，不仅很好地坚持了军队医院姓“军”这个原则，还依靠人才建设方面的优势，使医院跨越式向前发展。
    曾几何时，107医院因人才匮乏，几度陷入风雨飘摇的危机中，医院先后经过几次大的调整精简，专业技术人员所剩无几。最多的一年，全院一次性转业83名专业技术干部，若大个驻军医院，连胆囊切除等稍难一点的手术都要请人帮忙。人才缺乏的苦涩滋味，刀刻斧凿般地留在历届院领导心头。6年前，当地方争抢人才蔚成风气时，坐落于沿海开放城市的107医院，全院还没有一名研究生，本科生也屈指可数。就在有识之士为医院发展前途担忧时，奇迹却接二连三地出现在人们面前：
    如今，医院工作人员居住几十年的低矮平房被一座座崭新的楼房所代替，病房楼、门诊楼、影像楼等一幢幢现代化的大楼拔地而起；核磁共振、直线加速器等世界一流设备相继来院落户；医院由驻军医院升格为中心医院；医院创建军区专科技术中心3个，拥有军队拔尖人才5人，博士、硕士研究生41人，医院连年被军区评为科技工作、管理工作、为部队服务先进单位和“五优”医院。
    “问渠那得清如许，为有源头活水来。”谈到医院这些发展变化，院长单建华、政委苏健一语见的：“近年来医院的跨跃式发展，与我们在人才建设方面不拘一格、大胆创新密不可分。实践证明，观念一新遍地金，观念一改效益来，党委‘一班人’勇于创新，是我们在人才建设上打翻身仗的根本原因。”
    “护士长”捧回国际奖
    王义善，“无创伤治疗中心”副主任医师、该中心主任，近年来，他在科研方面取得一系列成果，获得了军队科技进步二等奖，1998年中华“华佗杯”论文大赛一等奖，1999年第二届世界科技大会优秀成果一等奖。然而，这位“获奖大户”，却是由一名男护士、护士长一步步跋涉过来的，其间在成才的道路上，倾注了院领导不少心血。
    王义善由护士改行后，先是在机关部门当了一段时间的助理员，而后到放疗科当医生。不久，医院放疗专业有一个去北京进修的名额，在不少高学历者面前，院党委“慧眼识才”，选中了他。他们认为，外出进修学习新业务，学成与否，与文凭高低虽有直接关系，但王义善平日工作认真，学习刻苦，对放疗专业有一定研究，也是最佳人选。他果然不负重望，在北京进修满载而归，成为科室带头人。
    获奖之后又“加奖”
    张立安，放射科副主任医师、影像专业的研究生。去年，他的一项科研成果获得了全军科技进步二等奖，上级奖给了他5000元，医院又给他加奖5000元，像这种获奖后医院又另外“加奖”的情况，张立安已是第19个。近年来，医院专门拿出50万元，作为此类奖励基金。
    刚开始，一些人对“加奖”颇有微词。对此，院领导认真组织“一班人”学习邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的论断，从中寻求观念创新的动力。引导大家清醒地认识到，在科技飞速发展的今天，科技含量的高低、科研成果的多少，已成为衡量一个医院综合实力的标志，更是在市场竞争中取胜的砝码。重奖一个科研成果，有时会带起一个科室、甚至全院的发展。认识统一后，创新便有了思路，他们在深入细致地搞好思想教育的同时，以“加奖”方式鼓励全院工作人员不断在科研道路上摘取硕果，并且收到了显著效益。
    研究生考核“落马”以后
    在医院一次晋职考核中，出人意料爆出一个“冷门”，一位研究生不仅在实际工作中表现平平，考核也没有过关。人才队伍中这种“高学历，低能力”的现象，引起了院党委“一班人”的高度重视。他们认为，这种情况并非个别，在一部分高学历人员中存在着“枕着学历睡大觉”的现象，盲目自满，止步不前，如果不采取措施，必定被飞速发展的高科技时代所淘汰。
    建立公平竞争机制，给每个人设置新的起跑线，成为迫切需要解决的新课题，党委“一班人”在政策允许的范围内，运用创新思维，大刀阔斧地对人事制度进行了改革。实行了职务晋升公开制，技术干部晋升职务，一律公开条件、公开名额、公开程序、公开结果，实行竞争上岗、任期考核和不称职淘汰制。科主任、护士长等中层干部的选拔，实行院内院外、军内军外竞争上岗、择优录用；对技术干部，每年按照优秀、称职、基本称职、不称职四个类别，进行任期考核。近两年内，17名连续两年考核优秀的医生、护士通过竞争上岗，被委任到了科主任和护士长的岗位上，6名考核基本称职和不称职的科主任和护士长被免职。新机制给了每个人凭能力上岗的机会，“谁有能力谁领衔，谁搞创新谁带头，谁出成果谁获奖”的公平竞争格局，逐步在全院形成。
    面向全国招聘培养人才
    前不久，在107医院一次人才招聘会上，来自全国各地的专业人才聚集一堂，共同为医院发展出谋划策。这种面向全国招聘人才的方式，使医院在人才建设方面产生了质的飞跃。
    医院影像中心张主任，是医院从地方引进的第一个研究生，原在青海省市立医院从事影像专业工作，在影像学领域具有较高的造诣。1994年，他在青岛医学院攻读研究生学位时，医院在影像领域内刚刚起步，急需他这样的人才。在得知他的情况后，院党委经过慎重研究决定，克服一切困难，把他引进医院。院长、政委多次利用工作之便，到青岛看望他，给他介绍医院有关情况，邀请他来院考察，同时，对他提出的工作待遇、科研环境等问题一一解决，终于将其特招入伍来院工作。
    第一名研究生的成功引进，不仅叩开了医院广招人才的大门，也给医院带来了不小的效益。院领导给大家算了一笔“明细账”，张主任来医院后，使医院影像专业在本地区形成独一无二的优势，这是花多少钱也难以买到的。实践证明，人才是最大的效益，没有人才，纵然守着一座金山，也无所作为。
    “引进一个人才，带动一个专科，激活一个新的效益增长点。”这是该院党委“一班人”的切身体会，随着思想观念的不断创新，他们招聘引进人才的步子也越迈越大。医院还积极与当地政府联系，实行“人事代理制度”，先后引进各类技术骨干28名，使医院人才格局发生了显著变化。医院还非常注重依托外部教育资源，建立新的人才培养机制。他们和青岛医学院建立了联合培养人才的协作关系。先后组织选拔了16名思想品质好、有培养发展前途的青年技术骨干，参加该院在职研究生学习班，缓解了人才培养名额少、层次低、工学矛盾突出等问题。为提高医院专业技术含量，医院先后又与第二、三、四军医大学、301医院、上海第9人民医院等单位建立了人才培养协作关系。如今，医院28个专业科室，都与高等学府、名牌医院建立了协作帮带关系，一大批拔尖、专业技术人才脱颖而出，成为医院建设的生力军。
    北京军区司令部幼儿园的师生们载歌载舞欢庆祖国51岁生日。陈其保摄
〖-ZW/正文〗
