〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃张掖军分区树立后方作战防卫观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戈壁大漠演兵练就攻防能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文学/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯成文学魏建军报道：横贯丝绸古道大动脉的兰新铁路某段突遭“敌”精确制导武器打击，光缆通信被“敌”伞兵切断，水电厂遭到破坏。危急关头，一支支民兵应急分队迅速出动，分头抢修公路、铁路、通讯、水电厂……这是近日甘肃张掖军分区为适应未来战争要求，组织民兵、预备役部队实兵演练的精彩镜头。
    张掖地处亚欧大陆桥咽喉要道，是横贯东西4000多公里的通信、交通大动脉，地形平坦，隐蔽物少，难防易攻。面对高技术条件下前后方作战一体化的格局，这个军分区感到，必须组织民兵、预备役部队进行大后方作战的实兵演练，既能保卫城市、保护重点目标，又能支援前方。近年来，他们根据所处的特殊地理环境，不断完善各种预案，突出以隐蔽、伪装、示假等措施对付高技术侦察和精确制导武器袭击的防护训练；以隐蔽、迷盲、强光等方法对付战场透视；以欺骗、压制、摧毁等手段对付电子干扰；以高炮群打击空中目标等办法进行反空袭作战的训练。组织通信、防化、医疗、道桥、气象等民兵专业分队与驻军部队对口合练，探索出快速沟通野战指挥所、快速打通战场通道、快速伪装重点目标、快速开设沙漠救护所、防化救援、网络攻防等多种战法。同时，还与地方科研单位“联姻”，对老装备进行挖潜改造，探讨“以短击长”、“以土制洋”、“以静制动”的战法研究，先后数十次将民兵预备役部队拉进沙腹地，模拟未来战场进行实兵演练，有力地促进了科技练兵向深层次发展。
〖-ZW/正文〗
