〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心冰热心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南某预备役团第一政委乔心冰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金体义/李祥水/石立峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；优秀预备役军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金体义李祥水石立峰
    谈及尉氏县委书记乔心冰，河南某预备役团的官兵都说他人与名字恰恰相反，是个“热心政委”。他任该团第一政委两年来，多次深入预备役部队，实行面对面指导，现场解决难题。
    预备役部队调整改革后，这个团的人员、车辆多了，装备增加了，机关办公室紧张，车库太小，大部分车辆和装备只好露天放在营院里。尽管官兵想了很多办法，在上面盖上了塑帆布，但雨淋日晒，仍给车辆、装备的保养和维修带来了很多困难。营房要重建！乔政委指示县土地局要尽快给预备役部队征地，上项目。营房换建要重新选址，乔政委对位置的选择牵挂在心上，他带领县土地局、审计局、预备役团的有关领导亲自到一线察看，发现土地局为预备役部队征用的一块地皮是一片废了多年的地，由于地势较低，下雨时常常积存很深的水，别说搞营房建设，单单拉土把这片洼地填平就需要2个多月时间，费用高达30多万元。为保证国防建设用上好地，乔政委和随行的同志重新在城郊考察了一天时间，最后在当地开发区为预备役团物色了一块“黄金宝地”。
    “好位置就该让给部队。”协调会上，乔政委意味深长地说：“各部门要尽快协调，保证预备役团办公楼按计划如期动工”。也就在这天，乔政委就预备役团营房搬迁、土地征税等作了减免一切税收的安排，要求各部门抓好落实。县土地局为部队减免了包括土地出让金、耕地占用费、土地管理费和土地评估费在内的5项收费，累计免费达200多万元。
    “后方不稳何以稳军心。”为落实该团18名随军家属就业问题，乔政委带领县劳动局、县教委的负责同志来到预备役团现场办公，亲自召开随军干部家属工作安置会议，主持制定下发了《关于预备役部队随调家属安置及子女入学入托的规定》。要求任何单位和个人不得以任何理由拒绝接收部队家属。在乔政委的关心下，18名随军家属被一次性安置到了县局、委下属部门，并把随军的15名子女送到了县里最好的中小学校和幼儿园。
〖-ZW/正文〗
