〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟岗位成才“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队政工干部基本功训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大华张家富本报特约通讯员丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工干部培训；政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开辟岗位成才“绿色通道”
    ━━━武警河南总队政工干部基本功训练纪实
    ●王大华张家富本报特约通讯员丁振庆
    面对政工人才严重匮乏难题，武警河南总队按照江主席关于努力建设高素质的干部队伍的要求，本着缺什么补什么、需要什么学什么、什么薄弱练什么的原则，苦练政工干部基本功。为此，他们实施了旨在提高政工干部素质的“绿色通道”工程。
    近忧引出的远虑
    近些年，总队、支队两级党委遇到了一个苦恼的难题：有时想选两个优秀的政治处主任，选几个能独当一面的政治机关干部，选一批称职的指导员，都非常之难。
    难在何处？政工干部队伍后备力量严重不足。博学多才、一专多能的“复合型”人才屈指可数；“铁笔杆”、“活字典”、“活档案”、“政策通”等业务尖子凤毛麟角。人才方阵缺口，只好“矮子里面拔将军”。
    政工人才队伍堪忧，引发了总队党委的沉思。总队政委马炳泰语重心长地说：“政治工作能不能真正适应新的形势，履行好‘两个提供’的使命，关键取决于政工干部素质的高低。必须把提高政工干部素质作为当务之急。”
    他们选准政工干部最弱且又是工作急需的业务素质能力作为突破口来抓，采取总队统一部署、分级施训、以考促学、学干结合的方法，展开基本功训练。
    用高标准作牵引
    优秀政工干部的标准是什么？号角吹响伊始，他们就把事关基本功训练走向的重要问题，给大家明确了。
    优秀机关政工干部必须做到“八会”，即会谋划工作，会拟写材料，会协调办事，会当参谋助手，会调查研究，会指导落实，会开拓创新，会运用高科技办公手段。
    优秀基层政工干部必须具备“六种能力”，即：业务能力，组织开展政治教育能力，做经常性思想工作能力，协调处理内外关系能力，基层安
    全保卫能力，语言文字表达和计算机操作能力。
    在总队政工干部基本功训练动员大会上，总队领导明确表态：在德优的前提下，机关政工干部谁达到了“八会”的要求，就重用谁！基层政工干部谁“六种能力”高，就优先提拔谁！
    名师指点严考促学
    有道是名师出高徒。他们深谙此理，聘请名师点化，安排高手传招。总队政治部每周一个晚上的业务辅导，总队长曹云忠、政委马炳泰等部门以上领导亲自授课。
    借助“外脑”育人才。他们依托地方建立了22个育才基地，聘请48名专家教授讲解计算机、心理学、社会学、美学等课程，解决了部队师资力量不足的问题。
    他们借鉴国家公务员考试试卷类型，拟出千题试卷，每季度组织一次考试。考分张榜公布，建立档案。无论你是政委、主任，还是干事、指导员，全员参加，高分低分，一目了然。许多人脸红了、心跳了，暗下苦功学知识。今年以来，总队3次抽考22个支队级单位，支队组织阶段性考试170多场次，考一次进一步，成绩一次比一次好。
    高素质撑起一片天
    今年以来，这个总队政工干部撰写的30余篇调查报告和经验材料先后被总政、武警总部转发。一大批“铁笔杆”、“难不倒”、“活档案”等业务尖子如雨后春笋般成长起来。
    基层“三讲”正面教育前后持续两个月，总队、支队两级政治机关有237名干部活跃在基层，面对面地指导学理论、析问题、定对策。全总队官兵政治坚定，思想稳定，部队呈现出全面建设有进步、整体建设有加强、重点工作有突破、发展态势比较好的局面，政工干部功不可没。通过开展基本功训练，武警河南总队政工干部队伍建设逐步接近了“素质结构实用合理、整体水平显著提高、拔尖人才脱颖而出、后备力量优秀充足”的目标。
〖-ZW/正文〗
