〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养生之道动为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔来户/邹旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔来户邹旭光
    为了健康长寿，老年朋友的养生之道众说纷纭，营养品层出不穷，弄不清以何为主，以何为先。笔者以为，最有效的方法应该是一个“动”字。
    一曰动脑。脑是人体的总司令部，善用脑，勤用脑，可以增加大脑的血液循环，延缓大脑衰退，从而促进健康长寿。在笔者接触的离退休老年朋友中，他们把读书、看报当成晚年生活的重要组成部分，坚持“读书延年，看报益寿”的“健脑运动”；并结合亲身经历，写一些革命斗争的故事及个人成长进步的回忆文章，这些既能激励自己，又能为后人留点精神财富，还可以健脑强身，岂不美哉。
    二曰动腿。人老先从腿上老。腿脚一不灵活，就会引发很多疾病。一个出门坐车、进门上床、整宿打麻将、半宿看电视的人，最容易患腰间盘突出、骨质疏松等症。笔者认识的一位老年朋友，他每天坚持半小时的倒走锻炼，既能锻炼腿脚，预防骨折等疾病的发生，又能从中悟出“退一步海阔天空”的道理。
    三曰动心。人的情感活动与内脏变化有密切关系，如《灵枢・百病始生》中“喜怒不节则伤脏”，说明不同的心理变化可导致不同的疾病。但是现实生活中，有不少老年朋友，特别是离退休之后逐渐变得闲散、懒惰起来，有一些人认为自己操劳了大半辈子，现在应该坐享清福了。其实，这样做对健康长寿是非常有害的。人总要有所追求，为了达到自己的目标而奋斗不息，生命才充实，才能使青春常驻。如果精神萎靡不振，情绪抑郁，必然导致机体各器官的生理功能紊乱，从而使人衰老得更快。
〖-ZW/正文〗
