〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化体制改革加快科技创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“九五”国防科技工业成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九五”国防科技工业成绩斐然
    本报讯记者王士彬报道：记者日前从国防科工委获悉，“九五”期间，我国国防科技工业继续深化管理体制和运行机制改革，加大科技创新力度，大力发展民品生产，在实现武器装备科研水平技术性跨越等方面，取得显著成效。
    改革国防科技工业管理体制，建立高效精干的国防科技工业新体系，是国防科技工业“九五”期间的“重头戏”。党中央、国务院、中央军委根据国际国内形势发展和国防科技工业实际状况，作出重大改革：将原来的5个军工总公司改组为十大军工集团公司，建立起了适应社会主义市场经济发展要求的管理体制；对60多家企业进行了现代企业制度试点，军工企业的破产和兼并工作不断深入；31所军工院校移交地方，圆满完成原来5个军工总公司所属院校教育管理体制调整工作。
    瞄准世界军事技术前沿，加大科技创新力度，不断提高武器装备水平。在国庆50周年阅兵中，展示了一批具有世界先进水平的新型火炮、坦克、步战车等装备；空中战鹰不仅构成了从低空到高空、从低速到高速完整的空中力量，还首次出现了世界上只有少数国家才有的加油机，各军兵种新型装备占到95％以上。武器装备科研水平实现历史性飞跃，为我军的现代化建设提供了强有力的保障。
〖-ZW/正文〗
