〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鄂州建成国防动员局域网并投入运行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息分队接受“网上呼点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继武/何文正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防动员；网络建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息分队接受“网上呼点”
    本报讯徐继武、何文正报道：8月上旬，一场模拟高技术条件下的局部战争在荆楚大地悄然降临。地处武汉反空袭前哨的“鄂州战时联合指挥部”在国防动员网上收到国防动员命令后，随即启动“国防动员管理系统”，迅速在网上实施快速应急动员。20分钟内，数十支民兵信息化分队闻“讯”而动，到达指定地域集结接受“网上呼点”。这是国防动员局域网在鄂州建成后进行的网上演习。
    近年来，湖北鄂州市委、市政府、军分区积极探索依托地方网络资源优势、实现民网转为军用的新路子，创造性建成了目前的国防动员局域网：以军分区自动化网为指挥中心，以市电信局信息港为依托，将分散在电信、金融、科委、计委、交委、电力、人防、气象、广电等国防动员委员会成员单位已建成的11个局域网、多媒体网站及数字化信息网点进行系统集成和联结。以最少的投入、最快的速度建成了国防动员局域网。该网络既可与上兼容，又可与下联通，达到了防泄密、防干扰、防病毒、防黑客的要求。为确保网上指挥的实用、快捷、高效，他们着眼战时需要，对国防动员任务和动员力量的运用进行了新的调整，并立足基层动员潜力实际，自行设计并建成了“国防动员数据库管理系统”。
〖-ZW/正文〗
