〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五个核大国欢迎蒙古设立无核区；印尼总统称将继续审判苏哈托；以色列对巴勒斯坦实施封锁；印度俄罗斯发表联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★五个核大国欢迎蒙古设立无核区
    ★印尼总统称将继续审判苏哈托
    ★以色列对巴勒斯坦实施封锁
    ★印度俄罗斯发表联合声明
    ●中国、法国、俄罗斯、英国和美国五个核大国5日在联合国联合发表声明，对蒙古关于在其全境设立无核武器区的声明表示欢迎，并表示愿意向蒙古提供安全保证。声明指出，“如果蒙古成为使用核武器进行侵略的受害者或使用核武器对其进行威胁的目标”，五国将“立即寻求联合国安理会根据联大于1995年4月11日通过的决议采取行动，向以无核国家身份签署《不扩散核武器条约》的蒙古提供援助”。
    ●印度尼西亚总统瓦希德6日表示，印尼政府将继续审理前总统苏哈托及其家属涉嫌贪污腐败的案件。印尼雅加达南区法院9月28日以苏哈托健康状况欠佳为由决定取消对其涉嫌贪污案件的审判，瓦希德是针对这一决定作上述表示的。他说：“我们必须遵守法律。苏哈托必须接受调查，并被送上法庭。”
    ●据以色列国防部宣布，以国防军已于当地时间6日凌晨4时起对巴勒斯坦自治区实施封锁。这一措施是根据以总理兼国防部长巴拉克的命令作出的。以国防部原计划在8日“赎罪日战争”纪念日开始时对巴实施封锁，但由于以巴局势急剧变化，巴拉克决定提前采取行动，以防止巴勒斯坦穆斯林利用周五做礼拜时在东耶路撒冷“聚众闹事”。
    ●印度和俄罗斯5日在新德里发表联合声明表示，双方致力于建设一个建立在各国主权平等、领土完整和互不干涉内政基础上的多极世界。这项在俄总统普京结束为期四天的印度之行后发表的声明说，俄印两国坚决反对任何国家违反联合国宪章，动用武力或以武力相威胁，干涉别国内政，包括以人权为借口干涉别国内政。声明称，联合国安理会应该扩大，使之更具代表性。俄认为，印度是扩大后安理会的“强有力和合适的候选国”。俄罗斯支持印度提出的联合国通过反对国际恐怖主义公约的倡议，印度支持俄罗斯提出的关于制定镇压核恐怖活动公约的建议。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
