〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去掉不切实际项目挖掘老装备潜力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西吉安军分区立足现有装备开展科技练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个军分区确定了近10个“高难度”科技练兵项目，有些虽然得到了上级机关的肯定，但“一班人”反躬自省认为，由于受装备、人才等因素的制约，军分区系统开展科技练兵一定要立足现有条件，切不可脱离实际，搞形式主义的东西。对此，军分区领导带着“怎样挖掘现有装备潜能”等问题进行调查研究，确立了“立足现有、选准项目、精心组织、挖潜增效”的科技练兵原则。他们不搞“一刀切”，不图表面风光，不给人武部提不切实际的要求，从解决制约民兵装备效能的突出矛盾和民兵训练中的疑难问题入手，重新筛选了一批科技练兵项目，并广泛开展“小发明、小创造、小革新”活动，提高民兵科技练兵的实效，不仅使一批老装备催生新的战斗力，也大大激发了大家的练兵热情，使军分区科技练兵有了新突破。他们先后有10项科技练兵成果转化生成为战斗力，并涌现出了40多个科技练兵先进典型以及一大批科技知识过硬、训练改革经验丰富的民兵科技练兵骨干。
〖-ZW/正文〗
