〖ZQ/总期〗15611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹春生/张益进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芮城县加强专武干部管理教育
    本报讯曹春生、张益进报道：山西省芮城县人武部注重加强专武干部管理，专门制定了《专武干部管理规定》，对专武干部的学习教育、请销假、请示报告、工作情况等作出了明确规定，根据德、才、绩等表现向县委推荐提拔使用，对不胜任本职工作的实行交流或免职。
    承德注重培养使用专武干部
    本报讯吕少斌、姚志勇报道：近日，河北省承德市双桥区又有巴跃庭等3名基层专武干部在人武部的提议、推荐下，解决了副处级待遇。至此，两年之内，承德市已有28名基层专武干部因武装工作成绩突出而被提拔为副处级以上职务。这是承德市委、市政府和军分区注重培养使用基层专武干部的结果。
    江苏首家民营企业武装部成立
    本报讯朱玉生、董道如报道：国庆前夕，江苏金盛集团武装部暨基干民兵连在南京成立，这标志着该省民营企业从此也有了武装部和民兵组织。在民营企业成立武装部，是城市民兵工作调整改革的有益尝试。
    新密万余民兵走产业化致富路
    本报讯张遂喜报道：河南省新密市人武部采取政策促动、龙头带动、科技驱动、市场拉动等措施，组织发动民兵参与农业产业化建设。目前，已有上万户民兵走上了产业化富裕之路，有效地推动了当地农业的发展。
〖-ZW/正文〗
