〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男子盲人门球队争冠等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男子盲人门球队争冠
    （比赛时间20：00）
    在13日的男子盲人门球半决赛中，中国队以4∶0一举击败美国队，成功晋级决赛。另一场半决赛中，世界冠军立陶宛队以绝对优势力压瑞典队，10∶3结束比赛。14日晚，立陶宛队将与中国队角逐本届残奥会金牌，而瑞典队将与美国队进行铜牌争夺赛。中国队教练张泳表示，从以前与立陶宛队交手的情况看，输赢各占一半。“明天肯定会全力去拼，毕竟四年博一次。我们的不利因素是亮亮伤了，但是他非常顽强勇敢，明天他也一定会尽全力。”
    中美坐式女排争夺冠军
    （比赛时间18：40央视5套播出）
    残奥会坐式排球与奥运会排球比赛基本相同，但比赛时运动员需坐在地上进行比赛，臀部必须保持与地面接触，不允许站立和行走。坐式女排在雅典残奥会首次被列入正式比赛，中国女排夺得了残奥会上首个排球冠军，这是中国残疾人体育代表团在残奥会三大球项目中取得的最好成绩。预赛中，中国女排以3∶0战胜过美国队，之前四战全胜，卫冕前景一片光明。面对14日的中美决赛，中国队主教练张浚表示：“我们的目标就是冠军。”
    范良力争卫冕铁饼冠军
    （比赛时间10：50央视5套播出）
    田径14日将产生18块金牌。雅典残奥会冠军范良将参加男子铁饼决赛。年届五十的范良，在标枪比赛中名列第七，铁饼是他的强项，他表示志在卫冕。范良3岁时因患脊髓灰质炎落下残疾。另外，刚刚夺得女子铅球冠军的中国选手郑宝珠，也将参加铁饼比赛。
    中国男箭选手期待佳绩
    （比赛时间10：15）
    14日，2008年北京残奥会射箭比赛将继续进行，射箭场将决出男子复合弓坐姿1级、男子反曲弓站姿和男子反曲弓坐姿1级/坐姿2级比赛的三块金牌，中国选手陈业刚、成昌杰已分别闯进后两项比赛的半决赛，冲击金牌是不二目标。
〖-ZW/正文〗
