〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明月千里故乡情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何民/何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管已是下午4点多，当地的气温仍高达39摄氏度。在苏丹瓦乌机场，早就挤满了中国维和部队的官兵。他们举着“热烈欢迎大使馆、中石油慰问团”、“忠实履行使命，维护世界和平”的横幅，急切地等待来自喀土穆的亲人――在中秋节来临之际，我国驻苏丹大使李成文带领大使馆工作人员以及中油国际（尼罗）有限公司的同志，特意来慰问在瓦乌任务区执行维和任务的我第四批赴苏丹维和部队官兵。
    “大家辛苦了！快来帮个忙，把飞机上的月饼搬下来。”李成文大使一走出机舱，便热情地与官兵们打招呼。为了让维和官兵在异国他乡能吃上月饼，早在一个月前大使馆就忙活开了。就在几天前，数百份饱含着祖国人民深情的月饼从国内用特快专递发到了喀土穆。
    一轮皎洁的明月升起时，慰问团成员和维和部队领导开始给官兵们分发月饼。来自四川地震灾区的三级士官刘伟接过月饼后激动地说：“昨天，我老家的地方政府刚给家里送去了节日慰问品。今天，我又收到了家乡的月饼，虽然与家人相隔万里，但同样的感动让我们记住了这个特别的中秋。”
    月亮越升越高，维和部队营区内举行的联欢活动精彩纷呈，慰问团的不少成员也情不自禁加入了联欢队伍中。大家用舞蹈、歌声表达着同一个心愿――祝福伟大的祖国更加繁荣富强！
    今夜，瓦乌的月亮格外圆。（何民 何悦东）
    （本报苏丹瓦乌9月13日电）
〖-ZW/正文〗
