〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川气东送工程在武汉穿越长江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江时强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川气东送工程是国家“十一五”重点项目，是继三峡工程、西气东输、南水北调、青藏铁路之后的又一项重大工程，也是目前国内在建的施工难度最大的一项天然气管道工程。其最大年输气量达到了120亿立方米，计划于2009年6月30日具备全线投产条件。
    全部工程由中国石油化工集团公司建设运营。其干支线西起四川达州市，途经重庆、湖北、江西、安徽、江苏、浙江等省市，东达上海，总长2203公里。
    这项工程要建设72条山体隧道，穿越鄂西渝东山区，横贯江南水网地带，分别在重庆忠县、湖北宜昌、武汉、黄石和安徽安庆5次跨越长江，穿越总长度8908米，地质条件复杂，工程难度很大。
    武汉长江穿越隧道工程主要由竖井工程、管片生产、江底隧道三部分组成。其中，竖井工程由位于长江北岸的始发竖井、南岸的接收竖井两部分组成，前者位于武汉市汉南区纱帽镇境内，后者位于武汉市江夏区金口镇境内。2007年3月10日，始发竖井破土动工。同年6月25日，开始江底隧道掘进。江底隧道穿越地层主要为粉砂层、含砾黏土层，其水平长度为1923米，隧道内径为3080毫米。2008年9月13日，经过18个月的紧张施工，盾构机终于到达接收竖井。建设者在施工中大胆创新，解决了泥水平衡盾构机在黏土层掘进困难这个世界性难题。
    截至目前，川气东送管道已组焊1600多公里，焊接一次合格率达到了99%以上；72条山体隧道中，仅剩下7条尚未贯通；过江隧道仅剩安徽省安庆市境内的尚未完工；全线累计使用炸药3358吨、雷管392万支，未发生一起火工品丢失、爆炸事故，未发生一起安全上报事故。
〖-ZW/正文〗
