〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美妙夜晚惺惺相惜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男子100米T35级赛后侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精彩一瞬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这真是一个美妙的夜晚，男子T35（脑瘫）级的百米飞人大战中，前三名选手全部打破了世界纪录！两名中国选手杨森和傅昕翰排名前二，更是引起现场观众的欢呼。
    不过，这场比赛的赛后新闻发布会上却发生了令人意外的一幕――
    出席发布会的两名中国选手和南非选手莫卡拉加迪“集体失语”，头两人答非所问，莫卡拉加迪更是压根没听到上个问题是啥。
    怎么回事呢？原来刚才的一瞬，三位刚破世界纪录的高手，目光都被吸引到壁挂大屏幕电视上了――南非“刀锋战士”奥斯卡正在男子200米T44级比赛中冲刺呢！今天他以绝对优势率先冲线，并以21秒67打破残奥会纪录。
    记者们对三位奖牌获得者有些“无奈”，只好请他们谈谈刚才看奥斯卡比赛的观感。
    季军莫卡拉加迪率先发言，谁让奥斯卡是他的老乡呢！“他把残疾人体育运动推到了一个新的高度，使全世界人们认识到，残疾人也能和健全人平等地站到一条起跑线上！”
    亚军傅昕翰非常谦虚地说：“听说奥斯卡差点就能参加北京奥运会了，我跟他差远了，我要向他学习。”
    “超人！”冠军杨森用两个字作答。他之前的最好成绩是全国残疾人运动会的第二名，今晚的“鸟巢”之战，这位18岁的小将将自己的最好成绩提高了半秒之多，并以12秒29打破了莫卡拉加迪保持的原世界纪录。
    今晚的冠军杨森把自己的神奇成绩归功于“鸟巢”。“早听说‘鸟巢’的跑道快，我觉得这条跑道比其他地方的快十几倍呢！”杨森有些夸张地说。作为“东道主里的东道主”，家住北京的杨森从观战的家乡父老身上汲取了力量。
    那一刻，记者发现，将所有残疾运动员在残奥舞台上召集在一起的，不是身体的残疾，而是勇敢的灵魂。
    （本报北京9月13日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
