〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中官兵智慧推动科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林森林总队设立“官兵贡献奖”促进部队各项建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警吉林森林总队设立“官兵贡献奖”促进部队各项建设
    本报讯 屈庆山、特约通讯员吴超报道：武警吉林省森林总队为激发官兵聪明才智，化解部队建设矛盾，设立三项“官兵贡献奖”。奖项设立半年来，28个提升部队建设质量效益的“金点子”，49条治理部队建设短板的招法，21项灭火战法训法革新成果，为各级党委支部科学抓建、安全抓建、创新抓建提供了具体“抓手”，成为学习贯彻十七大精神，推动部队建设又好又快发展的一大亮点。
    这三项“官兵贡献奖”分别为“科学发展奖”、“安全发展奖”和“创新发展奖”。“科学发展奖”重点奖励运用科学发展观这把“金钥匙”，积极投身部队完成多样化任务实践，所提意见建议被采纳后产生良好效益的人员。汶川大地震发生后，大队长丁立全向党委递交了“关于做好一线部队完成多样化任务准备工作的建议”，加大了抢险救灾、维稳处突等训练课目的比重。
    “安全发展奖”重点奖励主动解决影响部队发展的各类隐患、发现事故苗头及时纠正、避免严重问题和案件事故发生的人员。6月上旬，总队在开展安全隐患排查中，司令部副参谋长程鹤鸣建议把非传统安全问题作为排查治理重点。根据他的建议，总队在排查中增加了心理测试、网络安全等内容。
    “创新发展奖”重点奖励自觉将现代管理知识应用于部队建设，做出的小革新、小发明、小创造经过检验对战斗力建设起到促进作用的人员。松江河中队中队长智加辉立足岗位搞革新，取得水泵折叠过滤网等5项成果，并在武警森林部队推广，受到奖励。
    截至目前，全总队共有30多人荣获“官兵贡献奖”，有效激发了官兵参与部队建设的积极性和主动性。
〖-ZW/正文〗
