〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥会：同样的梦想，同样的精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残奥会：同样的梦想，同样的精彩
    因伤残军人而生
    与众所周知的奥运会不同，残奥会对于许多人来说还比较陌生。其实，追溯残奥运动的发展史，距今已整整60年。残奥会的发展，与军人有着重要联系。
    1948年伦敦奥运会期间，一个叫路德维格・格特曼的英国神经外科医生，和一些热心于残疾人事业的知名人士，组织了由脊椎伤残的二战老兵为主要参加对象的轮椅运动会，地点在英国的斯托克・曼德维尔国立脊髓损伤中心。4年后，荷兰的退役军人也加入了残疾人奥林匹克运动，于是成立了国际斯托克・曼德维尔运动会联合会，并在英国首次举办了国际残疾人运动会，这也就是残奥会的前身。
    1960年罗马奥运会结束后，格特曼医生和意大利的马里奥教授精心组织策划了首次世界残疾人运动会，有来自23个国家的约400名残疾人运动员参加。后来这被认为是第一届残奥会。
    1976年，国际残疾人组织决定把斯托克・曼德维尔运动会与世界残疾人运动会合并，在加拿大多伦多举办了第5届国际残疾人奥运会。也是在这一年，首届冬季残奥会在瑞典的恩舍尔兹维克举行。1988年汉城（今称首尔）奥运会后，形成了每届夏季残奥会和夏季奥运会在同一城市举办的惯例。2001年6月19日，国际奥委会和国际残奥委会又签署合作协议：从2008年北京奥运会开始，由一个组委会同时组织两个奥运会，申办奥运会的城市必须同时申办残奥会；奥运会后一个月内，使用相同的运动场馆设施举办残奥会。
    精神寓于运动
    夏季残奥会迄今已举办过12届，成立于1989年的国际残奥委会（IPC）是其管理机构。国际残奥委会会标最初由蝌蚪状图案组成，原为1988年汉城残奥会的会标。5个在韩国常见的类似阴阳鱼太极图案的“蝌蚪”，让人很容易联想到奥运五环旗。1989年国际残奥委会成立时，它被正式当作会标使用。
    1991年，根据国际奥委会的建议，5个蝌蚪形图案被减为3个，分别是绿色、红色和蓝色。3个蝌蚪形图案被国际残奥委会诠释为人类最重要的三个方面：心智、身体和精神。“心智、身体和精神”作为残奥运动的格言，和3个蝌蚪形图案共同组成国际残奥委会的新会标。
    2004年雅典残奥会闭幕式上，国际残奥委会主席克雷文先生正式向全世界展示了国际残奥委会的又一个新会标，也就是今天我们在北京看到的会标。这个会标将原来的“蝌蚪”改为由红、蓝、绿3个“扇页”和“IPC”（国际残奥委会英文缩写）组成的圆形图案，显得更加充满活力，象征着国际残奥委会把来自世界各国的残疾人运动员汇聚在一起，为他们提供一个相互竞争、展现自我的舞台。3个“扇页”组成的车轮图案，代表着残疾人体育事业滚滚向前，永不停止。红绿蓝三原色象征着参加残奥会的残疾人运动员来自世界各地，有着广泛的代表性。“精神寓于运动”也成为新的残奥运动格言，表达了残疾人奥林匹克运动激励人心的特点和残奥运动员顽强拼搏的竞技表现。
    超越、融合、共享
    在新中国派代表团参加1984年洛杉矶奥运会和1984年纽约残奥会之后的24年，奥运会和残奥会同时来到北京。2008年北京奥运会和残奥会，是奥运史上首次以法定的形式完全规范地由同一个组委会举办的两个奥运会。北京残奥会以“超越、融合、共享”为理念，口号与北京奥运会一样，也是“同一个世界，同一个梦想”。
    超越自我、挑战极限是“超越”所表达的核心思想。“超越”体现了奥林匹克运动“更快、更高、更强”的目标和残疾人体育运动的特点，传达了残疾人运动员超越生理障碍的勇气和信心，展现了他们自强不息、顽强拼搏的精神风貌。
    “融合”体现了奥林匹克“团结”、“和平”、“和谐”的价值观和中国“天人合一”的传统思想，涵盖了人与人、人与社会以及人与自然相融合的理念。
    “共享”表达了残疾人与健全人同在一个世界、携手共创未来的理想。“共享”就是要让残疾人与健全人在奥林匹克运动和社会生活中享有平等权利，共享奥林匹克运动带来的欢乐与友谊、梦想与成功，共享社会发展成果。（余文）
〖-ZW/正文〗
