〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵撑起维权保护伞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委依法维护军人军属合法权益记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷有财/王永孝/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一笔抚恤金的背后
    2006年底，对于第二炮兵某旅一营战士小王来说，无疑是一生最灰暗的日子：在煤矿做工的父亲随着瓦斯爆炸的一声巨响被埋在矿井下，但更让他痛心的是，矿主支付了几千元丧葬费后便不见身影。
    战士家庭的不幸遭遇，牵动了旅党委“一班人”的心，政委陈新平说：“再难，也要为战士家庭讨回公道，不能让战士在训练场上流泪。”随后，他们多次给当地民政局和武装部发函，要求驻地相关部门依法妥善解决此事，但几个月过去了，迟迟不见动静。
    去年11月，该旅派出一名教导员和保卫科干事辗转3000多公里，专门处理此事。但黑心的矿主并没有当回事，安排了矿上一个负责人冒充矿主和部队人员交涉了3天，对方以没有签劳动合同、死者不属于矿上职工为由，不给赔偿。
    部队人员查明假冒矿主的身份后，立即和当地公安、民政、法院等部门协调，使矿主得到了法律的惩罚，并根据《工伤保险条例》等相关规定，由厂方一次性赔偿小王家数十万元。
    为了10万元不知去向的存款
    三营刘技师的爱人汪霞怎么也没有想到，当她今年2月份到银行取款准备购房时，存单上的10万元存款不翼而飞，存单被银行方没收，并盖以“作废”章。
    经银行方面调查，去年12月某人持汪霞的证件到该行挂失存单，并在不同地点取走所有存款，取款人挂失存单时提供了汪霞的真实存款日期、存款账号、存款金额及有效证件。汪霞遂与银行交涉，银行方宣称，汪霞泄露存单信息是导致存单被冒领的直接原因，银行按照法律程序进行操作，未有违法行为，不承担任何责任。
    此事发生后，部队多次给当地人武部、民政局和银行发函，要求维护军属合法权益。多方协调无效后，部队律师帮助汪霞起诉该银行。
    法庭经查证，取款人提供的汪霞的证件是伪造的，法庭认为，银行方未能提供汪霞准确的住址及电话号码，也未核实取款人提供的新地址的真实性及地址更改方面存在一定过错，汪霞相对银行处于弱势方，银行不应将责任全部转移给汪霞。最后，法院裁定银行支付汪霞8万元及一年期整存整取利息。
    面对多处裂缝的商品房
    去年5月，发射营张连长和妻子在老家购买一套28万元的商品房，今年年初准备装修时，发现墙面有几处裂缝，存在质量问题。他们多次与开发商交涉，要求赔偿经济损失并对房屋检修，但开发商以损坏部分已经修复为由拒绝赔偿经济损失。
    张连长及时向该旅法律咨询中心反映，寻求法律援助。法律咨询中心认为这是一起开发商侵权案件，依据相关法律开发商必须给予经济赔偿。为此，该旅向当地政府相关部门致函，请求他们调查核实并妥善解决。
    当地政府对部队反映的情况高度重视，在调查确认情况属实后，经当地人武部出面协调，房产评估部门对房屋损失作了评估。在法律面前，开发商主动要求和解，在对房屋进行全面检修后，一次性支付赔偿金额5万元。
    雷有财 特约记者 王永孝 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
