〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞得更高！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子举重60公斤级冠军？中国选手边建欣速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞得更高！
    ――女子举重60公斤级冠军、中国选手边建欣速写
    夺冠，对于34岁的名将边建欣来说，似乎并不是什么难事。
    这位悉尼、雅典两届残奥会冠军得主，在她的15年运动生涯中，笑傲国内外各大赛场，已先后斩获了14枚金牌，创下了一个只要有重要比赛，金牌就不旁落的神话。
    但以“弃燕雀小志，慕鸿鹄高翔”为座右铭的边建欣，其赛场上的目标并不仅仅只是冠军，而是更多地超越世界纪录。
    在今天下午举行的女子举重60公斤级比赛中，边建欣最后一个出场。
    第一次试举，她就要了打破世界纪录的134公斤。此时，前面6位选手成绩最好的是埃及选手阿迈勒，112.5公斤。遗憾的是，第一次试举她失败了。
    第二次试举，仍然是134公斤。边建欣大吼一声，稳稳地将杠铃举起，成功了！
    第三次试举，边建欣用同样干净利落的动作，将135公斤的杠铃举起，刷新由自己刚刚创造的世界纪录！
    按照比赛规则，选手最后可以申请第4次试举，挑战世界纪录，但成绩不计入此次比赛。
    冠军已经到手的边建欣，再次选择了自我挑战。
    她就是这样一个人，总是追求更完美，更卓越。因为患小儿麻痹症，她从小就失去了行走能力，可她一直都在尝试着“飞”得更高。在赛场上，她一次次打破世界纪录；在生活中，她同样不断寻求突破，多才多艺的她，不但擅长书法、绘画，而且还能说一口流利的英语。
    这一次，她要了136公斤。虽然最后失败了，但边建欣已经证明了自己是当之无愧的强者。她以两破世界纪录、比第二名埃及选手阿迈勒高出17.5公斤的绝对优势夺冠，原世界纪录是由中国选手傅桃英在雅典残奥会上创造的132.5公斤。
    “第一次试举失败，确实是因为有些大意，未能全力以赴。当时心想，训练时都能举起这个重量，比赛时更应该没问题。”赛后边建欣说教练李伟朴很快帮她及时调整好心态，把拼劲激了出来，于是就有了后面的势如破竹。
    沉浸在胜利喜悦中的边建欣也有自己的遗憾。“每逢佳节倍思亲，明天中秋节了，此时此刻，很想念家人，很想和他们一起分享胜利的喜悦。尤其是好长时间没见到宝贝儿子了，他还不到3岁。因为一直忙着备战训练，陪他的时间很少，希望他以后长大了能理解妈妈。”
    此时，边建欣已不再是赛场上那个气贯长虹、霸气十足的冠军，而是一个心中充盈着无限母爱的普通母亲。
    （本报北京9月13日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
