〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸少数民族同胞首次在岛内同庆中秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆雷磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚会上，远道而来的内蒙古民族歌舞剧院一行献上了表现草原万马奔腾雄伟场面的舞蹈《神骏》、展露草原迷人美景的独唱《我从草原来》等10多个精彩节目。
    来自屏东少数民族文化园区舞蹈团、原声艺术团、来艺高中、蓝衫乐舞团的台湾少数民族同胞和客家乡亲们同样能歌善舞，他们纷纷穿上各自部族的独特服饰，登台表演了打击乐《乐音祈福》、传统歌舞《凯旋欢乐舞》等引人入胜的节目。
    2008海峡两岸各民族中秋联欢晚会由中华民族团结进步协会、台湾“中华海峡两岸原住民暨少数民族交流协会”、屏东市公所、台湾万世国际股份有限公司联合主办。
    台湾“中华海峡两岸原住民暨少数民族交流协会”理事长华加志在晚会后告诉记者，两岸少数民族同胞此前已在大陆举办过6届共度中秋的联欢晚会，而在岛内举办一场这样的晚会是大家长久以来的共同心愿，今年终于得偿所愿令人深感欣慰。希望今后海峡两岸各民族中秋联欢晚会能按年在两岸轮流举办，成为两岸少数民族同胞联络感情和进行交流的平台。
〖-ZW/正文〗
