〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸看见我啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥得意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我参与・我快乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小晰然坐在妈妈和奶奶中间，这个3周岁的小家伙紧张地盯着电视。当李端刚刚从鸟巢的田径赛场边出现，小晰然兴奋地喊了起来，看，爸爸！爸爸要比赛了！每一次都是这样，只要电视上有李端的镜头，都是这个小家伙第一眼看到。他有一副好眼力。李端遗传给了儿子一副炯炯有神的眼睛。
    可是，李端却永远也不会看到自己在鸟巢里的展翅飞翔。他能够听到如潮的掌声和冲天的加油声，并享受由它们带来的动力，却无法看见在他的梦中升腾翻滚了无数遍的鸟巢模样。以中国田径运动员身份参加残奥会跳远和三级跳远比赛的李端，是残奥会全盲级男子跳远纪录保持者，但是他还有一个更加引人注目的身份。那就是他是一名现役军人！
    17岁那年，李端以沈阳军区男篮队员的身份参加了全国男篮95-96赛季甲A联赛，并一举夺得年度最佳扣篮冠军。正当青春年少的他感觉缤纷绚丽的生活就在眼前即将铺展时，一次打扫卫生时无意间搬动了过期的灭火器，迅即爆炸的灭火器夺走了他一双炯炯有神的眼睛和一节手指。人生的梦想在那一瞬间变成了泡影。他像是一只折翅的雄鹰，跌进了冰冷的崖谷。色彩没有了，光亮也没有了，绵绵无期的黑暗紧紧地包裹住了这个青春飞扬的男人。从此，白天永远不在，人生变成了一道无边无际的黑暗。
    当李端苏醒过来后，很快发现自己的头被纱布紧紧地缠住了，肿得大了好几圈。当医生为他脸上换药时，李端下意识地用手摸摸了眼睛。天啊，一只眼睛没有了，而余下的那一只却一点光感也没有。怎么了？怎么办！老天哪怕留一只眼睛给我也好啊。李端在痛苦中有些绝望了。那时，他才仅仅18岁。漫漫的时光将要怎样走啊？
    失明给李端带来的打击是他所无法预料的。曾经当成事业的篮球没有了，曾经当成生命的运动没有了，有的只有母亲握住他的一双手。一向开朗、爱说爱笑的李端变得沉默寡言。无法接受又无法摆脱的现实就这样残酷地摆在他的面前。梦想没有了，而生活又变得是这样陌生，就连妈妈的模样都变成了回忆。不知道路在哪，生活中原本熟悉的一切全改变了模样，只能在黑暗里靠想象艰难地踱行，他真恨不得永远结束这寻找不到希望的生活。
    可是，李端很快发现，他的身边比无穷无尽黑暗还多的是关爱。母亲在短暂的痛苦之后，坚强地成为她的靠山，成为照耀他前进道路的明灯。她开始像从小带他一样重新一点点教他生活的一切。沈阳军区体工队的领导也来了，不但给他带来安慰，更给他带来了帮助。在队领导的安排下，李端上了盲校。在盲校老师悉心教导下，李端很快掌握了盲文书写，并在沈阳创下了15天学会盲文的记录。掌握了盲文之后，组织上又送李端去学习盲人按摩，然后安排他在体工队担任按摩师。能够用自己的双手养活自己，重回自己熟悉的环境工作，生活好像又恢复了平静。这时，母亲也被调到体工队做后勤工作，方便照顾李端的生活。
    命运为李端关上了一道门，可是爱却为他开启了一扇窗。曾经的李端回来了，带着一身坚强，携着满腔乐观。
    1999年的一天，李端兴奋地告诉妈妈，自己被辽宁省残联选中，当上了盲人运动员。听到这个消息，妈妈高兴地把李端抱在了怀里。然而，说起来容易做起来难。盲人走路都是一个大难题，何况去练跳远。在那条窄窄的跑道上用力冲刺，再准确地踩在踏板上跃入沙坑。李端让母亲买来两台收音机，把声音开到最大，放在跑道的两端，然后觅着声音练习跑动。为了增加腿部力量，他又让母亲缝制了两个沙袋，除了睡觉以外，他整天都把他们绑在腿上。好多时候，妈妈看到他身上青一片紫一片时，泪水都会盈出眼眶。
    多年的打拼，李端早已经习惯了篮球的运动规律。现在让他从快节奏的运动中转入一项没有身体对抗、相对于较静的运动，他的节奏一时适应不过来。一次，李端无意中摸到一团乱绳，他一点点地摸到头，然后一点点收起来缠，遇到绳结，一点点解开，再接着缠。他就用这种方式磨着自己的性子。平时训练，也是教练把他领到场地上，做出姿势让他摸。李端从头摸到脚，先有个感觉，然后再一个动作一个动作地细嚼慢咽。正常人的训练是看出来的，李端的训练却是摸出来的。
    艰苦的付出必将收获丰收的果实。2004年雅典残奥会上，李端一举夺得了三级跳远和跳远的两枚金牌，并创造了男子三级跳远全盲级残奥会纪录。至此，李端已经实现了全运会、亚运会、世锦赛、残奥会这个项目的金牌大满贯。
    李端的儿子晰然是2005年出生的。这个小家伙自从懂事起，就喜欢把李端得到的奖牌挂满胸脯。一次，李端从午睡中还没有醒来，儿子就爬上了他的胸脯，他扒着李端紧闭的双眼，喊着爸爸看然然。当李端清醒过来后，他紧紧地贴着儿子的脸，心却是无比的疼痛。自己是多么想看看儿子呀，哪怕看一眼也行。
    虽然李端想看看儿子的愿望无法实现，可是他却让儿子在电视中一次又一次看到了他的坚强和飞翔的英姿。难怪他从鸟巢中刚一出现，儿子就发现了在他心中英雄一样的李端。
    李端渴望成为英雄。但是要想成为英雄就要有比健全人还要坚强的意志。正如他对看望他的胡主席说的一样，战士可以受伤，但受伤的战士还是战士！军人可以倒下，但军人的意志不可以垮掉！
    9月12日上午，李端静静地站在跳远的起跑线上，他听到掌声潮涌，也似乎看到了鸟巢里舞动的中国红。他矫健的身影突然犹如一阵旋风，迅即刮起，紧接着他在空中做出飞翔的姿势，然后在沙坑上空优美地滑翔。13.71米，李端再次打破了由自己保持的世界纪录。
    从沙坑里爬起的李端知道旁边有一台摄像机，他自信地向那儿探了探头，那似乎是他向摄影机看了一眼。就这“一眼”，让小晰然更加兴奋，他几乎要扑在了电视上，大声地喊着，爸爸看见我啦。爸爸得金牌了！我就是爸爸的希望！
    其实，李端最早给儿子起的名字不叫晰然，叫梦想。
    鸟巢是一个让梦想实现的地方。李端用他特有的方式讲述了雄鹰飞上蓝天的梦想。（胥得意）
    战士可以受伤，但受伤的战士还是战士；军人可以倒下，但军人的意志不可以垮掉！
    ――李端
    仓小宝
    （题图：仓小宝绘）
〖-ZW/正文〗
