〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请注视维纳斯的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重残疾人，就要学会理解和尊重残疾文化。而尊重残疾文化就是捍卫生命的尊严。残奥运动会之所以被称为“唤醒人类良知的运动”，就是将其所蕴含的深刻人文关怀和生命礼赞得以最充分发挥
    如果维纳斯在世，她会面对自己断臂而感叹“啊，残缺的我多美”吗？恐怕不会。她心里刻下的是深深的伤痛，渴望着上帝还她一双美丽的胳臂。人们对她残缺的欣赏，使她心里万分悲凉。
    芭蕾女孩李月被“芭蕾王子”吕萌高高挺举，是那么的飘逸美丽，她感受到了生命之美，但她也不会接受“残缺美”的赞誉。人们看到她那“永不跳停的舞步”，流下了感动的热泪，更为她在地震失去一条腿而伤痛与遗憾，怎么也产生不出“残缺美”的感叹。
    残缺美属于自然美范畴，它与社会美是既有联系又有对立的两个概念。我们赞美竞技场上的残疾运动员，主要是着眼于他们在苦难中不屈不挠与命运抗争的精神。而对于残疾人来讲，在现实生活中，他们更渴望人们公平对待，给予基本人格的尊重及人文关怀。
    举例说吧：热心的志愿者们有个口号叫“伸出手帮一把”，他们见到轮椅上前扶推，结果残疾运动员大喊“NO.NO”。还有的记者怀着敬意对残疾运动员残缺的肢体，进行热情的赞美，却被残疾人视为不尊重，这是什么问题呢，是健全人与残疾人的文化差异。就残疾人的要求来说，其一是希望健全人对他们适度“忽略”，轮椅运动员不经同意不愿意让健全人扶推，拄双拐的运动员不经同意不愿意让健全人为他让道拉车门等，在他们看来“过分怜悯”的帮助，不是一个“积极令人鼓舞”的态度。58岁的国际残奥会主席菲利普・克雷文，在他16岁那年因攀登事故致残，从此坐上轮椅。他始终强调“独立”对残疾人的重要性，他要求人们不要对残疾人的能力发生怀疑。因而，健全人莫要把眼睛总盯在残疾人残缺的肢体上，适度忽略“残缺”，更容易将他们作为平等的人对待，唤起生命的力量。其二，对残疾运动员不要因其肢体和语言功能的障碍，发出哄笑和评头论足，即使善意的同情与赞美，也被意志坚定的残疾运动员视为对他们的不尊重。所以，尊重残疾人，就要学会理解和尊重残疾文化。而尊重残疾文化就是捍卫生命的尊严。残奥运动会之所以被称为“唤醒人类良知的运动”（萨马兰奇语），就是将其所蕴含的深刻人文关怀和生命礼赞得以最充分发挥。这就是为什么不要用“残缺美”赞誉残疾人的道理。
    细心的观众可能会注意到这样一些细节，在残奥会开幕式入场时，国家主席胡锦涛一改东道主国家元首走在前头的惯例，礼让克雷文主席轮椅在前，但却没有扶推他的轮椅；大会致辞时，北京残奥会主席刘淇同样让克雷文主席轮椅在前，虽然克雷文在轮椅爬坡时明显表现出很费劲，而刘淇向前几次伸手却“欲助又忍”；在运动员入场观看节目时，轮椅运动员留在场中，而其他残疾运动员被请在一层席位就座，那些拄拐运动员一步一步挪向台阶，不要志愿者帮忙；尤其使人惊奇的是，在中国的公共场所、如此盛大的国际开幕式上，导盲犬首次进入了世界视线，它的主人是雅典残奥会两金得主，我军运动员李端和中国残奥首金得主平亚丽。
    这一切“破例”和“不合常情”的做法，体现了中国政府和人民维护人权和对残疾文化的尊重。残疾人运动的格言是：精神寓于运动。这条格言在国际残奥委的会标里有着形象的体现。那红、蓝、绿三个“扇叶”，围绕着同一个中心点，象征着国际残奥委会把来自世界各国的残疾人运动员聚集在一起，为他们提供一个相互竞争，展现自我的舞台。同时，三个富有动感的“扇叶”组成的车轮图案，又代表着残疾人事业滚滚向前。
    残疾运动员常说：“我们不是不能，只是不便。”加强社会无障碍建设，为残疾人铺平“不便”之路，这是我们要大力做的；用平常心平视残疾人，给他们以自信，让他们和健全人一样实现“能”，这更是千千万万人要参与的行动。“超越、融合、共享”北京残奥会所产生的巨大的现实和深远意义，正在于此。
    让我们再回到题前，断臂维纳斯那微微闭合的眼睛在向我们诉说什么呢：“请你们不要盯着我的断臂，我丰满的身材、修长的腿，也许可以在田径场上、在游泳池里争夺金牌。我追求着快乐。”
    维纳斯会这么说吗？请注视维纳斯的眼睛，你就会知道，她一定会这么说！（古秦）
〖-ZW/正文〗
