〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行中秋联谊晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚在晚会上致辞。他首先代表全国政协和贾庆林主席向共同致力于人民政协事业的政协各参加单位、各级政协组织、广大政协委员以及政协机关干部职工致以节日的问候和良好的祝愿。
    王刚说，今年以来，在中共中央坚强领导下，全国政协坚持围绕中心、服务大局，全面履行职能，扎实推进各项工作，充分发挥了协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用。特别是积极参与抗击低温雨雪冰冻灾害和抗震救灾斗争，努力为办好北京奥运会和残奥会献计出力，紧紧围绕推动科学发展、促进社会和谐的重大问题开展议政建言，为推动党和国家事业发展作出了重要贡献。
    王刚说，在这月圆之夜，我们倍加思念海峡对岸的台湾同胞和侨居他乡的华人华侨，衷心祝愿早日完成祖国统一大业，实现海内外全体中华儿女的大团圆。
〖-ZW/正文〗
