〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出国维和带来的法律思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某工兵团赴利比里亚执行维和任务的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克强/刘派/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，由北京军区某工兵团组成的维和工兵分队，登上了飞往西非利比里亚的飞机，执行维和任务。
    利比里亚环境复杂生疏，当地的传统和习俗与国内差别很大，官兵在工作生活中严格按照国际法有关规定和国际惯例办事，以良好的形象受到联合国驻利比里亚特派团（简称联利团）官员、友军和当地群众的赞赏。
    提前完成反被批评
    工兵团到达利比里亚后，就投入到紧张的维和任务中。一次，他们接到联利团的任务，负责整修一段用来运输物资的道路。当时官兵们的情绪都非常高，干劲十足。按照联利团的要求，完成任务的期限是3天。
    但是，利比里亚此时正进入雨季，维和官兵为了不受天气的影响，加班加点地工作，提前一天完成了任务。
    然而，让官兵们没有想到的是，他们提前高质量地完成了任务，不仅没有受到表扬，反而招来一顿批评。联利团的官员认为，整修这段路的时间，是他们经过科学计算得出的，如果提前完成，就意味着可能存在质量问题，因此在剩下的那一天时间里，官兵还必须继续整修道路。
    提前完成了任务，不受表扬，反挨批评。官兵们吸取这件事情的教训，在以后的工作中严格按照联利团的指示去完成，不作丝毫的变动。队长江汉刚对记者说：“维和部队的工作方式看起来有些死板，但就是在这样一种氛围中，才更加有利于培养官兵严格遵守法规制度的意识，值得我们对带兵方式进行反思。”
    一条发霉的香烟
    工兵分队的任务区里发生了这样一件事：
    战士小王到联利团下属的一个超市购物，用15美元买了一条万宝路香烟，店老板是利比里亚人。回到宿舍后，小王打开包装，抽出一支来吸，发现很难点着，而且有些霉味。原来这条烟由于受潮真的发霉了。他把所有烟都打开仔细检查，发现买来的这条香烟里面，竟然有6盒不同程度地发霉变质。
    小王本想直接找店老板退货，可是又有些担忧：超市里还有很多维和友军官兵也在购物，如果自己贸然前去与店老板理论，店老板肯定会因砸了他的招牌而恼怒，反而会把事情搞得越来越糟，有损于中国军人的良好形象不说，更重要的是可能破坏中利友谊。于是，小王只好自认倒霉。
    一个月过去，队里的领导无意间听到这个情况后，向分队领导进行反映，分队领导迅速安排负责外事的副大队长领着小王前往超市调解。
    让他们没有想到的是：店老板不但没有发火，反而连忙向小王赔礼道歉，并赶紧拿出一条新进的“万宝路”香烟，递到小王手中，并感谢维和官兵及时发现他店里商品的质量问题。店老板说：“要是让有关检测部门发现，我就很难保住‘饭碗’了，在我这里绝不允许再有类似问题发生。”
    法定休息不搞变通
    在国内，我们实行的是双休日制，而在利比里亚，维和工兵分队实行的是单休日制。他们严格执行联利团《谅解备忘录》中有关维和官兵休息日、节假日的规定，将每个周日确定为法定休息时间。
    此外，联利团还明确规定：联利团所有官员未经批准，不得插手、扰乱所属单位的具体事务和正常工作，在例行核查、检查、会议等工作时，不能搞“突然袭击”，一般情况下必须在3天前通知到受检单位和个人，并明确受检时间、受检项目、实施方案、检查方法等，无特殊情况必须按时前往检查。
    在利比里亚，高温酷暑，加上疟疾、黄热、霍乱盛行，先不说担负的任务如何，能否适应当地这种恶劣、复杂的生活环境，对官兵而言就是个巨大的挑战。为此，工兵分队在每周日坚决做到依法休息不搞变通，不给官兵安排各种公差勤务，不占用官兵休息时间，确保官兵在休息日能够获得充分的休息调整。
    一个星期六的下午，是维和工兵分队进驻任务区后接受联利团战备大核查的日子。联利团派出装备、军械、卫生等部门30多人组成的核查组来到工兵分队，当他们完成最后一项检查时，已经到了官兵们的休息时间。
    让官兵们感到意外的是，这些刚才还板着面孔一脸严肃的核查官员们，看到官兵在操场上生龙活虎开展各种文体活动的场面后，纷纷走上前去一试身手。工兵分队政委陈节龙感叹说：“工作就是工作，休息就是休息，维和部队的这种工作方式有利于官兵健康，有利于提高工作效率，值得我们学习。”
    依法处理“军民纠纷”
    驾驶员小刘到利比里亚没多久，就遭遇了一次交通事故。
    那天他驾驶车辆经过一个十字路口时，尾部保险杠挂在了当地一辆米黄色出租车的前保险杠上。小刘迅速跑到车尾一看，两个车的保险杠都“挂花”了。
    小刘立即和带队干部控制现场，在确保不发生民事纠纷的情况下，向队里报告。队里得知后，迅速与联利团宪兵队取得联系，请他们到事故现场帮助调解。
    时间一秒一秒地跳过，街上围观的行人越来越多，被堵的车辆也越来越多。但是，小刘和带车干部没有被这种场面吓倒，他们相信责任不在我方，相信能够依法处理好这起交通事故。
    20分钟后，联利团宪兵队经过事故现场勘察，对小刘说：“你们可以走了，这起事故的责任不在你们，主要是该出租车司机提前转方向造成的。这里人车混杂，当地人交通法规意识淡薄，你们在这种情况下能够保持沉着稳定，很不简单。”
    这件事情，让维和官兵加深了对依法执行任务的认识，也坚定了在维和任务中遵法守法的信心。
    李克强 刘派 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
