〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南叶县对预征对象实施技能培训激发参军热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“学了技术又能当兵，我们更乐意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿国钦/李鹏举/虎永福/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学了技术又能当兵，我们更乐意”
    9月4日，河南省叶县民兵训练基地热闹非凡，该县首批160名农村应届毕业生将在这里接受为期一个月的技能培训。这是该县激发农村应届毕业生参军热情的一项有效举措。
    今年6月底，上级下发了关于做好征集2008年度各级各类院校应届毕业生工作的通知，明确了今年征兵工作的重点。如何采取有效措施激励应届毕业生报名参军？叶县人武部党委进行了认真研究部署，并及时发布了《关于优先征集应届毕业生参军入伍的公告》。
    随后，人武部依据县教委提供的应届毕业生名册，组织基层专武干部和民兵干部上门开展兵役登记。结果显示：全县共有男性应届毕业生3215名，其中适龄应征青年2973名，除部分可能被高等院校录取外，符合条件的预征对象数量也不小。
    随着高考录取工作的结束，全县城镇籍应届毕业生掀起了报名应征热潮。然而，农村应届毕业生却热情不高，仅有47人被确定为预征对象，还不到往年农业户口征集任务数量的15%。
    征集任务的大头在农村，不能等到火烧眉毛再想办法！部长霍训军率领工作组进行了认真调研。
    在任店镇毛庄村，应届毕业生刘某的父亲坦诚地说，“孩子今年虽然没有考上重点大学，也被一所普通院校录取。其实孩子很想当兵，但是我们担心他报名后，在家等上2个多月，一旦最后走不了，那就不划算了，所以决定还是让他上学去。”据了解，抱有刘某这样想法的应届毕业生还有不少。
    在邓李乡丁杨村，应届毕业生杜某拿着一沓各类职业培训学校的招生简章直言不讳地说：“我想去当兵，但是更想学一门技术，为家里减轻经济负担。如果既能当兵又不耽误学技术就好了。”高考结束后，各类职业培训机构争相招揽生源，这也是造成农村应届毕业生报名率低的一个原因。
    面对征兵工作的新情况，县人武部党委经过深入研究，决定采取“借台唱戏”办法，依托国家在部分地区实施的“农村劳动力转移培训阳光工程”，对预征对象实施免费技能培训，并将征兵工作贯穿其中。
    “都是为了新农村人才长远建设，完全可以捆在一起进行。”县委书记高永华、县长闫廷瑞听取人武部领导的汇报后，表示大力支持这一创新举措。
    在县劳动部门的配合下，他们采取公开招标的办法，择优选定了一家师资力量较强的培训机构，依托县民兵训练基地成立“叶县军地人才职业培训学校”，开设了计算机操作、汽车驾驶等课程，向农村应届毕业生提供免费培训。县人武部还编写了《应征青年教育提纲》，在培训中增加了国防教育、入伍动机教育、革命传统教育和基础训练。
    8月中旬，经过深入宣传，这项举措在叶县农村产生了积极反响。许多农村应届毕业生欣喜地说：“学了技术又能当兵，我们更乐意！”9月2日，县人武部根据往年农村实际征集任务数，经过严格目测、初审和思想动员，择优确定了329名农村应届毕业生为预征对象，并分两批安排了培训计划。
    开课当天，不少农村高中毕业生表示，能参加培训已经很光荣了，要一颗红心两手准备，听从祖国的挑选。（耿国钦 李鹏举 虎永福）
    编辑感言 创造性地开展征兵工作
    前些天的全国征兵工作电视电话会议强调，要抓住从应届毕业生中征集高素质兵员这个工作重心，创造性地开展工作。河南省叶县从8月中下旬就部署开展针对农村应届毕业生的技能培训，拴住了预征对象的心，为完成好今冬征兵工作奠定了基础。该县军地领导创造性开展工作的意识和能力值得称道。
    从事征兵工作的同志都清楚，从7月份毕业到年底征兵工作展开，期间两个多月的时间空档，这些刚刚走出校门的青年学生面临着各种各样的人生选择。与其被动地让高素质兵员在家候着，不如主动做工作，把他们集中起来，进行相应的教育、培训和管理。要做到这一点，必须把思想观念从惯性思维和固有模式中解放出来。今年的征兵政策有了较大调整。各级兵役机关只有按照上级的有关要求，创造性地开展工作，才能适应新形势，找到新办法，开创新局面。（康庚）
〖-ZW/正文〗
