〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名师的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记炮兵指挥学院军队政治工作教研室教授陈吉林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春来/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年的教师节，炮兵指挥学院政治工作教研室教授陈吉林都会收到很多明信片、祝福卡。
    一声声问候、一个个祝福，不仅寄托着学员们的尊师之情，也表达着学员们对他的敬佩。作为学院首批名师、全军优秀教员、全军院校首届育才奖金奖获得者，他充满魅力的政治理论课，给一届届学员留下难忘的印象。
    “陈教授的课，总是给我们最新的信息。”在学员们眼里，陈吉林讲课内容新是出了名的。记者看到，他的办公室里，存放着23本共300多万字的读书笔记和数千张资料卡片。多年来，陈吉林每天都挤出一两个小时读书看报，始终保持教学内容的鲜活。他的教案从不“克隆”，即使上午和下午的课相同，他也会针对不同教学对象拿出两种版本。
    一天晚上，陈吉林从电视新闻上，听到胡锦涛总书记首次提出“全面、协调、可持续发展”的重要论述。他连夜研究讲话的时代内涵，经过一个星期的准备，“用科学发展观统领军队政治工作”课进入课堂，赢得学员们长时间热烈的掌声。
    紧跟党的创新理论探索、创新，陈吉林的步伐始终如一。那年，党的十四大召开。当时，没有统一大纲，没有参考教材，陈吉林和专家教授一起昼夜笔耕，很快编写出《建设有中国特色社会主义理论》、《社会主义市场经济学》等7本教材。这是全军院校首套以中国特色社会主义为主线的系列理论专著。
    近年来，针对教育转型，陈吉林提出创新理论教育向各专业交叉渗透的心理学、教育学、社会学、人才学、领导学“五结合”的教改思路；创建了我军政治工作、外军政治工作、地方思想政治工作和心理学相关学科融合的“四位一体”教学内容体系，使学员学习兴趣大增。
    “讲好党的创新理论课，除了要新，还要深、真。讲透理论难点，关注社会热点，把生活理论化，把理论生活化，就能让学员真心喜欢。”其实，陈吉林讲课的“独门秘笈”很简单。
    今年春，名师讲坛使学院近500个座位的教室座无虚席，陈吉林讲授“如何认识和把握科学发展观”这个大题目。尽管在部队，学员们对科学发展观理论已经用心研读过。然而，陈吉林一开口，就深深吸引住了学员们――
    “科学发展观是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论。那么，‘脉’指的是什么，包括哪些内容？科学发展观又是怎样‘承’了这个‘脉’呢？”
    接着，他围绕“脉从根来”，从一脉相承“承”在何处，与时俱进新在哪里，科学理论如何把握等方面，做了深入浅出的解读。台下掌声四起……
    战场在讲台，功夫在课外。为了讲好党的创新理论课，陈吉林每年都到驻地党委宣传部、9个部队政治理论课教学实践单位调研。同时，他还组织学员到教学基地开展“案例式”参观见学，让学员思想互动、知识互补、疑难互解。学院对政治理论课教学效果进行测评，陈吉林的授课满意率连续13年达到96%以上。
    “身教重于言教。做得好，说才有分量。”在学院首届名师座谈会上，陈吉林的话引起大家深思。陈吉林是学院名师，但凡找他求教的学员，他总是热情相迎，不厌其烦。每年，有不少炮兵部队的政工干部登门、来函，请陈吉林帮助推敲论文，他都是有问必答，有信必复。
    一年冬天，陈吉林带的研究生学员吴耀华，来到医院看望刚刚动过手术的导师。“全军军事硕士研究生论文抽查快开始了，把你的论文拿来给我看看。”病中的陈吉林躺在床上帮助学生调整文章框架、推敲学术观点。
    台上，他有师者的风范；台下，他是做人的标杆。
    刘春来 本报特约记者 刘逢安
〖-ZW/正文〗
