〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥帆赛完美落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张进平/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于受天气影响，2.4米级单人龙骨艇公开级和SKUD18级双人龙骨艇公开级的比赛都取消了第11轮比赛。这样，三个项目同样经过两轮决战后，揭开了奖牌归属的悬念。此前已经确定了2.4米级领先优势的加拿大选手保罗・延利，在今天的两轮比赛中发挥依然出色，尤其第十轮比赛获得了第一名。而法国选手达米安・塞甘连续三轮发挥出色，获得了两个第一和一个第二，名次跃居至第二摘走银牌。原本处在第二的美国选手约翰・拉夫只能获得铜牌。中国选手戚明学排名第11。
    SKUD18级的比赛最毫无悬念，尽管一直牢牢占据首位的美国组合尼克・坎登和莫琳・麦金农・塔克在第十轮比赛中未启航，被判获得第12名。不过根据最差一轮成绩不计入最后总分的规则，这点失误并不影响他们最终获得金牌。澳大利亚组合和加拿大组合分获银牌和铜牌。中国组合贾海亮、杨秀娟在最后一轮比赛勇夺第一，使得他们的总名次上升到了第4。尽管无缘奖牌，但是这一成绩对于刚刚接触帆船一年有余的这对组合来说已经是非常了不起了。
    昨天仅名列索纳级第3位的德国队三人组合延斯・克勒克尔，罗伯特・普雷姆和西格蒙德・迈因卡抓住了前十轮排名一直在他们前面的法国、澳大利亚发挥不稳定的机会，一举反超，以1分的微弱优势夺得金牌，法国、澳大利亚分获二、三名。
    另据了解，残奥帆赛的城市庆典火炬将在17日晚北京残奥会闭幕时与北京残奥主火炬一同熄灭。
〖-ZW/正文〗
