〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于“动”中抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于“动”中抓基层
    今年以来，很多参加抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾和支援奥运的单位，着眼任务转换频繁、部队经常拉动的实际，积极研究探索“动”中抓基层的特点规律，基层建设水平和完成多样化军事任务的能力明显提高。
    抓基层是部队建设的常态，无论平时还是战时，无论训练还是执勤，无论执行一般任务还是执行重大任务，都有一个如何按《军队基层建设纲要》要求抓基层的问题。随着我军职能使命的拓展，部队参与国内抢险救灾以及国际维和、联合反恐、联合军演、国际救援和双边交流活动越来越频繁。遂行非战争军事行动的多样性和经常性，决定了部队离开营区、处在“动”中的时间不断增多。学会“动”中抓基层，显得越来越重要。
    重大任务压倒一切，强调“动”中抓基层会不会影响任务完成？这种担心是不必要的。抓基层与完成重大任务，二者并不矛盾。部队由相对静态转入动态，环境变了、任务变了，必然会遇到这样那样的新情况新问题，尤其需要领导和机关指导帮助。只有抓好基层，把遇到的矛盾和问题解决好，把上级决策、指示和要求落到实处，才能确保重大任务的完成。可以说，“动”中抓基层的过程，就是进一步提高基层建设水平的过程，就是促进重大任务完成的过程。
    比较而言，“动”中抓基层的难度更大一些，要求更高一些。对领导和机关来说，这是挑战，也是机遇，可以促使我们跳出按部就班的思维定势，适应形势和任务的要求，探索如何抓好基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施建设的新路子。比如，任务转换快，必须因地制宜，因时制宜，因事制宜；官兵时间紧，必须从实际和实效出发，简化程序，减少环节，见缝插针；环境条件差，必须因陋就简，克服困难，挖掘潜力，等等。在这方面，参加抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾和支援奥运的部队提供了许多有益的经验和启示，值得我们学习和借鉴。（李志强）
    （作者单位：北京军区司令部直属工作部）
〖-ZW/正文〗
