〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国实现最高端地铁列车自主产业化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年9月13日，首个由中国企业自主投标、自主研制、具有自主知识产权的A型地铁车辆――深圳地铁一号线（续建）首列车辆在株洲电力机车公司下线，标志着我国成功实现了世界最高端地铁车辆技术的自主产业化。
    就在7年前，株洲电力机车公司还没有拿到国家城轨车辆制造的市场准入证，城轨产业基地还没有建设。
    今天，一个累计订单超过100亿元规模、年生产能力达300辆的城轨产业已经在株洲电力机车公司崛起。
    立足高端引进一流技术
    城轨车辆制造涉及金属材料、机电、机械加工、化工、线材等产业，对发展区域经济、推进新型工业化有着非比寻常的意义。
    20世纪末，株洲电力机车公司的电力机车产业实现连续30年持续稳定增长。1998年，株洲电力机车公司开始了进军城轨产业的探索。
    按照“立足高端，引进世界一流城轨车辆制造技术”这一思路，株洲电力机车公司与国际轨道交通设备的强者――西门子公司展开技术合作，在引进世界城轨车辆最先进的西门子A型宽体高档地铁车辆制造技术的同时，打造了一支受训于欧洲、掌握世界最先进城轨车辆制造技术的员工队伍，建成了符合欧洲标准的我国第一家拥有大型除尘、除湿设备，总面积达3万余平方米的、全套进口设备的城轨产业基地。
    2002年和2003年，当株洲电力机车公司城轨产业基地还在建设中的时候，就拿到了总额超过30亿元人民币的上海地铁明珠二期、广州地铁3号线城轨车辆的制造大单。
    2004年12月18日，株洲电力机车公司成功制造出了企业历史上的第一列城轨车辆，世界最先进的A型地铁车辆从这里开往上海。
    打造城轨自主创新平台
    “十五”末期，随着国家制定城轨车辆国产化率必须达到70%的产业政策，市场竞争日趋激烈。
    公司利用与西门子开展技术合作所积累的经验，投入近亿元人民币，组建自主研发团队机构，与相关科研院所合作，集中力量开展了A型地铁车辆的系统集成研究。至2007年初，株洲电力机车公司以满足模块化、标准化、系列化为目标的时速80公里等级A型地铁车辆自主设计平台初步成型。
    掌握了一定的系统集成技术，必须寻求一个项目实践的突破口，这样企业才能在创新中成长壮大。沿着这个思路，株洲电力机车公司紧紧抓住了上海地铁102号列车升级改造的机遇。
    公司将掌握的集成创新技术运用于102号列车升级改造中，成功将这列上世纪90年代进口的直流传动A型地铁列车改造为交流传动列车，开创了国内企业改造进口地铁列车的先河。通过项目实施，株洲电力机车公司进一步提升了A型地铁车辆的系统集成能力，为后续实施自主化城轨项目打下了基础。
    有实力，在市场上才有主动权。2007年6月9日，首个由国内企业自主投标、批量自主研发、拥有自主知识产权的城轨车辆项目――深圳地铁一号线续建工程车辆10亿元采购合同花落株洲电力机车公司。
    走出自主创新的第一步，株洲电力机车公司一年的订单就是前5年技术合作时的2倍！
    为高端技术的自主产业化发力
    2006年，我国发布了《关于加快振兴装备制造业的若干意见》，提出到2010年发展一批有较强竞争力的大型装备制造企业集团，初步建立以企业为主体的技术创新体系等目标。此后发展改革委明确要求，尽快实现A型车的国产化，并将A型地铁列车国产化研发列为这份意见确定的16个关键领域实现重大突破的项目之一。
    自2007年6月以来，株洲电力机车公司抓住深圳地铁一号线续建工程车辆项目的契机，产、学、研共同推进民族产业进步，为高端技术的自主产业化而发力。
    株洲电力机车公司在研制中，先后邀请有关科研院所和大学开展技术合作，并多次派员赴深圳地铁现场调研为设计提供依据，还邀请地铁专家来企业参与技术设计、产品质量评定，共同打造一个高质量的地铁项目。
    依托深圳项目，株洲电力机车公司以此建立并完善了自主的营销、研发团队，以及自我的项目管理、供应商管理、客户服务管理以及质量管理等体系，从而避免了“引进D落后D再引进”的尴尬。
    （新华社北京9月13日电）
    新华社记者 齐中熙
〖-ZW/正文〗
