〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响爱的乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警医学院志愿者残奥村服务小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝立君/兰圣勇/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “您好！需要帮助吗？”
    9月4日，残奥村的欢迎中心迎来墨西哥体育代表团，一阵熙攘的繁忙后，场面暂时清静下来。
    志愿者子君发现一位墨西哥女运动员坐在角落的沙发上，没有随团离去，正凝视着她的左腿――黑色的机械假肢。她遇到困难了吗？子君便走上前，弯下腰笑着用英语问：“您好！需要帮助吗？”这名运动员抬起头，明亮的双眸闪动着友好，“没事，谢谢！我在等我的朋友。”
    “第一次来中国吗？有时间的话可以去故宫、颐和园领略一下东方的魅力。”
    “我早就被中国的文化深深吸引，这次有机会来中国我很高兴，但我必须先为比赛做好准备。”
    “祝你成功！北京奥运会的奖牌可是精心设计、巧夺天工啊！”
    “谢谢你的祝福！我会向着金牌进军！”
    两人的对话很自然，像是多年不见的朋友。这名运动员拿出一枚精美的徽章送给子君：“你叫什么名字？你是我的第一个中国朋友！”
    高科技奏响安检新篇章
    残奥村里引进了毫米波安检门，看起来像鸟笼的它可有大学问，人只要站在里面2秒，就能在屏幕上成像，任何带在身上的异物都无处藏身。它的辐射仅相当于手机的万分之一，孕妇、戴有心脏起搏器的客人都可以放心使用。为保护被检人隐私，只有执机员一人能看到影像而且图像不保留。
    9月3日，来自秘鲁的P先生，刚走进欢迎中心，就被美观的“大鸟笼”吸引，循着志愿者的引导，P先生走进“鸟笼”，他脸上的新奇还未退去，执机员已经看到P先生右边的口袋有异物。手检员把“检查结果”告诉P先生，并请他出示该物品。
    走出“鸟笼”的P先生听完后兴奋难抑，“太神奇了！”他掏出口袋里一枚小小的徽章，脸上闪着狡黠的笑，看来他是有意来测试的！
    从P先生的赞不绝口和频频回眸，大家知道，“鸟笼”过关了。
    爱是我们共同的语言
    9月5日，志愿者李俊走在去餐厅的路上，看到不远处一位金发先生右手提着一个大包，左边空空的袖管随意地甩在空中，他不时停下来休息，显得很吃力。
    李俊赶紧上前，微笑着打招呼，询问是否需要帮助。金发先生转过头，感激地看着李俊，连连点头：“Yes，yes！”，他要去住宅区，朋友说好来接他，但两人一直没有遇到。
    李俊问清他的住址，替他提起了包。那包的确挺沉，李俊感到胳膊酸酸的。突然，包的重量一下子变轻了，李俊吓了一跳，以为包的带子断了。扭头一看，她顿时愣住了，是一位坐着轮椅的先生，不知道来自哪个国家。他一手操纵着轮椅，一手帮李俊拖着包。
    李俊不忍心让轮椅上的身躯再承受劳累，可她更不忍心拒绝这样温馨的帮助，不忍心拒绝友好而热情的心灵。她悄悄地把包尽量地提得离自己近一点，让自己多承担一点。在这个瞬间，3个不同国度的人，3种不同的语言，却交汇出最动人的诗篇。他们彼此间的微笑，让残奥村里温情无限！
    郝立君 兰圣勇 本报特约记者 史照栋
    李日保
    压题照片：残奥会开村第一天，武警医学院安检志愿者规范动作，在岗位上进行现场培训。
    李日保 摄
〖-ZW/正文〗
