〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008，征兵在新起点上展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参动员部部长白自兴就优先征集应届毕业生和高学历青年入伍问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/侍田田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008，征兵在新起点上展开
    ――总参动员部部长白自兴就优先征集应届毕业生和高学历青年入伍问题答记者问
    9月9日，全国征兵工作电视电话会议发布一条新闻：经国务院、中央军委批准，今年冬季兵员征集工作作了较大幅度的调整改革，兵员征集对象的主体调整为各级各类院校2008年应届毕业生，优先征集高学历青年入伍。这一消息在全国各地引起较大反响。近日，记者就广大应征青年和读者关心的问题专访了总参动员部部长白自兴。
    新形势新任务要求提高兵员文化起点
    问：为什么要优先征集应届毕业生和高学历青年入伍？
    答：多年来，兵员征集对象的主体是农村初中毕业和城镇高中毕业的待业青年。随着国防和军队现代化建设的不断推进和国民教育的蓬勃发展，调整兵员征集对象的主体势在必行。有这么四条理由：一是加强军队现代化建设的迫切需要。随着大批高新技术武器装备陆续装备部队，对士兵素质提出了很高的要求，没有较高的文化素质和专业技能很难适应岗位需要。二是应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的迫切需要。今年各部队参加抗击冰冻雨雪灾害、抗震救灾和奥运安保等非战争军事行动的实践表明，兵员文化素质高、应变能力强，才能更好地完成多样化军事任务。三是部队人才队伍建设的需要。改革开放以来，军队大力加强了干部队伍素质建设。但是，士兵队伍的文化程度明显偏低，呈现出与军官队伍学历差距越拉越大的趋势。四是社会对退役士兵的文化素质和技能提出了新要求。士兵退役就业安置问题是这些年来摆在各地政府面前的一道难题，要破解这一难题就得提升兵员的文化基础。新兵入伍时的文化、能力起点高，再经过部队培养，退伍后就会有较强的就业竞争力。
    问：应届毕业生和高学历青年在应征数量上能否满足兵员征集主体调整的需要？
    答：据不完全统计，这些年来，我国高等教育规模以年递增百分之十几的速度扩大，2008年大专以上毕业生已达500多万人，各级各类院校男性毕业生（扣除高中毕业升学人数）近千万人。这是一个可供征集的庞大的高素质青年群体，我们应该把征集的重点从乡镇和街道转向各级各类院校。同时，我国每年也有相当一部分大专以上毕业生不容易找到较为固定的工作。由此，征集学历较高的青年入伍在数量潜力上不成问题。
    采取多项措施保障应届毕业生和高学历青年应征入伍
    问：在征兵工作实际操作中我们如何落实好“优先”这一要求？
    答：为了落实“优先征集”政策，我们将采取一系列切实措施。征兵时，各级兵役机关将为高中以上应届毕业生征集对象提供“绿色通道”，对他们实行优先报名应征、优先体检政审、优先审批定兵，简化办事程序，激发高学历应征青年的参军热情。
    问：许多读者十分关心“各级各类院校应届毕业生”的界定问题，请您介绍一下。
    答：“各级各类院校”包括全日制普通本科、高职高专、普通高中、普通中专、职业高中、技工学校，不包括各类非学历教育、培训类院校及函授、自考类院校。应届毕业生就是今年毕业的学生，完成专业课程学习后，参加实习的2009年毕业生有参军意向的也可以确定为征集对象，被批准入伍后由院校补发学历和学位证书。往届毕业生不在此范围内。
    问：同为应届毕业生，批准入伍的选拔原则是什么？
    答：先高后低，依次排队，优先征集学历高的青年入伍。这是今冬征兵的一个重要原则。对此，我们作出了具体规定和严格要求：征集非农业户口青年时，应具备高中毕业以上文化程度，在县（市、区）范围内，优先征集大专以上程度青年入伍，然后再征集高中毕业以上文化程度青年入伍；征集农业户口的青年，应尽量具备高中毕业以上文化程度，在县（市、区）范围内，优先征集高中毕业以上文化程度青年入伍，然后再征集初中毕业文化程度青年入伍。北京市、上海市今年征集的新兵明确要求达到高中以上文化程度。在抗震救灾和灾后重建工作中表现突出的青年优先征集入伍。
    问：征集应届毕业生和高学历青年入伍，在体检标准上作了哪些调整，征集年龄是如何规定的？
    答：为了尽量多征集高学历青年入伍，我们对《应征公民体格检查标准》中的部分标准进行了适当调整。在视力要求上，在保持特殊岗位人员的视力标准不变的基础上，对陆勤岗位高中以上学历青年的视力标准进行了适当放宽，规定高中文化程度人员右眼裸眼视力不低于4.7，左眼裸眼视力不低于4.5；大学专科以上文化程度人员右眼裸眼视力不低于4.6，左眼裸眼视力不低于4.5。在征兵年龄上，男青年为2008年年满18至20岁，高中毕业文化程度的青年可放宽到21岁，大专以上文化程度的青年可放宽到22岁；女青年为年满18至19岁；根据本人自愿，可征集部分年满17岁的女青年和应届高中毕业的男青年入伍。
    问：我们注意到，这次修改体检标准，增加了心电图和腹部超声常规检查内容。
    答：这是因为随着我国医疗事业的发展，心电图和腹部超声检查在县一级医院已经非常普及，具备了开展征兵体检的客观条件。以前，这两项检查没有作为征兵体检的常规检查项目，一些患有心、肝、胆、胰、脾、肾等疑难疾病的青年在体检时很难被检测出来，难以有效保证新兵质量。因此，今年征兵体检增加这两项检查。另外，我们还对高学历应征青年体检作出一条特殊规定：除器质性或传染性疾病外，一般不得单科淘汰。
    高标准严要求落实“优先征集”政策
    问：各地兵役机关将如何抓好征兵工作新政策的落实，以确保优先征集高学历青年入伍？
    答：主要有这么几项措施。第一，完善征兵工作岗位责任制，坚持一级对一级负责，层层签订责任状，建立起纵向到底、横向到边的监控网络，坚决防止征兵工作中的不正之风。第二，增强征兵工作的透明度，全面实行公示制度，接受群众监督。第三，加强检查指导，重点检查应届毕业生和高学历青年优先征集政策落实情况。第四，组织评比，对优先征集应届毕业生和高学历青年入伍工作做得好的单位和个人进行表彰。
    本报记者 贝骁 中国国防报记者 侍田田
〖-ZW/正文〗
