〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为姚明安检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/杨立立/贾乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在残奥会安检一线，装甲兵工程学院学员在奥运会期间为姚明安检的故事成了大家相互议论的话题，事情虽然过去了一段时间，但它激励着安检官兵以一流的服务奉献残奥会。
    8月22日上午9时许，一群“巨人”走向装甲兵工程学院援奥安检二队9号车检口，他们态度和蔼地主动接受了安检。他们就是赛场上展示中国气概的中国男篮队员！
    姚明最先来到安全门前，安全门响。一向崇拜姚明的手检员赵健飞克制住内心的激动，微笑着迎过去：“您好，姚明大哥，请您接受安全检查！”姚明舒展长臂，全力配合安检。
    此时，在赵健飞眼里，姚明丝毫没有“大腕”的傲气，他也只是一名必须接受安检的持证人员。
    检查完毕后，赵健飞说：“谢谢您的合作，您可以离开了。”
    此时，姚明笑着问道：“你们这里的志愿者怎么不向我要签名和合影呢？”
    赵健飞回答道：“我们安保志愿者上岗工作期间不准向明星索要签名和合影，这是纪律。”
    姚明听完后连连称赞：“对不起，你们真是好样的！”
    也许这是赵健飞与姚明亲密接触的唯一机会，虽然他失去了向NBA巨星索要签名或合影的良机，但他坚持原则，为其他志愿者树立了良好榜样。（胡宇 杨立立 贾乾）
    贾乾
    8月22日上午9时许，装甲兵工程学院学员赵健飞为中国篮球队队员姚明安检。
    贾乾 摄
〖-ZW/正文〗
