〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾茶：一缕清香醉风情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈轩石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾茶：一缕清香醉风情
    台湾制茶技术最初主要来自福建，只有两百年的历史，但经过多年改良，已形成独特的产茶、制茶技术。台湾许多地方都出产好茶，如文山包种茶、木栅铁观音茶、南投冻顶乌龙茶、新竹东方美人茶以及各种高山茶等，皆是赫赫有名。
    在台湾有所谓“南乌龙、北包种”之说，但对第一次来台湾的大陆居民来说，却是知者寥寥。文山包种茶是一种半发酵茶，采制工艺讲究，外观呈条索状，色泽翠绿，茶味清淡，主要生长在北台湾，尤其是台北县坪林一带。那里还有一座茶艺博物馆，小而别致，据说这种茶博馆在世界上也仅有少数几座。在连接台北县和宜兰县的雪山隧道通车前，坪林茶博馆一带游人如织，但通车后，游客却很少在中途停留坪林了，当地生意因而大受影响。幸好坪林的包种茶产量有限，不愁没有销路。
    更值得一书的是冻顶乌龙茶，它曾入选“北京奥运五环茶”。为何冻顶乌龙茶的品质能这样出类拔萃？传说冻顶乌龙生长在冻顶山麓一带海拔600到1200米的山坡地，气候凉爽，土壤肥沃，日照温和，昼夜常有云雾笼罩，可以说是优良的环境造就了优质的茶叶。举杯闻香，茶叶既有果香，又有些花草香。细细品味，个中滋味圆滑醇厚，入喉甘润，韵味无穷。
    在我的印象中，最具风情的还是东方美人茶。严格说来，东方美人茶并不是一个茶种，而是一种制茶技术。听一些茶农介绍，其实用任何一种茶树叶都可以制作东方美人茶，关键是茶树叶要被虫子咬过，经过发酵产生出特殊的熟果香和蜂蜜香。目前东方美人茶的主要产地在新竹、苗栗一带。每年的5、6月间就会有小绿叶蝉咬食茶树嫩芽，经手工采摘一芯二叶后，便可精制成东方美人茶；而秋天后还没被虫子咬过的茶树叶，则用来制作红茶。同一种茶树，利用季节的变换和不同的制茶手法，竟可制作出口味各异的茶叶，可谓是“茶味十足”的飨宴。（陈轩石）
〖-ZW/正文〗
