〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自总装装备指挥技术学院的年轻志愿者用微笑迎接八方来客，用真情感动四海宾朋，他们被誉为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“地球村”的“中国名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐新春/孔令尧/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与残奥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自总装装备指挥技术学院的年轻志愿者用微笑迎接八方来客，用真情感动四海宾朋，他们被誉为――
    “地球村”的“中国名片”
    被世界各国运动员和媒体记者称为“地球村”的北京残奥村，自开村以来，已经接待了来自147个国家和地区参加残奥会的7000多名残疾运动员与随行官员，各国运动员、随行官员和媒体记者每每谈起在地球村里的感受，总是交口称赞一支服务保障团队――由装备指挥技术学院学员组成的志愿者队伍，夸奖他们是“地球村”亮丽的“中国名片”。
    运动员雨中赞叹――
    “中国志愿者，是最棒的！”
    8月30日，“地球村”迎来第二个开村的日子――北京残奥村正式开村。从这天开始，世界各国的残疾运动员、随团官员和媒体记者纷纷入村进驻，开始了四年一度的残疾人体育盛会。他们一进残奥村，首先看见的是一排身着志愿者服装的年轻小伙恭候村口，一张张年轻的脸上绽放着真诚的微笑……
    这是来自装备指挥技术学院的青年官兵。点头会意之际，志愿者们便将一件件大宗行李箱放上手推车，引导他们下榻各自国家的公寓房间。
    西班牙、瑞士等国残疾运动员刚下车，就遭遇了北京的一场大雨，从停车斑马线至欢迎中心安检入口，有近30米的露天行走区，技术学院官兵走到大巴车门口，一边将撑开的雨伞递到下车残疾运动员手中，一边脱下身上雨衣，遮盖着放上手推车的行李箱。
    官兵们一路微笑着将运动员送上运动员班车，衣服全被大雨淋湿了，可脸上的微笑还是那么灿烂。运动员们被中国志愿者这一幕深深地感动了，有的拿出小费，有的捧出本国残奥会纪念章，纷纷朝官兵手上塞来，都被一一谢绝。看着官兵面带微笑悄然离去，他们伸出大拇指连声称赞：“中国志愿者，是最棒的！”
    北京市领导赠旗――
    “钢铁般的团队，志愿者的楷模”
    残奥村就是以前的奥运村，建有42幢运动员公寓和各类活动场所，生活辅助设施一应俱全，为残疾运动员提供了人性化、无障碍的高标准生活环境，堪称世界一流绿色“地球村”。
    进入“地球村”服务奥运会和残奥会，就意味着一举一动，一笑一颦，代表着中国人的形象。“有朋自远方来，不亦乐乎！”这句中国古语，已经成为服务队官兵的自觉行动。从奥运会到残奥会，他们微笑着服务，他们快乐着奉献，他们把真情传递给入住村里的每一个“村民”。
    9月1日凌晨，澳大利亚代表团的千余件行李和笨重的辅助器材抵达残奥村，堆积在公寓楼下。正准备去吃夜餐的两个小组接到任务后，迅速赶到现场，展开搬运工作。他们不仅将行李搬运至每一个运动员的房间，而且根据运动员的需要，将行李和器材摆放到方便运动员取用的位置上。当任务完成后，官兵们已经汗流浃背。
    无论是奥运会还是残奥会，开闭幕式前后都是村里人员抵离的高峰期，官兵们每天搬运行李物品近万件，在完成任务过程中达到了“零差错、零损坏、零碰撞、零投诉、零违纪、零事故”。官兵们出色的服务，赢得了各国运动员、官员和媒体记者的一致好评，也得到奥运村领导的高度赞赏。北京市副市长程红将一面写有“钢铁般的团队，志愿者的楷模”的锦旗赠送给技术学院领导。
    “村民”与官兵合影――
    “要把他们的微笑带回家”
    在残奥村，昼夜24小时都有技术学院官兵忙碌的身影：早晨，他们用微笑迎来第一缕朝霞；傍晚，他们用汗水挥别感动世界的一天。走在村路上，他们是一道移动的风景；恭候村口，他们是一条蓝色通道。当他们行走在“村庄”道路上，很多“村民”纷纷走到身边，跟官兵合影，说是“要把他们的微笑带回家”。
    一次，211组援奥人员执行完尼日利亚代表团的房间布置任务，在返回途中拾到一个钱包，里面装有现金和3张银行卡，还有一张证件照，但没有主人的姓名和地址信息，他们便一座楼一座楼地问，最后找到了失主，受到在场的外国官员和残奥委工作人员的表扬。像这样拾金不昧的故事，时常发生，官兵们有的拾到手机、钱夹，有的拣到项链、相机，都在第一时间送到失主手里，每当失主提出报答，他们都是用微笑谢绝。
    “中国名片”源于带兵人的精心打造。带队的大队长康守信身患高血压，每天早晨出发前，都吃上降压药，始终带兵在一线。政委康秀生常对官兵说：“百年奥运，百年梦想，我们要用微笑照亮人生。”从3月初团队组建以来，两位主官吃住在团队，指挥到现场。官兵们说：“在村里，哪里活最苦，哪里活最累，哪里就有大队长和政委，穿上志愿者服装，他们就是普通志愿者！”
    唐新春 孔令尧 本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
