〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲人英雄为中国足球争气！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国盲人足球队战胜西班牙队现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精彩一瞬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盲人英雄为中国足球争气！
    ――中国盲人足球队战胜西班牙队现场见闻
    又是一个漂亮的1比0！
    今天上午，在残奥会足球赛场，中国球迷享受了一次久违的欢乐――盲人国足一球击败西班牙队，挺进决赛！
    终场哨声响起，中国盲人足球勇士们高兴得又蹦又跳，因为看不见，有两个队员撞倒在了草坪上，索性就躺着欢呼！
    看台上更是一片欢腾！由于盲人足球比赛时要求很安静，比赛过程中不鼓励观众呐喊助威，现场球迷们积蓄已久的激情，在终场时分倾泻而出，国旗飞舞，喊声震天，“中国队，你们是最棒的！”
    盲人足球中国队无愧于这样的赞誉。他们在已经结束的四场小组赛中连胜四场，净胜六球，未失一球，银牌已经是稳拿了！
    今天的比赛进行得格外激烈，直到终场前30秒，中国队的10号郑文发沿着右路突破，一脚射门踢出了个半高球，对方门将扑救不及，足球应声入网！
    “郑文发的进球太关键了，我在教练席上激动地发抖！”中国队领队陆上骥说，“郑文发是大连人，外号‘小不点’，今年只有17岁，是全队年龄最小的队员。他的失明是先天的，从来就没见过球场什么样，是通过听广播爱上足球的。”
    “如果我能看见，最想看的是我爸爸妈妈和教练、队友，对了，还有齐达内！”郑文发说。
    正说着，中国队的主力王亚峰扶着教练的肩膀来到了记者们面前。“我祝你们中秋快乐！”憋了半天，就蹦出这一句，带着眼罩的他，害羞得扭头就跑，一堆记者“穷追不舍”。陆上骥笑着喊：“别追了，他的嘴还肿着呢。”在和韩国队的比赛中，王亚峰多次被侵犯倒地，嘴唇撞了个大口子，流了不少血。
    在场上，王亚峰可不腼腆，他是中国队个人技术最好的一个，盘带、过人更是他的拿手好戏，被球迷们亲切地称为“带眼罩的梅西”。记者问他嘴上的伤重不重，“他们都摔木了，”陆上骥淡淡地说，语气里带着疼爱，“我们2006年才组队，这次比赛上面没给任务，但是队员们拼命踢，就是想赢球！”
    “王亚峰的身体柔韧性特别好，灵活得像只狸猫，”教练董俊杰说，“开始带他的时候，我们几个教练都说，他要不是先天视力有障碍，练足球没准儿还真是块好材料，不过，现在也不错！”
    “咱们的球员收入都从哪来？”一个记者问。
    “那点训练补助谈不上收入，”陆上骥说，“他们都是苦孩子，平时各有各的工作，练球时才到一起，有的队员还因为踢球转让了自己开的按摩店。组队之前，有人连30块钱一双的回力球鞋都买不起。”
    盲人英雄们就要退场了，全场再次响起雷鸣般的掌声！
    “男人踢球要争气！”看台上，一位球迷高举这样一块牌子，无声地表达着自己的观点。
    （本报北京9月13日电）
    本报记者 马越舟
    张雷
    压题照片：中国盲人足球队与西班牙队比赛现场。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
