〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响融合发展的时代强音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省军地合力推进民营企业武装工作创新发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志龙/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放30年，浙江省民营企业发展到40万家，吸纳从业人员1000多万人。与此同时，人们还惊喜地发现，368家民企挂上了武装部的牌子，60余家民企被确定为“民转军”企业，1400余支民兵队伍在民企落地生根……这是浙江省军地与时俱进推进社会主义市场经济条件下武装工作创新发展的成功实践。
    民企有了武装部
    2002年5月，温州市在奥康集团建立了全省首家民企武装部。
    一石激起千层浪。民企到底能不能建立武装机构？由此引发的争议受到浙江省军地领导的高度关注。随着经济体制改革的深化，基层武装工作所处的经济社会环境发生了深刻变化，基层武装机构布局结构与国防后备力量建设资源分布不相协调的矛盾日益凸显。在温州、台州等地，民企已占当地企业总数的90％以上，但却没有一家企业设立武装机构。
    奥康集团武装部正式运行后，在一定程度上扭转了当地“有组织无兵、有兵无组织”的不利局面，也开启了军地领导对兴企强武与富民强省融合发展的深入思考。
    浙江省军地各级在积极推进武装机构向民营企业拓展的同时，还探索建立了《民企党管武装实施办法》等法规制度，明确了企业武装部和民兵队伍建设、使用、管理等方面职责权限，确保企业武装部和民兵组织始终听党指挥。
    2006年底，浙江省委、省政府和省军区制定出台文件，对民营企业贯彻“军民结合、寓军于民”战略思想的目标原则、主要任务、基本要求等作出部署。今年上半年，他们又围绕强化民企党管武装工作，有侧重地进行典型培育，形成了较系统的理论成果和经验做法。
    挺进军品生产领域
    神舟飞船遨游太空，火箭导弹点火升空，战舰潜艇远航大洋……每当看到这激动人心的时刻，浙江人总会多一份骄傲和自豪。因为，这些装备安装了浙江民企生产制造的零部件。
    这几年，随着科学技术的飞速发展，浙江民企所拥有的设备、生产的产品和积聚的技术人才资源，与军事需求的融合度越来越深。
    如何寻求一条军事需求与企业生产兼容并蓄的发展路子？浙江省军地各级积极发挥民企武装部的组织领导功能，充分挖掘民企资源潜力，把生产力优势转化为做好国防动员工作的强势。
    各地相继出台《关于加强科技动员军地兼容机制建设的意见》和《通用科技、装备及人才“民转军”实施意见》，在近180家涉及国防科技工业领域的民营高新企业确定了60余家实施“民转军”，促进了民企装备、技术、人才向军事用途转化。
    随着船舶、通信设备、医疗设备和大型工程机械设备等军民通用装备资源的迅速增长和质量提高，以贝斯特有限公司研制的“神鹰”系列无人机、大成新材料有限公司研制的防弹衣等为代表的100多种高新装备产品，已直接服务于军事用途。去年，浙江省军区在对多用途船舶、滚装车客渡船和机渔船等进行实船试验的基础上，运用计算机虚拟仿真技术，在6家造船民企建立了贯彻军事需求的模拟系统，为战时快速动员征用提供了技术储备。
    实现“两力”同步提升
    发展生产力，不忘提高战斗力。
    浙江军地各级着眼民企特点，采取集中与分散、自训与帮训、抽调员工离厂与选派教员进厂相结合等方法，利用生产淡季、设备调修、员工培训、节假日等时机，见缝插针抓好民兵教育训练，并结合完成企业生产任务，开展岗位练兵和技术比武等活动，确保了教育训练与企业生产两不误。仅今年以来，全省编在民企的1400支民兵队伍，就有8600多人落实了年度训练任务。
    打造民兵工作品牌就是打造企业品牌，已成民企负责人的共识。宁波方太集团在厂报上开辟民兵工作专版，既加强了职工的国防教育，又丰富了企业文化内涵。浙江展泰眼镜公司自组建民兵连后，一直参照部队军事化管理模式，职工做到了每天上班听号声，行进走队列，在岗位守纪律，在厂外讲形象，公司连续7年没有发生过员工打架斗殴等问题。
    民兵还是助推企业创新发展的生力军。温州正泰集团成立了70多个民兵QC小组，从创业至今已取得各类革新成果180多项，拥有169项自主知识产权。宁波一舟投资集团组织民兵技术攻关小组，对公司旧设备进行技术升级改造，成功研发了多媒体配线箱等多项国家发明专利，为集团节约成本达400万元。
    投身“市场”当骨干，建功“战场”当先锋。近年来，浙江省民企民兵先后参加了20多次实兵实弹演练，并出色完成了抗雪救灾、防台抗汛、山林灭火等多项急难险重任务，受到军地各级领导的好评。
    孙志龙 本报特约通讯员 左贵东
〖-ZW/正文〗
