〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗问题牵引教育互动升华思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某支队网上热议战斗精神新内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 这篇报道触及了战斗精神培育中需要回答的一些新问题，并且概括了基层官兵自我教育中提出的一些新见解。海军某作战支援舰支队的经验在于，主动以问题牵引教育，积极通过网络互动升华思想。这两条经验值得重视。在信息化条件下，这是改变我讲你听、呆板乏味的教育形式，增强政治教育生机与活力的有益尝试。
    本报讯 谭依娜、记者司彦文报道：出现在海军某作战支援舰支队政工网上的一个“帖子”，近一段时间成为水兵网上热门话题，引发了从水兵到支队领导的热烈讨论，使战斗精神的教育和培育越来越深入了。
    今年4月间，支队政工网“互动论坛”上，一个“帖子”引发了一场争论，争论的焦点在于：“今天的信息化战争，不比过去战场上‘刺刀见红’，战斗精神是不是‘贬值’了？”短短几天，仅在网上的跟帖就达500多条。
    某作战支援舰支队党委积极引导这场讨论。支队政治部把官兵中有争议的话题集中起来，组织公开讨论。比较热烈的话题有：“从远航出访、联合军演、海上救生到奥运安保，非战争军事行动毕竟不同于打仗，如何形成战斗氛围？”“战斗精神对赢得胜利作用巨大，对个人成长有什么意义？”“今天讲战斗精神，是不是仅仅局限在不怕苦不怕死？”
    新颖的网上话题和争论推动战斗精神教育的深入。他们组织官兵学习胡锦涛主席关于新形势下强化战斗精神培育的一系列重要指示，开展“信息化条件下战斗精神新内涵”系列讲座。官兵在交流互动中认识趋于统一，对战斗精神有了新的理解：机械化条件下打仗，近距离对抗、面对面拼杀比较多，战斗精神主要强调勇气的较量。信息化战争对战斗精神培育提出了更高要求，突出表现在进一步提高官兵的心理素质、综合素质和部队的快速反应能力、创新能力。
    这场讨论从一个支队扩展到整个舰队。官兵在讨论中逐步得出一些新的感悟，新形势下战斗精神培育需要实现“四个转变”：由偏重“情况刺激”转向确立当代革命军人核心价值观，由偏重课堂灌输转向注重实践培育和完善机制，由偏重传统战场上的军心士气激发转向信息化条件下综合素质提升，由偏重倡导不怕流血牺牲转向以最小牺牲赢得最大胜利。
    支队组织了以“战斗精神伴我成长”为主题的系列教育实践活动。在曾经荣立集体一等功的防救船大队，潜水员一再打破深度饱和潜水、援潜救生纪录，多次完成急难险重任务。中队长洪松说：“在我们‘闯龙潭、战险恶、下头水、建奇功’的战斗精神旗帜上，插上了信息化和科学精神的翅膀。”
    在8月底召开的海军战斗精神培育座谈会上，他们的经验引起更多同志关注。大家感到，以问题牵引教育，通过网络互动升华思想，正在成为思想教育的新路子新趋势。
〖-ZW/正文〗
