〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐的残奥会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接连观看了几天残奥会比赛，有一些镜头一直铭记在心。
    在一场男子200米自由泳决赛中，第一名触壁时，最后一名离终点还有近50米。虽然铁定无缘奖牌，但他仍然尽全力向前冲刺。
    在男子四百米T38级决赛中，一直领先的中国选手周文俊离终点还有50米时突然摔倒，与奖牌失之交臂，可他仍然一瘸一拐地坚持跑完全程。
    女子60公斤级举重比赛结束，韩国选手尹真磐最终成绩是72.5公斤，排在最后一名，比冠军少了60多公斤，可她仍微笑着和观众告别，并不觉得自己是失败者。
    ……
    回想这些镜头，记者突然很想说一句：残奥会，不以奖牌论英雄；残奥会，是一个没有失败者的赛场；残奥会，绝不仅仅是竞技；残奥会，是快乐的。
    地中海边有一句名言：我来了，我看见了，我赢了。这句话用在残疾人运动员身上，同样再合适不过了。对于他们来说，在克服身体残缺等带来的诸多障碍后，能够参加残奥会，在赛场上尽情展示自己的风采，这本身就是一个重大的胜利。
    正如印度残奥委副主席阿玛尔・辛格所说：“参与才是关键。谁做到最好并不重要，关键是来到这里，向全世界展示自己。参与就是一切。奖牌就像个王冠，但参与却带给你真正的快乐。这是运动员一生中最重要的时刻。”
    超越了竞技意义的残奥会，更像是一个残疾人狂欢的聚会。在残奥村国际区的徽章交换中心，记者看到不同肤色的运动员彼此交换纪念章，他们原本彼此陌生，但很快就打成一片，脸上绽放出快乐的笑容。在这里，他们收获到了真挚的友谊，收获到了拼搏的快乐。
    不单是残疾人的快乐大舞台，更是大家的快乐大舞台。因为残疾人体育运动的独特魅力，会深深地震撼、打动你。以硬地滚球为例，记者在观看了一场硬地滚球比赛后，就喜欢上了这个原本并不了解的运动，那些行动不便的严重脑瘫患者，在75平方米的场地上斗智斗勇，展现了独有的智慧和趣味。在鸟巢，残疾人运动员挑战自我极限的奋力一拼，更是引爆了观众的激情，数万人齐声呐喊、欢呼，让你会有一种节日般的感觉。
    快乐的残奥会，感动着你我他！
    （本报北京9月13日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
