〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥小知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为视力残疾运动员的“眼睛”，引导员在比赛中的作用非同寻常。他们大多是健全的专业运动员，需要与残疾运动员长时间磨合后才能参加比赛。
    在径赛项目中，11、12级的残疾运动员在领跑员的帮助下完成比赛。引导时可以使用绳链，也可接受语言引导。要求每组运动员占用2条跑道；撞线瞬间必须由残疾运动员率先撞线；领跑员和选手之间的距离不能超过0.5米。参加公路赛跑项目时（马拉松），最多可使用4名引导员，但更换地点须在10、20、30公里处。领跑员不仅需要有比残疾运动员更出色的实力，同时还要使自己的跑步习惯尽量去适应所带的选手，比赛中的方向、提速等完全由领跑员掌握。
    残奥会公路、场地自行车赛中的B&VI级别的比赛使用双人自行车，前座是视力健全的领骑员，后座是视力残疾运动员。比赛用车使用的是死飞轮，即前后频率相同，需要领骑员和选手共同发力，不存在明确分工。比赛中，他们必须像一个人一样用力骑行，但如果当中有一个人感到累了，那么他可以减少用力，而另一个人就应多用力。如仅是领骑员发力猛骑，反而会造成后座选手跟不上节奏起到反作用。领骑员可以获得奖牌，而领跑员不可以。（张莹）
〖-ZW/正文〗
