〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领跑员：这个任务不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领跑员：这个任务不简单
    由于缺乏方向和空间感，盲人赛跑选手会因为控制不了自己的脚步而冲出跑道，所以他们在比赛时，身边都有一个健全人作为搭档，奔跑时两人如影随形，但冲向终点的那一刻，领跑员会放开手，落在运动员身后，让他们独享胜利的喜悦。领跑员是残奥田径场上独有的景观，引起了人们的极大兴趣。
    “领跑员也是专业运动员吗？”“他们必须跑得比自己所带领的盲人选手快吗？”“如果在长跑比赛中，领跑员体力不支怎么办？”“领跑员和盲人运动员之间怎么配合？”这些都是在“鸟巢”田径赛场观众席上经常可以听到的问题，记者就此访问了领跑员钱黄文。
    “领跑员不仅需要比盲人运动员有更出色的实力，而且自己的跑步技术特点，也必须适应自己所带的运动员！”作为中国残疾人田径队首个正式的领跑员，钱黄文的观点无疑很“权威”：“举个例子，百米短跑比赛的领跑员，自己的百米成绩要高于盲人运动员0.4到0.5秒，并且两个人身高差距不能太大，最多不能超过5厘米。”
    据他介绍，目前参加残奥会的各国领跑员大多都是专业运动员出身，他们熟悉自己所从事的项目，志愿为盲人选手服务。钱黄文自己就曾是一个短跑运动员，2002年，他以百米10秒9的成绩被特招进入南京体院。学校毕业后，他就来到江苏残疾体协，做起了专职领跑员。
    在比赛中，盲人运动员在比赛中的转向、变道、提速等，完全由领跑员来掌握，所以领跑员在比赛中几乎就是半个教练，因此比单纯跑步累得多。像5000米这样的长距离赛跑，盲人选手可以在中途更换一个筋疲力尽的领跑员。
    钱黄文告诉记者，好的领跑员对选手成绩的提高至关重要，同一个盲人选手，遇到会“带”的领跑员，200米比赛往往可以少跑5米的“弯路”，遇到不会“带”的，那就得多跑5米，体现在成绩上那可就是天壤之别。在2003年全国第六届残运会上，在钱黄文的引导下，残疾运动员吴祥跑出了11秒的好成绩。
    “做好这个工作可不容易！”钱黄文笑笑说，“但是，为了能让更多的盲人选手实现跑道梦想，我们愿意付出！”
    （本报北京9月13日电）
    本报记者 马越舟
    张雷
    图为一名外国运动员与领跑员（右）在比赛中。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
