〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军警携手捣毁假军牌源头等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程时益/安春红/贺军荣/党忠斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军警携手 捣毁假军牌源头
    日前，云南省军区警备司令部与昆明警方联合行动，成功捣毁一个制作假军车号牌窝点，缴获军队、武警、公安假车辆牌照1000多副，有效堵住了假冒车牌流入社会的源头，打击了不法分子的嚣张气焰。
    7月底，军警联合行动小组在昆明市金马镇一出租房旁，听到里面不时发出敲打声，经仔细侦查，从房门的缝隙里发现地上摆放着几副车牌。联合行动小组迅速采取行动，抓获3名正在制造假车牌的男子。
    笔者在现场看到，凌乱的出租房里，堆放着各式各样的牌照，很多军车牌照上甚至还有防伪标志。
    据犯罪嫌疑人邹伟交代，他们是受人之托，上家通常将顾客需要的牌照发短信告知，他们便开始生产。一副牌照的生产成本只需5元钱，大约10分钟便能生产出一副。今年3月至5月，他们先后出售假冒军车牌照300多副，仅3月30日一天，就卖出5副。
    这次军警联合执法，除收缴假车牌外，还查获用于制作各军兵种、警用、民用假号牌的坯料1000多副，同时查获了冲压机、压牌机、上色机、模具等大量造假工具。
    该案是昆明军警联合执勤以来，一次性查获品种、数量最多的假车牌案件。（程时益 安春红）
    斗智斗勇 持枪凶犯落法网
    9月1日21时40分，武警陕西总队汉中支队官兵与当地公安干警经过近6个小时的围捕封控，成功处置一起持枪杀人、劫持人质案件，人质安全获救，杀人嫌疑犯文某自杀未遂，后被抓获。
    1日凌晨5点左右，陕西省汉中市某歌城老板文某，醉酒后与到歌城内娱乐的饶某发生口角，恼怒的文某取出自制手枪将饶某打死后，趁混乱胁迫女友马某畏罪潜逃，藏匿于汉中机场西侧一民房内。
    15时20分，武警陕西总队汉中支队接到抓捕凶犯的命令后，支队长杨金虎、参谋长周天平带领机动中队15名官兵火速赶赴现场，协助公安机关解救人质、抓捕罪犯。
    16时10分，在公安机关谈判专家以及文某亲戚朋友的劝导下，文某将人质马某放出，但拒不交出武器。考虑到案犯情绪会更加恶化，杨金虎向联指提出“喊话吸引、烟雾驱赶、快速接近、相机捕歼”的建议。随后，副参谋长李川便率第一小组占领民宅前柴房，机动中队中队长周森林带人占领西铁栅门，准备实施强行突击。
    1个多小时过去了，文某仍负隅顽抗，先后两次向窗外开枪射击，并多次企图趁夜幕从房顶逃窜。21时40分，在正面喊话吸引其注意力的同时，周天平率人由房后窗投掷催泪弹，周森林、士官马胜云等人迅速破门而入。文某见大势已去，持枪自杀，但未击中要害，被官兵成功抓获，当场缴获自制手枪、五连发猎枪各1支、猎枪子弹18发。（贺军荣 党忠斌）
〖-ZW/正文〗
