〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破茧成蝶梦成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的水立方是属于中国的水立方。杨博尊、许庆、江福英等选手纷纷打破世界纪录，摘得金牌。在他们当中有一个人格外显眼，她就是女子50米蝶泳S7级冠军黄敏。
    说黄敏显眼并不是因为她一天之内两度打破世界纪录，而是因为她战胜了号称“女菲尔普斯”的美国名将埃琳・波波维奇。这一点，连黄敏自己也感到惊讶：“刚看到记分牌上的结果时，我真不敢相信自己的眼睛。”
    黄敏和波波维奇可以说是“宿敌”，在4年前的雅典残奥会上，波波维奇两度以零点几秒的优势战胜黄敏，成就了7金霸业。最让黄敏难受的是，和波波维奇的较量中她从没有赢过。就在几天前，波波维奇又在女子200米个人混合泳和100蛙泳项目上打败了黄敏。“我的对手是波波维奇，比赛中我不会注意其他人。”决赛前黄敏如是说。
    果然，随着发令声响，黄敏迅速跃入水中，不顾一切地往前游，25米时她就领先波波维奇近一个身位，并最终把优势转化成为胜利。“波波维奇非常优秀，但在蝶泳项目上，我和她很接近，今天能打败她，是因为我做了充分的准备。”黄敏这样总结自己胜利的原因。而黄敏今天的表现也令波波维奇刮目相看，“我尽了全力，每个人都很快，但黄敏更快，我向她致敬！”
    “我练游泳已经9年了，训练是很艰苦的，有时我觉得自己撑不下去了，但我还是坚持下来了，因为我还没拿到残奥会的金牌。今天，我终于拥有了自己的第一枚残奥金牌，我太激动了。”
    “你现在在想什么？”记者问，“我想只要坚持，梦想就会实现。”黄敏自信地说。
    （本报北京9月13日电）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
