〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑兰的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向迎佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵之语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年7月21日晚，一个难以想象的失误，使年仅17岁的桑兰再没能站起来。“颈椎骨折”的意外打击，不仅使小桑兰失掉了金牌，还险些丢性命，使她一下子从光明的顶点坠入了黑暗的深渊。面对命运的无情和残酷，这位体坛新星没有失去生活的勇气，而是处处展现了坚强的生存意志。她虽然在运动场上失去了舞台，却在病塌上、轮椅上找到了新的舞台。10年后，桑兰在轮椅上长大了。桑兰阳光般灿烂的笑容，展现出天使般的美丽。
    桑兰的微笑里充满着自信。她不屈不挠地坚持学习锻炼，坚信“我总有一天会站起来”。这种“自能成羽翼，何必仰云梯”的自信力，鼓励她与死神抗争，与伤残搏斗，终于以胜利者的姿态，创造了生命的另一种辉煌。
    桑兰的微笑里充满着自强。奥林匹克的精义是更快、更高、更强。在桑兰的眼里，人生如同奥林匹克竞赛，不能输给对手，更不能输给自己。她在人生的灾难面前，勇于做自己的主人，获得了人生最大的金牌。
    桑兰的微笑里充满着自爱。她是个爱美的姑娘，而人最美的表情是微笑。无论在运动上，还是在病榻上，桑兰总是以微笑示人。这动人的微笑，给他人以温馨和爱意，给自己以鼓励和鞭策，使我们看到了一个美丽的天使形象。
    我与桑兰同岁。对于她的不幸，我曾寄予过深深地同情；对于她的坚强，我有过太多感动和感叹。这些年来，我一直关注着桑兰的治疗和生活，收集着有关她的一切资料，并把她的照片置放在案头，一有空就与她对视，在心里与她默默地交谈……是桑兰的微笑，一次次地化解我心头的郁闷，使我的心里充满着阳光；是桑兰的坚强，一次次地鼓励我去战胜困难，在工作和生活中自强自立。
    桑兰的微笑，如太阳那般灿烂、温暖，伴我前行。（向迎佳）
〖-ZW/正文〗
