〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣赏残奥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一次看残疾人比赛是惊讶，第二次是震撼，如果第三次还去看，那一定是因为欣赏。”曾组织中国队连续五届参加远南运动会的中国残联理事贾勇如此说。
    即使抛开精神层面的激励和启迪，残疾人体育也同样精彩。比如轮椅篮球，这是一项充满了乐趣、观赏性的比赛。那轮椅的急停转弯，180度转身，单轮支撑侧身投篮，运动员们驰骋在赛场上别有一番潇洒自如，比赛的对抗性也很强，常常会出现人仰车翻的情景，与健全人使用同一规格的球场，但轮椅运动员往往比健全人低1米左右，这就为投篮的力度和准度提出了更高的要求，特别是远距离投篮，一旦命中往往扭转乾坤，让人赞叹不已……
    但仍有不少人说，“参加体育运动对残疾人来说有些残酷”。这样的说法源自对残疾人运动的不了解，现代残奥会本就起源于伤残者的康复。“残疾人运动之父”路德维格・格特曼爵士曾说：“如果说我在治疗生涯中作过什么贡献的话，那就是我将体育运动引入了残疾人的治疗与康复之中。”通过适当的体育锻炼，残疾人可以实现身体功能的恢复与强化，把自己从病房和家庭蜗居中解放出来。中国轮椅橄榄球主教练文燕表示：“轮椅橄榄球队员多为高位截瘫，残疾情况重，但是通过训练，他们大多能仰面举起80公斤的杠铃，这意味着运动员们从此能灵活操纵轮椅，能更加自立地完成好多事情……”
    残奥会的格言是“唤醒思想、解放身体、鼓舞精神”，它不如“更高、更快、更远”那样更强调竞争性，却以解放自我、强调参与的特性完美诠释了“重在参与”的奥林匹克真谛。事实上，除了从事运动的方式有所区别外，残疾人爱好一项运动和健全人有什么两样呢？残疾运动员们经常告诉那些一知半解者：“我们在赛场和训练场上的快乐是你们感受不到的。”快乐来自何处？也许是一种突破局限后的自由。残疾作家史铁生曾不无体会地说：“残疾无非是一种局限，我想走而不能走，健全人想飞而不能飞……生命就是一个不断超越自身局限的过程，在这过程中我们遭遇痛苦，超越极限，从而感到幸福。”
    欣赏残奥，需要我们把目光掠过躯体的残缺，注重运动本身所展示出的健美和意义；欣赏残奥，需要我们回归体育运动本身，用一颗奥运之心感悟超越的本质――那些残奥会赛场上的主角们，其实最能揭示人的体能和精神在承受种种缺陷的情况下，经过顽强拼搏能够达到什么样的高度！（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
