〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多位外国领导人即将访华等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多位外国领导人即将访华
    外交部发言人姜瑜13日在京宣布：应中国政府邀请，几内亚比绍共和国总统若昂・贝尔纳多・维埃拉将于9月16日至19日访华，约旦哈希姆王国国王阿卜杜拉二世・本・侯赛因将于9月17日至18日访华。
    孟加拉人民共和国看守政府总理法赫尔丁・艾哈迈德将于9月15日至18日访华，尼日尔共和国总理塞义尼・奥马鲁将于9月16日至21日访华，萨摩亚独立国总理图伊拉埃帕・萨伊莱莱・马利埃莱额奥伊将于9月16日至18日访华。
    土库曼斯坦副总理杰里亚格尔季・奥拉佐夫、玛伊萨・亚兹穆哈梅多娃将于9月16日至20日访华，汤加王国副首相兼卫生大臣维利亚米・陶・坦吉将于9月16日至18日访华。上述领导人还将出席北京残奥会闭幕式。
    质检总局将加强节日性食品监管
    记者13日从国家质检总局获悉，为保障中秋、国庆期间食品质量安全，质检总局日前发出通知，要求各级质监部门在做好奥运食品安全监管保障工作的基础上，突出节日性食品监管重点，加大日常监督检查。
    陈强袁乃晨荣获金鸡奖终身成就奖
    年逾九旬的陈强、袁乃晨13日晚间获得中国电影金鸡奖终身成就奖。在颁奖典礼上，与会者全体起立，向两位老艺术家致敬。
    襄汾溃坝搜救工作进入攻坚阶段
    记者13日在襄汾溃坝事故现场了解到，随着过泥区域遇难者遗体搜寻基本完成，搜救队伍开始对作业最为困难的河沟进行挖掘，搜救工作进入攻坚阶段。同时，记者还从事故抢险后勤保障部门了解到，事故现场已全部恢复供电，动力油供应充足，一度中断的通讯也基本恢复。
    四川重灾区首家村镇银行挂牌开业
    12日，由中国民生银行发起筹建的彭州民生村镇银行正式挂牌开业，这是“5・12”汶川大地震后在四川重灾区设立的首家村镇银行。
    沈阳成为全国玉米、蔬菜种子生产基地
    目前，沈阳正在向全国最大的杂交玉米和蔬菜种子生产基地目标迈进。沈阳研制的具有寒冷种植区域作物特征的优良种子，正在逐渐受到全球各地采购商的青睐，种子产品远销美国、荷兰、韩国等28个国家和地区。
    俄罗斯军队撤离格鲁吉亚波季地区
    俄罗斯军队13日当地时间上午8时（北京时间12时）开始撤离格鲁吉亚港口城市波季地区的军事观察哨所，并已于当天完成了预定的撤离任务。
    据高加索通讯社13日报道，俄军从波季地区共撤出了10辆装甲车和7辆“乌拉尔”牌军用运输车。目前格鲁吉亚方面已经接管并封锁了俄军驻扎过的哨所，并已由专门人员开始检查这些哨所所在地的安全状况。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
