〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个新的起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人都知道北京奥运会的吉祥物是“福娃”，甚至说得出每个福娃的名字，但不一定知道北京残奥会的吉祥物是“福牛”。究其原因，或许是因为人们平时对残疾人关注太少。
    然而北京残奥会的成功举办，在让残疾运动员登上举世瞩目的竞技舞台的同时，也必将吸引更多普通人走近和了解残疾人，激发全世界人民关爱残疾人的热情。从这一意义上，残奥会将是一个全社会关心和帮助残疾人的新起点。
    北京残奥会，将是建设无障碍社会的新起点。据称，为了成功举办残奥会，北京市加速了无障碍城市环境建设，共投入了6亿多元资金，改造了6000多项无障碍设施重点项目，包括建设781条、1300公里的盲道，修建2100多处坡化路口，长城、颐和园等名胜古迹也在保护文物的前提下进行了无障碍改造。残奥会期间，北京配备了2000辆无障碍公交车，这些车配有自动升降平坡板，坐轮椅的残疾人可以摇着轮椅上车，车上有固定轮椅的绑带挂钩。而且令人欣慰的是，这些设施在残奥会后仍会一直沿用下去。
    人们有理由相信全国各地都能以北京为榜样，不仅借助残奥会契机大力改善残疾人的生活与生存环境，而且能够把这种改善作为一种常态坚持下去，共同建设一个残疾人无障碍社会。从而让残疾人朋友无论走到哪里，都能不再惧怕沿街的台阶，都能够得到康复保健治疗，享受现代科技带来的新生活。
    近年来，我国残疾人事业已取得长足进步，据国家人力资源和社会保障部就业促进司司长于法鸣9月8日在新闻发布会上介绍，目前，全国8000多万残疾人已全部纳入社会保障体系；全国已建立残疾人康复服务机构近2万个，1524万残疾人得到不同程度的康复，到2015年，全国将实现残疾人“人人享有康复服务”。
    不可否认，中国残疾人事业仍面临许多不容忽视的问题：残疾人的生活水平与全社会的平均生活水平相比还存在较大差距；残疾儿童少年义务教育入学率还远低于健全儿童少年义务教育入学率；残疾人就业形势依然严峻等等。因此，人们也希望北京残奥会能够成为全社会进一步解决事关残疾人生活和工作困难的新起点，促进中国残疾人事业向纵深发展。
    法新社曾评论北京残奥会开幕式说，这一与奥运会同样精彩的开幕式传达了一个信息：任何生命都有价值和尊严。的确，自48年前奥林匹克毅然决然地向残疾人敞开大门以来，人们见证的正是残疾人同样能参与奥林匹克的平等权利。奥运赛场上，残疾人运动员同样可以像身体健全的运动员一样品味竞争之烈，欣赏体育之美，点亮理想之光，分享运动之乐。残奥会，唱响的是人类平等的音符。这种平等的可贵之处在于，它能够让社会不歧视残疾人，并在身体健全者和残疾人之间实现机会平等。
    我们有理由坚信，继承和发扬了人类平等精神的北京残奥会，将成为在全世界范围内进一步促进身体健全者和残疾人之间平等的新起点。（董彦涛）
〖-ZW/正文〗
