〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空某部依法决策确保科学发展等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢星/包呼吉尔图/曹先训/李典胜/迟立军/曹立/李伟民/熊中茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某部依法决策确保科学发展
    北京军区空军某部党委坚持依法决策、科学决策。该部今年以来的几次重要决策，严格落实《军队党委工作条例》的规定，细化党委议事和决策的程序、原则，确保了决策的科学化、民主化，有效促进了部队建设的健康发展。（卢星、包呼吉尔图）
    武警宜春市支队积极维护战士合法权益
    武警江西总队宜春市支队运用法律武器，积极维护战士及其亲属的合法权益。近年来，他们先后为80多名战士的家庭解决了涉法纠纷，解除了战士的后顾之忧。（曹先训、李典胜）
    武警石岛边检站聘任监督员加强执法监督
    武警山东边防总队石岛边防检查站聘任执法监督员，定期召开监督员座谈会，全面收集监督员们对边防官兵执勤执法工作的意见，并实施执法责任倒查、错案追究制度，进一步增强了官兵依法执勤的意识。（迟立军）
    清徐县人武部维护军人军属合法权益
    山西省清徐县人武部主动协调驻地公、检、法部门，成立“军人军属维权小组”，设立维权举报点和热线电话，制定《维护军人合法权益实施细则》，为有效维护军人军属合法权益提供了保障。两年多来，该人武部共依法妥善解决了36起军地纠纷案件。（曹立、李伟民）
    都江堰市人武部进行安置点联防巡逻
    日前，都江堰灾区受灾群众已全部入住规划有序、整洁明亮的安置点。为确保灾区群众有一个安全有序、和谐稳定的生活环境，都江堰市人武部抽调民兵骨干力量组成联防巡逻分队，采取定点包片、点面结合等方式，昼夜守护在所有安置点。（熊中茂）
〖-ZW/正文〗
