〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国车手摘得个人第四金等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国车手摘得个人第四金
    英国车手达伦・肯尼在13日的北京残奥会公路自行车男子个人赛LC3/LC4/CP3级别的比赛中，获得自己在本届残奥会上的第四枚金牌。在全长60.5公里的比赛中，肯尼耗时1小时37分0.74秒夺冠，仅比第二名、西班牙选手哈维尔・奥乔亚快了1.74秒。肯尼之前的3枚金牌全部来自于场地自行车赛，他总共了参加五个项目的比赛，获得了4金1银的好成绩。
    中国男子坐式排球获得第五
    13日坐式排球结束了4场排位赛的争夺。中国男排以3∶1战胜巴西男排，以第5名的成绩结束了首次残奥会之旅。在预赛连输两场、无缘四强之后，中国男排渐入佳境，在最后一场预赛和第一场排位赛中均以3∶0大胜对手，打出了士气。13日对巴西的排位赛决定第5名的归属。比赛中，中国队的张忠民、高辉、王海东三名主攻手接连扣球得分，队员拦网也发挥稳定，最后以3∶1拿下比赛。
    英国射箭队“射”下两金
    残奥会射箭比赛13日产生了4枚金牌，英国队夺得2金，成为最大的赢家，中国队则获得2银1铜。在上午最早产生金牌的女子复合弓公开级比赛中，英国选手丹・布朗战胜日本队的神谷千惠子，摘得残奥会射箭比赛的第一枚金牌。在当天最后一项男子复合弓公开级比赛中，英国的约・斯塔布斯力克意大利选手阿・西莫内利获得金牌。
    中国队晋级乒乓球男团四强
    乒乓球男子团体3级比赛13日在北京大学体育馆展开激烈争夺，中国队与韩国队的比赛十分激烈，冯攀峰带领中国队晋级四强。在冯攀峰3∶0战胜金正锡先下一城后，赵平0∶3不敌金永君被对手将总比分追为1∶1平。冯攀峰和赵平配对再拿下一盘。随后，冯攀峰在单打中3∶1战胜金永君，帮助中国队以3∶1的总比分晋级四强。（高洁）
〖-ZW/正文〗
