〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末忙补训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金立新/谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月7日，是广东某预备役高炮团实行预备役军官周末补训制度的首个训练日。当天，该团12名预备役军官回团接受了补训。
    上午9时25分，笔者在团信息作战指挥中心看到，团第一政委、深圳市副市长陈应春等5名预备役军官正在进行网上标图识图训练。
    今年7月中旬，团组织首长机关和直属部（分）队预备役军官集中训练，陈应春因率团外出考察未能按时参训。回来后，陈应春多次致电团领导要求补训，但其他几名漏训的预备役军官却因公务冲突一直无法集中。眼看新一轮集训又将展开，团党委决定利用周末时间组织复训补训。
    为组织好周末补训，团作训股专门制订了详细的训练计划，要求机关和各营提前2天上报补训人员名单。
    这天，陈应春推掉了接待外商投资考察团等工作，早早赶到了团里。
    经过近2个小时的作业，5名预备役军官全部完成了标绘作业，但只有3人成绩合格。团预备役副参谋长郭子平指着自己的作业告诉笔者：“初次接触网上标图作业比较生疏，但掌握了基本方法，多练几次就会熟练。”
    第一政委陈应春完成标图作业后，直接走到某型高炮分队指挥员训练场。当他得知预备役排长赖祥福在训练中左手虎口受伤，轻伤不下火线，带头鼓掌向赖祥福致敬。（金立新 谭永丰）
〖-ZW/正文〗
