〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雇员撞伤人，雇主要赔偿吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金川/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雇员撞伤人，雇主要赔偿吗
    近日，济南军区某摩步旅收到该部上等兵王小亮家人寄来的感谢信，感谢部队帮助他们打赢了官司，小亮的哥哥依法获得了赔偿，同时要求小亮在部队好好工作，以报答组织对他的关心和帮助。
    前一段时间，王小亮接到家里的电话，说远在广州打工的哥哥被当地一辆摩托车撞伤。交警部门判定摩托车驾驶员负完全责任，但这个驾驶员是一个打工的，他说他是开着老板的摩托车出来办公事，他没有钱赔偿。但他的老板也推卸责任，说不是自己开的车，要赔让驾驶员赔。小王的父亲几次找他们理论，对方都是你推我我推你，没有任何结果。家人实在没有办法，就想通过王小亮让部队帮助解决。
    小王接到电话后不知道如何处理才好，他找到指导员，指导员与他一起咨询了单位的律师。律师查阅有关法律条文后，认为雇员在从事雇佣活动中致人损害的，雇主应当承担赔偿责任；雇员因故意或者重大过失致人损害的，应当与雇主承担连带赔偿责任。因此，这件事可以将肇事者和他的雇主列为共同被告，向所在地或者事故发生地的人民法院起诉，要求肇事者和雇主承担连带赔偿责任。
    在律师的帮助下，小王家人向事故发生地的人民法院起诉，要求肇事者和雇主进行赔付。法院审理后认为：肇事者与雇主存在雇佣关系，发生事故应共同承担赔偿责任，最后判决肇事者和雇主共同支付小王哥哥的医疗费、误工费等共2万余元。
    王金川 本报特约通讯员 岳立新
〖-ZW/正文〗
