〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者之音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “非常高兴成为残奥会帆船比赛首位获得金牌的女选手。感谢SKUD18级被纳入了残奥会比赛，这样每条艇上都要求必须有一名女选手。”
    ――帆船赛SKUD18级金牌得主美国选手莫琳・麦金农・塔克
    “能够为我和我的祖国赢得如此巨大的荣耀，我感到非常高兴。这是我第一次参加残奥会，到现在为止我已经有两枚金牌入账了，我为我自己感到骄傲。”
    ――女子200米-T13级金牌得主摩洛哥选手萨娜・本哈马
    “太兴奋了。自从8年前我失去了一条腿之后，参加奥运会并夺冠就是我的梦想。但当我撞线时，我还是难以置信，感觉自己像在飞。”
    ――女子100米―T42级金牌得主墨西哥选手佩拉・布斯塔曼特
    “我今天早上感觉非常好。我知道观众在为我欢呼，我很高兴。我不想让他们失望，似乎是他们把力量传递给我了。”
    ――男子200米T44级金牌得主南非选手奥斯卡・皮斯托瑞斯
    “我希望在自己的职业生涯中激流勇退。我不太可能参加下一届残奥会了。我只想给自己的比赛画上圆满的句号，这一点，我刚刚已经做到了。”
    ――女子100米仰泳-S9级金牌得主加拿大选手斯蒂芬妮・狄克逊
    （本报北京9月13日电记者 罗铮 辑 ）
〖-ZW/正文〗
