〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体中心执勤忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雪峰/刘业国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年7月8日，北京奥运会主新闻中心（MPC）和国际广播中心（IBC）正式启用。来自200多个国家与地区的媒体和22000余名注册记者驻扎在这里，使新闻中心成了名副其实的“媒体中心区”。武警北京总队十支队担负这里的安全保卫任务。
    走进MPC的武警指挥中心，便可以看到值班室内各种电子设备紧张地工作着，16个监控探头把新闻中心的各个重要部位都显示在电脑屏幕上。在这里，可以用监控查看每一个哨位，可以监督到每一个哨位哨兵的警容警姿。带队干部闫君辉副支队长说，在哨位上他们不仅代表着中国军人的形象，更代表着中国的形象，所以我们要求每班哨的网络查勤员每隔十分钟都要逐哨位为哨兵纠正一遍警姿，纠正一下站位，除此之外，我们还要求哨兵要学会微笑，这是时刻维护良好形象的有力措施。
    电视多功能演播塔是新闻中心向外界传播信息的主要窗口，因此这里也被人赞誉为“玲珑塔”，观众在电视上看得最多的赛事节目的演播现场就在这里。正因为如此，每天都有很多媒体记者来来往往，负责验证的志愿者大都忙忙碌碌，查验工作比较紧张。在附近执勤的战士都会过来帮助维持秩序。
    微笑服务，严谨执勤。从进驻新闻中心的第一天起，执勤分队的全体官兵就为自己定下了这样的工作要求。闫君辉副支队长时常对战士们说的一句话：“我们作为主新闻中心的执勤哨兵，应该感到无比自豪，因为主新闻中心作为奥运会的‘嘴’，是让全世界来倾听北京奥运的声音，所以有着她特别的意义，我们只有强化了自身的素质，练就了过硬的本领，才能保卫她的安全，我们的目标就是让全世界每天都能从报刊媒体上看见北京奥运会和残奥会的实时报道。”（陈雪峰 刘业国）
〖-ZW/正文〗
