〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为严肃处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院决定启动重大食品安全事故Ⅰ级响应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗医疗专家提醒多饮水有助结石排出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙闻/张洪河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月13日电 近期，甘肃等地陆续报告多起婴幼儿泌尿系统结石病例。现已初步查明，导致这些婴幼儿患病的主要原因是患儿服用的三鹿牌婴幼儿奶粉中含有三聚氰胺。三鹿牌部分批次婴幼儿奶粉中含有三聚氰胺，是为增加原料奶或奶粉的蛋白含量而人为加入的。
    党中央、国务院对此高度重视，对严肃处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件专题做出部署。一是立即启动国家重大食品安全事故I级响应，成立由卫生部牵头、质检总局等有关部门和地方参加的国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组。二是全力开展医疗救治，对患病婴幼儿实行免费救治，所需费用由财政承担。三是全面开展奶粉市场治理整顿，由质检总局负责会同有关部门对市场上所有婴幼儿奶粉进行全面检验检查，对不合格奶粉立即实施下架。四是尽快查明婴幼儿奶粉污染原因，组织地方政府和有关部门对婴幼儿奶粉生产和奶牛养殖、原料奶收购、乳品加工等各环节开展检查。五是在查明事实的基础上，严肃处理违法犯罪分子和相关责任人。六是有关地方和部门要认真吸取教训，举一反三，建立完善食品安全和质量监管机制，切实保证人民群众的食品消费安全。
    目前，国务院已责成河北省政府对三鹿集团采取停产等处理措施，卫生部会同有关部门组成联合调查组已赴河北调查事件原因，质检总局正在对全国婴幼儿奶粉生产企业进行全面检查。
    据新华社石家庄9月13日电 （记者 孙闻、张洪河）三鹿奶粉事件联合调查组专家、北京儿童医院外科主任、泌尿外科专家孙宁13日接受记者专访时提醒，家长应立即让婴幼儿停用三鹿婴幼儿配方奶粉，已经服用的应密切观察孩子情况，让小孩多喝水，加快体内有害物质排出。
    孙宁表示，所有给孩子服用过三鹿婴幼儿配方奶粉的家长，当务之急要做两件事，一是立即停用，二要密切观察孩子有无情况异常。孙宁说，要重点观察孩子是否有不明原因的哭闹、发烧、呕吐、排尿不畅等，如果发现孩子出现血尿，尿液中有淡黄、橘黄色的沙粒样结晶，无尿或少尿等症状，应立即从医院检查、治疗。
    孙宁说，对于那些服食过含有三聚氰胺的三鹿奶粉的婴幼儿，家长不必过分担心，“因为这种由三聚氰胺引起的结石与成人所患结石不同，它的结构较为松散，多呈沙粒样，多数孩子通过多饮水即可促使体内结石排出，这样的孩子大多不必住院治疗”。
〖-ZW/正文〗
