〖ZQ/总期〗18510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情乐队・岗位哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊良柱/齐明宇/张向东/于树功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗援奥故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲9月5日上午8时15分，残奥火炬北京传递起跑仪式在中华世纪坛隆重举行。武警北京总队军乐团100名官兵8分钟的完美演奏，不仅诠释了“两个奥运，同样精彩”的主题，也向世人传递着中国文化。3分钟的《奥运号角》让现场每个人肃然凝神，5分钟的《迎宾曲》伴随着国际残奥会主席克雷文、北京奥委会主席刘淇等贵宾徐徐入场。8分钟的激情演奏尽管短暂，但这背后却凝聚着队员们的别样情怀。入伍已经5年的黑管乐手姜晋繇昨晚一夜未眠。笔挺的礼服已经熨得没有一点褶皱，厚重的马靴也擦得锃亮，可刚刚躺下，他又爬了起来。为了不吵醒其他队员，他把礼服拿到洗漱室再次检查，突然发现绶带上一个纽扣松动了，立刻找来针线，重新缀定好。他说，我们严整的礼仪不仅展示着中国军人的良好形象，更重要的传递一种对残疾人运动员的尊重和敬仰。
    不管是50多岁的团领导、乐队指挥，还是刚入伍的小队员，大家都摩拳擦掌，跃跃欲试。30多名探亲休假的队员提前归队，机关、后勤保障人员全员参与，他们组成了比升旗仪式规模还庞大的百人军乐方队。为了达到所有动作整齐划一，做到百人如一人，真正体现武警军乐团“军”字特色，他们展开了一场艰苦的“形象重塑”。
    ▲8月8日，一级士官卿三宝，从下午2点开始和其他担负开幕式场内电梯警卫和疏导任务148名官兵一样，早早地站在了电梯旁，等观众的到来。下午5点多一直到晚8点开幕式正式开始，是他最忙活的时候。“你好，请问223看台怎么走？”一位中年外国男子用英语问道。“你好，先生，请走前面楼梯上二楼，右转第2个看台即是。”三宝用流利准确的英语回答让这位外国观众赞不绝口，连连道谢。一位身穿朝鲜民族服装的女士走向电梯，三宝用韩语彬彬有礼地说：“安嫩哈瑟哟（你好）。”“你好！”惊喜的韩国人用不太标准的中国话回答。彼此的尊重拉进了双方的距离。这位韩国女士主动的出示了证件，哨兵验证后，为她打开了电梯，“安宁一嘎些要”哨兵用韩语与女士道别，女士满脸笑容不停向三宝挥手再见，直到电梯关闭。
    车场哨兵――从下午2点开始，50多名负责车场安全警卫任务的官兵，穿着武警制式春秋常服，沿车场外围环形站开，远远看去，自然形成一条绿色屏障，保护着所有车辆的安全。武警官兵威武挺拔的形象，吸引了众多游客合影留念，不禁感慨“风景这边独好！”
    （本组稿件由樊良柱、齐明宇、张向东、于树功提供）
〖-ZW/正文〗
