〖ZQ/总期〗553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放射更多体育卫星庆祝国庆十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年9月将举行全国运动会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国运动会/庆祝国庆/十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 中国历史上规模最大的第一届全国运动会将在1959年9月中旬到10月初在北京举行。这个运动会的筹备委员会9日在北京正式成立。筹备委员会号召全国运动员和体育爱好者，在广泛开展群众性体育运动的基础上，努力提高运动技术水平，不断地创造新纪录，以放射更多、更大、更高的体育“卫星”的行动，庆祝伟大的中华人民共和国成立十周年。
    这次运动会是新中国成立以来体育事业辉煌成就的大检阅。参加这次运动大会的，将有全国各省（包括台湾省）、市、自治区，中国人民解放军及西藏地方的一万六千多名运动员（到北京参加决赛的约一万二千人）。全部竞赛项目共有四十三个，计有：足球、篮球、排球、乒乓球、网球、羽毛球、手球、棒球、女子垒球、水球、马球、田径、公路自行车、赛场自行车、体操、技巧、举重、拳击、击剑、游泳、跳水、赛艇、武术、中国摔跤、古典式摔跤、自由式摔跤、射箭、中国象棋、围棋、国际象棋、赛马、障碍赛马、射击、越野摩托车、环行公路摩托车、无线电、航海多项、水上摩托、航海模型、滑翔、伞塔跳伞、飞机跳伞、航空模型等。供这次运动会使用的一个能容纳八万人的运动场正在北京东郊积极兴建，将在1959年8月以前完工。
    这次运动大会的筹备委员会由国务院副总理兼国家体育运动委员会主任贺龙担任主任，另外还有万里、刘长胜、刘志坚、马约翰等五十二名委员。
〖-ZW/正文〗
