〖ZQ/总期〗553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜勒斯的最新杰作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国子〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅说过，在反动阶级统治着的社会里，要寻求滑稽，不可看所谓滑稽文，而要看报章上的正正经经的题目；那些冠冕堂皇的公文，其滑稽的出奇，是任何滑稽作家都写不出来的。
    果然，出手于美国总统、国务卿之流的一些文告，可算是滑稽文的典范了。试想：美国出兵直接侵略黎巴嫩，竟是为了“防止间接侵略”，美军进驻新加坡，竟是为了“休息”，有什么滑稽作家能写出这些奇文妙语来呢？
    如今，杜勒斯在艾森豪威尔授权之下，又一篇滑稽杰作问世了，那就是9月4日对台湾问题的所谓声明。
    “声明”的全部精神在于叫嚣着要在台湾海峡地区扩大对我国的侵略。因此，找寻扩大侵略的理由，是声明的根本问题。杜勒斯在这个问题上做的文章是妙得出奇的。他用尽心机，给中国人民加上了许多“罪状”：
    其一，中国人民决心解放台湾及金门、马祖各岛，是用武装力量“夺取新的领土”；
    其二，中国人民解放台湾及金门、马祖各岛，是“粗暴地破坏世界秩序”；
    其三，中国人民解放台湾及金门、马祖各岛，是“危及美国的安全”。
    杜勒斯清楚地知道，要使这些“罪状”成立，必须有一个前提，那就是：台湾、金门、马祖各岛并非中国的领土。用什么办法来“创造”这个前提呢？台湾及金门、马祖自古就是中国的领土，连美国政府也曾经承认过。
    杜勒斯“出众天才”就在于此，他有办法。
    他在“声明”开宗明义作为立论根据的第一节就是这么说的：台湾和金门、马祖各岛从来就没有处于中华人民共和国的管辖之下，从第二次世界大战结束以来十三年多的时间内，一直在蒋介石集团的控制之下。既然你从来没有管辖过，现在也不是归你管辖着，当然就不是你的领土。――杜勒斯满以为他找到一个有力的“根据”了。
    可是，杜勒斯的卑鄙、愚蠢也正在这里。既然台湾及金门、马祖等地一直在蒋介石集团的管辖之下，而蒋介石集团是被中国人民赶出大陆的卖国集团，那末，台湾及金门、马祖等地是中国的领土，也就确定无疑了。而杜勒斯所说的“夺取新领土”，明明只是中国人民解放自己的老领土。这与世界“一切地方的和平”以及“美国的安全”有什么丝毫的关系呢？！在这里，杜勒斯不仅没有找到侵略的根据，反而自己打了自己耳光，把侵占中国领土、干涉中国内政、威胁世界和平的罪行招供无遗。
    真是“奇闻年年有，不如今年多”！我们很欢迎艾森豪威尔、杜勒斯之流经常发表这么一些奇文妙语。因为它是很好的反面教材，可以使人们更加清楚地认识帝国主义的豺狼本性和它那种理屈辞穷、窘态百出的丑相。可是，我们也要警告杜勒斯之流：奇文尽管发表，中国人民解放自己领土的决心是不可动摇的；中国人民对于“直接”侵略者将给以致命的“直接”打击，而不是“间接”打击！
〖-ZW/正文〗
