〖ZQ/总期〗553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙古政府警告美国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对中国挑衅就是对蒙古挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗捷政府负责人严厉谴责美帝侵略行为〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托10日 电蒙古“真理报”今天刊载了蒙古人民共和国政府9月9日发表的关于台湾海峡地区局势的声明。声明说，美国对蒙古人民共和国伟大的兄弟盟邦中华人民共和国的挑衅，也就是对包括蒙古人民在内的全世界爱好和平人民的挑衅。蒙古人民和政府完全支持中华人民共和国政府的声明，坚决谴责美国的侵略行为。
    声明说，美帝国主义支持蒋介石的腐败统治、武力侵占中国的台湾和澎湖列岛的行为，侵犯了中华人民共和国的领土主权的完整，干涉了中华人民共和国的内政，破坏了国际法准则。
    声明指出，美帝国主义是和平和各国人民争取自由独立事业的凶恶敌人。
    声明警告美国侵略者说，以苏联为首的强大的社会主义阵营和全世界爱好和平、尊重自由和独立的亿万正直的进步人士都同正在进行正义斗争的伟大中国人民站在一起。
    声明最后严正要求美国立即从台湾海峡地区撤出它的军队。
    据新华社布加勒斯特9日电 罗马尼亚部长会议主席基伏・斯托伊卡9日在保加利亚驻罗马尼亚大使举行的国庆招待会上谈，罗马尼亚人民坚决谴责美国对中国的侵略行动，并和以苏联为首的社会主义大家庭中的其他各国人民一道，坚决同中国人民站在一起。
    他强调指出，美国在台湾海峡地区的一切军事挑衅不能不引起全世界人民对和平命运的不安，不能不引起全世界人民对企图把人类推进战争火坑的美国侵略者的愤怒。
    据新华社布拉格9日电 台湾和沿海岛屿是中国领土不可分割的一部分，美国武装部队驻在这个地区和美国政府干涉中华人民共和国的内政是对中华人民共和国的侵略行为。这是捷克斯洛伐克外交部副部长哈那克8日在接见美国大使艾利逊时对他讲这番话的。
〖-ZW/正文〗
