〖ZQ/总期〗553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军上校现形记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗践〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年9月上旬，在朝鲜平康前线，朝中方面观察小组和美军杜尔逊上校所率领的观察小组，共同检查执行停战协定对非军事区障碍物清除的情况。
    杜尔逊上校是个两眼朝天，神气活现的人。他非常喜欢，而且不断地夸耀自己的“勇敢”和“机警”，例如：在金城战役中，他的部队被围了，但他却能逃出包围圈，而且居然连伤也没负过一次，等等。
    观察小组跨过军事分界线到了朝中部队所辖地区。杜尔逊上校十分小心地踏着前面人的脚印走。忽然，他猛一下跑出十几公尺，爬倒在一个积有泥水的炮弹坑里，叽叽哇哇地直乍乎，再也不肯起来。人们很奇怪，经过翻译前去探问，才知道他在右前方二十多尺处发现了“危险物”！
    人们按他指的方向去找，找了半天也没发现什么“危险物”。最后才弄清楚，所谓“危险物”者乃是长在田里的一个大西瓜。但是，不管怎么解释，杜尔逊总是摇头，而且仍旧爬在泥坑里不起来。没有办法，只好把西瓜摘下让杜尔逊亲自拿着细看。这样，他才纵纵肩膀从坑里爬出来。
    经过这一场虚惊，杜尔逊上校再也不愿意向前走了。因此，当时全世界人民所关心的停战工作，只好暂时停止下来。
    人们没有想到，杜尔逊在这里表演了一出滑稽剧之后，第二天美国观察小组竟会发表这样一个公报：平康前哨地区检查工作进行得很不顺利。朝中方面未严格执行停战协定，在非军事区中还有许多“危险物”未被清除，杜尔逊几乎遭受危险，云云。
    杜尔逊毕竟是一个典型的美国军人，他身上集中地表现了美国军人的精神面貌：第一，厚颜无耻；第二，胆小如鼠；第三，善于颠倒黑白，撒谎造谣。
    看到报载美国侵略者又在对中国人民进行疯狂的战争挑衅，我忽然想起了上面这样一段故事。我想，如果杜尔逊上校和他的同僚们那样害怕“危险物”，那就趁早别向中国人民挑衅！因为中国境内扁地都是这种“危险物”，而且不是像杜尔逊遇到的西瓜那样的“危险物”，而是要美国侵略者送命的真正的“危险物”。
〖-ZW/正文〗
