〖ZQ/总期〗553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们教训过美国佬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗美援朝战争回忆抄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆祥佚名邹泽清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在攻向石仓洞的道路上，部队受到了上九洞敌人炮火拦阻射击的威胁。团长命令我们三营干掉这个炮阵地。我们和美国鬼子交手这还是第一次，对他们还不大摸底，又没有向导，困难是不少的。但同志们个个斗志高昂，信心十足，我们连当场就把主攻任务争到了手。
    我们乘夜出动了。越过两个山头以后，忽然一排枪声从正面打过来，炮弹从头上嗖嗖地飞过。我判断，要直接插入敌人炮阵地，一定会受到三面火力夹击，要是能顺山沟迂回到敌人后方去，胜利就有九分把握了。我把这想法告诉连长，连长说：“好！你带三排悄悄接近敌人，我们先在这里用机枪掩护你。敌人不发觉更好，要是发觉了就边打边进。”
    我们下到沟里，顺沟前进了一里多路，枪声渐渐落在身后，显然，已经插入敌人纵深。我们听了听四周的动静，就悄悄登上了左方山头。刚上山，就听见吭吭的炮弹出口声，原来我们已经插到敌人阵地的左后方了。靠山脚的公路边，摆着一排牵引车，小平地上，敌人发炮的火光一闪一闪，正在打得起劲呢！
    七班是李宝憋不住了，压低嗓子嚷：“副指导员，冲吧！”说着就要跃起，我一把按住他：“卧下！不要动！”说实在的，我心里也不是不急，眼看着敌人的炮弹成排成排飞向我们进攻部队，谁能忍得住呀！我握着短枪的手早已潮呼呼的啦。可是，战斗任务不允许我莽撞。后面两个排没上来，过早暴露目标事情就糟了。
    连队上来了。可是，由于我们插的太快，和营的主力失掉了联系，这种情况需要慎重考虑，是不是马上动手呢？终于，我听到了连长果断的声音：“干！战机不可错过！”
    用不着什么战斗动员，我只喊了一声：“同志们！立功的机会到了！”只见七、九两个班的战士们像从地底下射出来的箭一样，喊着杀声冲向敌人炮阵地。这突如其来的猛击，把敌人砸蒙了头，炮中哑巴了，代替它的是美国鬼子的一片阴阳怪气的嚎叫。
    对面山上的敌人终于清醒过来，开始向我们还击，我命令重机枪压制它。敌人见火力支援不成功，就组织了一股兵力向我们冲过来，企图夺回阵地。我告诉战士们：“沉住气，不到跟前不准打。”把敌人放到二、三十公尺处，我们突然用手榴弹猛砸一阵，冲锋枪猛扫一阵，敌人丢下一片尸体。但是，由于这个阵地十分重要，虽然敌人死亡惨重，还是依仗人多，拚命地连续反扑。激战中，我们个个以一当百，发扬了顽强的战斗作风。战士们的勇敢鼓舞着我，我挥动着受伤的手臂，跑来跑去指挥战斗，高声碱道：“同志们！有我们在就有阵地在！”
    战斗越来越残酷，打上了交手仗。九班长苏金桥正和一个美国兵扭在一起，彭基贵像猛虎一般冲过会，用手榴弹铁壳砸烂了美国兵的脑瓜。还没等彭基贵转身，另一个美国鬼子从背后猛扑过来，彭基贵蹲身一闪，那家伙来了个狗抢屎，趴到地上下，彭基贵顺势抡起枪托结果了他的狗命。……
    敌人终于丢下十六门火炮、二十八辆汽车和数不完的尸体，掉头向后溃逃了。我们在查点战利品的时候，石仓洞方向的上空也升起了占领阵地的胜利信号，战士们轻蔑地议论说：“哎呀！原来美国佬是气吹起来的，到节骨眼上就稀松了！”
    打佩刀式美机的能手
    佚名
    1952年12月5日，志愿军空军大队长、共产党员鲁珉带领的一队飞机，和美国鬼子的六架飞机展开了战斗。
    两架敌机盯住了鲁珉前边我们的飞机，马上就要开炮了。在这紧急关头，鲁珉马上从斜侧里冲过去，提前开了炮。炮弹从敌机旁边飞过，敌机只好放开我们的飞机，但立刻扭转机头，向鲁珉反击。鲁珉见势，来了个急转身，反而咬住了敌机的尾巴。
    敌人看到鲁珉来势凶猛，就拚命想法逃走，它们向左窜一下，向右窜一下。但鲁珉紧紧盯住，乘敌人两架飞机和鲁珉的炮口成一条直线时，迅速按动了炮扭，一阵连射，这两架敌机就一起栽下地去了。
    12月6日和9日两次战斗中，他又连续干掉了两架佩刀式敌机。
    12月23日，鲁珉受到了更艰苦的战斗考验。
    这天下午，鲁珉和他的僚机，同六架敌机遭遇了。鲁珉选定了两架敌机，冲击过去。这时，侧翼的敌机打来几炮，鲁珉的飞机受了伤，他急忙加大油门，往前一冲，等他回头看时，已经和僚机失去联系了。
    他机警地向四周搜索了一下，发现左下方有两架敌机正用极快的速度向他追来。他沉着地把飞机升起了一些，准备在敌机过来的时候好向下冲击。
    就在这时，又有另外两架敌机，从右后方偷偷地冲过来了，鲁珉的飞机又一次中弹，速度突然减慢下来。鲁珉一发狠：“给敌人双倍的回击！”他利用自己的地位居高临下勇猛地向这两架敌机冲去。他开炮了，但是没打中。而左下方的两架敌机又已经追了上来。
    在这万分危急的时候，鲁珉始终保持沉着，发挥了他的高超技术。他把飞机侧滑下来，环绕着前面两架敌机打转，这样可以使后面追上来的敌机难以瞄准。他一面转，一面朝前面的敌机周身射击了连珠似的炮弹。一架敌机像断线的风筝一样，冒着浓烟掉下去了。
    这时，后面跟来的敌机更逼近他了，鲁珉发觉自己的机身又中弹了。他知道，是应该脱离的时候了。于是他出敌不意来一个下滑侧飞动作，把敌机甩开，驾着负伤十六处的飞机飞回机场。
    勇敢、智慧和技术，使鲁珉接连不断地击落空中强盗，获得了“特等人民功臣”和“打佩刀式美机能手”的光荣称号。
    正规的投降动作
    志愿军英文翻译 邹泽清
    横城反击战胜利地结束了。
    我们紧随着主攻部队插到了龙头里一带。美二师刚刚在这里被我军击溃了，尸体、钢盔、军衣、子弹、枪支等遗弃得遍地皆是。我们班在这儿搜获了两支崭新的卡宾枪：一支枪柄上贴着一张裸体女人照片；另一支枪柄上，用白漆写了一行英文字母，大约是主人的名字。我和班长看这两支枪挺新，就一人提了一支。
    我们继续往山上搜，忽然发现小树丛乱摇晃，又没有风，为什么树会动呢？班长提高嗓门冒喊了一声：
    “干什么的？快出来！”
    忽地一下，从树丛里钻出了两个美国兵，他们按照专门训练过的、正规的投降动作，高举着两手，搭拉着脑袋，黄头发遮住了半个脸，那一对贼溜溜的蓝眼珠，从头发缝里偷偷地瞅着我们。
    “你们的枪呢？”班长厉声问这两个家伙。
    “在……你们手里。”那个长了一脸雀斑、满身是泥土的兽兵，战战抖抖的指着我们手里的卡宾枪，结结巴巴地说。
    接着，班长向他们严肃地宣布：
    “只要老老实实地当俘虏，就能保全你们的生命，懂吗？”
    “是！”卡的一声，皮鞋碰得真响，两个美国兵毕恭毕敬地立正站着，只是双手还高高举过头顶。
    “放下手，跟我们走。”班长说着指了指，让他俩走在前头。这两个家伙相互看了一眼，在胸前划了个十字，说了声：“感谢上帝！”
    “有趣，有趣。”那个长了满脸雀斑的家伙挤弄着眼向他的伙伴说道，“我要写信告诉我老婆，我是被共军用我自己的枪把我俘掳的。”
    另一个家伙回过头来，指着卡宾枪上的裸体女人照片，对班长说：“她是我的‘安琪儿’，请还给我吧！”
    “呶！拿走吧！”班长沉下脸来，严厉地说道，“我们志愿军不要你们这些下流的东西。不过，你们的武器，我们可要留下的。不管你们有什么样的武器，只要敢拿出来在我们面前要弄，我们都要统统给你们缴下来！”
〖-ZW/正文〗
