〖ZQ/总期〗553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们已做好一切准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古极〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了周总理的声明，我的心久久不能平静。
    我要问，究竟是什么使得杜勒斯那样地张牙舞爪？是中国人民正在以万马奔腾之势搞社会主义大跃进么？是我们今年要生产一千零七十万吨钢么？是亩产六万斤水稻么？是中国的医学家研究成功动物肺脏的移植术吗？是中国人民为了统一自己的祖国、拯救被蒋贼军奴役的台湾人民而解放自己的领土台湾么？可是，这些与美国有什么相干？杜勒斯之所以舞刀弄枪，大喊大叫，其真正目的，不过是幻想进一步扩大对我国的侵略范围，幻想卷土重来，重新骑到中国人民的脖子上作威作福！
    帝国主义者真是有眼无珠，它们也不看看，任意宰割中国人民的时代早已一去不复返了！六亿中国人民早已掌握了自己的命运，无比强大的力量，可以粉碎一切外来的侵略！帝国主义者如果不信，那么，让它伸出魔爪来试试吧，保险它失去的将不仅是一双魔爪、而将是它的脑袋！
    我们一定要解放台湾，也有足够的力量粉碎一切外来的干涉。作为祖国的战士，保卫祖国的领土，保卫祖国神圣的主权，是我的职责。我已做好了一切准备，听候党和祖国的召唤。
〖-ZW/正文〗
