〖ZQ/总期〗553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略者滚回去！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军归国/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民志愿军9月7日庄严宣布，志愿军第三批将在9月25日开始撤离朝鲜。这是中朝两国政府和人民谋求和平解决朝鲜问题和缓和远东紧强局势的又一个不懈努力，它表达了中朝人民粉碎美国侵略、保卫远东和世界和平的无限信心。
    中朝两国一贯主张不同社会制度的国家应该按照五项原则实行和平共处；并且用和平谈判的方法解决一切国际争端。为了谋求朝鲜问题的和平解决，中朝两国人民曾经作了一系列重大的努力。今年2月5日，朝鲜政府提出了关于撤退一切外国军队、和平统一朝鲜的重要建议。这一建议立即得到了我国政府和人民的完全赞成和积极支持。中国人民志愿军并且决定在今年年底以前全部分批撤离朝鲜。截至8月14，中国人民志愿军已有两批共十二个师及其他特种兵部队计十八万人撤离了朝鲜。目前，虽然美国正在加紧在远东制造紧张局势，中国人民志愿军还是毅然决然按照已定计划撤离朝鲜。这些事实，最有力不过证明了中朝两国人民谋求和平的诚意和始终不渝的努力。
    和中朝人民的谋求和平的愿望完全相反，美国侵略者却一贯阻挠和破坏朝鲜的和平统一。在中国人民志愿军一批接一批地从朝鲜撤离的时候。美国不但不肯从南朝鲜缩回它的魔爪，反而继续扩大军备，把原子、导弹武器运进南朝鲜，变南朝鲜为原子战争基地。不仅如此，最近以来，美国侵略者更悍然妄图在六亿中国人民面前逞凶，向我国进行军事挑衅和战争威胁。美国在台湾海峡大量集结兵力，派遣军舰侵犯我国领海，甚至公然威胁要把侵略范围扩大到我国沿海岛屿。与此同时，美国也加紧支持和唆使南朝鲜李承晚卖国集团狂妄叫嚣“北进”，加紧备战活动。美国这些最危险的挑衅行为，大大加剧了台湾海峡和朝鲜地区的紧张局势，严重地危害着中朝两国的安全和远东及世界的和平。这再一次证明美帝国主义是中朝两国及全世界人民最凶恶的敌人。
    美帝国主义的军事威胁和扩大侵略的罪行，已经激起了我国六亿人民的无比愤怒，激起了朝鲜人民以及全世界一切爱好和平人民的强烈抗议。中国人民已经一再严正警告美国侵略者不要轻举妄动，玩火自焚。美国的战争狂人应当知道，中朝人民决不是好惹的。如果这些被战争狂热冲昏了头脑的先生们太健忘的话，在这里不妨提醒他们回忆一下朝鲜战争的教训。当1950年美国侵略者悍然不理中国人民的一再警告，把战火烧到鸭绿江边，侵略予头直逼我国的时候，中国人民志愿军就高举抗美援朝保家卫国的大旗进入朝鲜，与英雄的朝鲜人民军并肩打击侵略者。经过三年的浴血苦战，终于打败了美国侵略者和它的一伙帮凶，赢得了朝鲜停战的伟大胜利。从此，美帝国主义纸老虎的实质一下子就被戳穿了。现在当中朝人民力量已经强大了不知多少倍，当整个国际局势已经是东风压倒了西风，而美帝国主义愈加虚弱和孤立的时候，如果美国竟然把中国人民的警告当作耳旁风，硬要拿鸡蛋往石头上碰，再来和中国人民较量较量的话，那末，现在的问题就不是什么纸老虎将被更加戳穿，而是将被捣得粉碎。正如毛主席所指出的，就将被中国人民和全世界人民处以绞刑。
    朝鲜是朝鲜人民的朝鲜，台湾是中国人民的台湾。朝鲜人民要求和平统一祖国的决心是不可动摇的，中国人民解放自己领土的立场是坚定不移的。中国人民和朝鲜人民绝不容许美国破坏自己国家领土主权的完整。美国侵略者必须从台湾地区滚出去！美国侵略者必须从南朝鲜滚出去！
〖-ZW/正文〗
