〖ZQ/总期〗553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正告手下败将；美帝国主义者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，艾森豪威尔、杜勒斯之类，一面虚声恫吓阻止中国人民解放台湾和金门、马祖等沿海岛屿；一面张牙舞爪地加紧向台湾海峡调兵遣将，摆出疯狂狰狞的挑衅姿态。观其形，气势汹汹颇像不可一世的海盗王；察其实，色厉内荏真乃外强中干的纸老虎。它不过是继承了“打渔杀家”里面”教师爷”的衣钵，耍弄“能抢就抢、能诓就诓”的花招，妄想达到其侵略的野心。美帝这种伎俩并不怎么新奇，远者不谈，随便翻一翻美帝所发动的侵略朝鲜战史的几个侧面，就足够说明问题了。
    美帝点燃了侵朝战火之后，立即遭到全世界爱好和平人民的坚决反对，我国周总理发表声明警告美帝应该悬崖勒马，通过协商和平解决朝鲜问题，否则，中国人民是不会置之不理的。美帝不仅不接受谈判，反而在它们侥幸地侵入平壤之后更加得意忘形，说什么：“在历史上鸭绿江并不是把两国（中朝）截然划分的不可逾越的障碍”。而且狂妄地叫嚣：“感恩节前南北朝鲜各地的正式抵抗都将告终”。可是历史事实无情地走向了美帝国主义者所幻想的相反的方向。中朝人民军队并肩携手作战，连续经过五个战役，把美帝军队打回到三八线附近。逼得艾克的幕后军师马歇尔声嘶力竭地招认：“神话已经破灭了，美国原来并不是像人家所想像的那样一个强国。”布莱德雷则坦率地说出，美国在错误的时间，错误的地点，选择了错误的对象，进行了错误的战争。正是由于在战场上碰得头破血流动武不成，才不得不坐下来和中朝人民军队的代表进行停战谈判。
    但是，美帝国主义者的狼子野心总不会真正收敛的。它一面被迫地进行谈判；一面却妄想在谈判桌上取得在战场上得不到的东西。
    首先，在分界线问题上，提出了荒谬地要求中朝人民军队撤退一万二千平方公里的“7月27方案”，遭到了中朝代表的严正驳斥，同时引起了全世界爱好和平人民的谴责。李奇微老羞成怒地喊出：“用我联合国军的威力，可以达到联合国军代表团所要求的分界线的位置”。于是轰炸中朝人民军队代表住址、中断了停战谈判，接着发动了“夏季攻势”和“秋季攻势”，结果不仅是李奇微的妄想未能得逞，反而损兵折将二十五万之众，才又被迫乖乖地回到谈判的会议桌上，并放弃了关于分界线的无理要求，接受了我方提出的就地停战的公平合理方案。
    美帝国主义者一计未逞，紧接着又在停战保证问题上纠缠。它无理地以限修机场为名来干涉朝鲜民主主义人民共和国内政。遭到我方坚决反对之后，美帝国主义者除了在会场上叫出“让大炮炸弹在战场上辩论吧”的虚声恫吓以外，并且在前线进行了灭绝人性的细菌战，甚至使用战略轰炸机偷袭我沈阳、抚顺等地进行威胁，妄想迫我让步。当它的这个打算又在战场上遭到粉碎之后，才又不得不在会场上自行转弯，但这不过是无可奈何而暂时收敛一下，以便在另外的问题上再作文章。
    果然当着由六十三个条款组成的停战协定草案都已达成协议之后，美帝国主义者却又好像一个溺水者，在行将沉没之时抓住一个扣留战俘的浮草死也不肯放手了。先是用三天、七天、十天的片面体会来施加所谓压力；接着进行所谓战略轰炸，对于广大和平地区的八十八个城市和后方交通线狂轰滥炸；继之举行“金化攻势”，虽然遭到惨败，美帝为了最后挣扎，于是打出“无限期体会”的一张牌来使停战谈判又中断了半年，同时在战场上却妄想来个两栖作战的第二个“仁川登陆”。在以上所有赌注都输得干干净净之后，美帝国主义者才一方面不得不厚着脸皮重新回到会场，坐下来继续谈判；一方面却在战俘问题达成议之后，又纵容李承晚匪帮打着“单独北伐”的旗号，扣留战俘，破坏停战谈判，这就引起了广大中朝人民的无比义愤，于是进行了有名的金城反击战役，突破了美帝苦心经营的坚固防线，消灭了敌军好几万人，最后迫使美帝就范，终于不得不在朝鲜停战协定上低头签字，实现了朝鲜的停战。
    通过以上简短的回忆，使我们可以清楚地看出美帝国主义这位手下败将的强盗本性；看出它那种外强中干的纸老虎的原形。正如彭德怀同志所说的：“敌人的残暴和虚弱的真相在战场上暴露出来了，而敌人的好战和横蛮无理的帝国主义面目，也在朝鲜停战谈判中暴露出来了。”（彭德怀司令员在中央人民政府委员会第二十四次会议上的报告）从以上的回忆，还可以使我们认识到只要帝国主义存在，战争的危险就存在。和平是不会自动到来的。只有坚决地进行斗争，才能争取和平。
〖-ZW/正文〗
