〖ZQ/总期〗553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惜别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲本霞林志常韩荣志雷楚后〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/志愿军归国/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民和中国人民志愿军亲如骨肉的关系，在第三批撤军的日子日益接近的时候，更加显得亲密了。
    第三批撤军的消息很快传遍了黄海北道的每一个村落。农业社的老大娘大嫂们，纷纷跑到300部队所属各部去，要帮助志愿军作一件事，表示惜别。312部队驻地新兴农业社的妇女们，不知从那里打听到军官们的棉衣没有拆洗，就组织起来非要把每一个人的棉衣拆洗干净不可。在曾修建谷山水库的308部队，近日来每天都有远道赶来送别的人，人们像自己的子女要出门似的，不仅带着各种好吃的东西，而且一进营房就抢着脱去战士们身上的衣服洗起来、补起来。有一个叫林宝妹的老大娘，一个儿子一个女儿都在保卫祖国的战斗中牺牲了，她把志愿军同志当自己的亲生儿子一样看待，在修水库的时候，她每天不分白天黑夜都往工地上送开水，从开工到竣工一直没有间断过。当她听到战士们要回去了，她又准备了许多礼品，从四十里路以外走到308部队来看望她的中国儿女们。
    为了回答朝鲜人民的深情厚谊，每个战士都在想尽一切办法临行前为朝鲜人民作一件好事。307部队卫生营帮助支下里和九峰里的当地人民建立了一个保健站，还帮助训练了一批保健人员。312部队最近访问了驻地新兴和大兴两个农业生产合作社，发现社里设备比较缺乏，就动员战士们利用废料，替农业社创制生产工具。经过一周的日夜奋战，已制成抽水机、打谷机、风车、铡草机、喷雾器等十种二十件机器，送给了农业社。307部队汽车连以前经常为驻地农业社修理农具，现在要走了，战士们说，“人走技术不走”，只几天工夫，他们给农业社建立了个工具修理站，并且加紧地把技术传授给朝鲜同志，保证在临走前教会他们。战防炮营还要给支下里修个幼儿园，让孩子们生活的更愉快。308部队的战士们还利用整修营房的空隙时间，给幼儿园的孩子们作了许多小玩具，涂上了美丽动人的油彩。在9月9日朝鲜建国十周年纪念这一天，各部队都参加了驻地人民的庆祝大会，在会上分别赠送了许多礼物给当地人民。313部队赠送的礼物是：五头肥壮的牛，五头猪和六只羊。这些都是今年2月间听到撤军消息后专门饲养起来的。
    归国前，志愿军官兵参观了朝鲜煤矿，朝鲜矿工热情地介绍他们的生产情况。
    一等功臣、二级战斗英雄王占山率领部队到驻地农业社的田里，向朝鲜农民学习增产经验。
    战士们在临别前利用休息时间，为附近的朝鲜孩子做了许多玩具。
    志愿军某部二连官兵接待一位远道来给他们送别的老大娘，过去二连曾住在老大娘家里。
    林志常、韩荣志、雷楚后 摄
〖-ZW/正文〗
