〖ZQ/总期〗553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部官兵加紧训练加强战备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用实际行动回击侵略者〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 用实际行动回答美帝国主义在台湾海峡的挑衅，各部队广大官兵怀着愤怒的心情，展开了战备训练和各项工作的大跃进。
    沈阳部队某机械化部队8日提前一个多月完成了营连的昼夜间攻防战术课题。正在演习的部队，随时都能够投入战斗。部队政委龚纪明大校说：官兵们对美帝国主义的挑衅行为非常仇恨，整个部队已作好了能走好、吃好，打好的一切准备工作。
    驻长白山区的某英雄营全体官兵，在听了周总理的声明后，加紧训练，提前实现了全能枪手的目标。
    0212部队连队，几天来紧张地进行战备演习。一支队六连在进行战术演习中，充分运用了在朝鲜战场痛歼美帝侵略军的实战经验，演习获得了优秀的成绩。
    0930队所属炮兵决心创造更高的训练成绩来对付侵略者。在连日紧急集会座谈中，官兵们一致表示：我们现在所有炮手、侦察兵、驾驶兵都可以互相代替操作。在各个炮群之间也可以互相协作支援。曾经指挥直接瞄准火炮配合突击连解放一江山岛的某部炮兵排长张永善说：我们的炮兵现在白天射击是优秀，夜间射击也是优秀；在陆上能打，海上能打，岛上也能打。他们都表示要进一步提高本领，在解放台湾、解放金门、马祖的战斗中保证步兵指到哪里，就打到哪里，把敌人埋葬在我们的炮火下。
    某号舰全体官兵战斗意志空前高涨，表示要以优良的训练成绩来拥护周总理的声明。全舰在听到声明的第二天，进入了对岸射击的紧张操演，每个官兵都下决心在这次实弹射击中争取满堂红。枪炮部门的党支部号召全体炮手要在这次战斗射击中，充分表现出我们海军无坚不摧的战斗意志。炮班班长王鸿兴一边操演一边指着炮弹说：美国贪心狼不死，就请尝尝这个礼物吧。经过细致的准备工作和勤学苦练，8日下午两点半钟开始射击，在炮手们沉着勇敢和大家协同下，这次射击获得优良成绩，准备时间、第一发试射的准确程度、试射时间等三个项目，都评为五分，火炮命中为四次。
    空军2913部队在收听了周总理的声明后，当夜许多地勤人员就倡议，保证飞机随时都处于良好状态。2726部队机械师陆佑荣原打算最近结婚，现在决定推迟，并提出适应战斗需要，要在最近成为全能机械师。7日是星朋天，许多同志自动进行了一定时间的训练。2725和2726部队当天完成的科目，质量很好。晚上，机场部分人员进行了战备演习，动作也很准确。获得1956年空军射击第一名的鲍寿根表示，要继续加强战术技术训练，使我们的神鹰更加坚强有力。
    4516支队七连的高射炮手和雷达操纵手们纷纷表示行动决心。一炮手张邦稳说：“我们班和全连一起达到了全能手的优秀水平，现在我们要继续苦练，巩固全优，达到满堂红。我们的目标是把来犯祖国领空的敌机消灭在火力圈外。”雷达手和报话班的同志们保证不断提高技术，把武器维护好，经常处于良好的战备状态。
〖-ZW/正文〗
