〖ZQ/总期〗553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“教师爷”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭清泉石敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国京剧“打渔杀家”里有个“教师爷”，这是个典型的无赖。到处张牙舞爪，耀武扬威。看他带领一班打手闯到肖恩门上勒索“渔税银子”的那股神气，确实有点来势汹汹。可是，当肖恩被惹火了被迫动武的时候，一顿拳脚就把这位“教师爷”揍得头青眼肿、屁滚尿流，夹起尾巴逃跑了。
    对付“教师爷”就得用肖恩的办法！对这种无赖恶棍，存心退让，委曲求全，只会使他得寸进尺，更加凶横；唯一的办法就是摆开架势，准备迎击。他当真要动手，就打他个落花流水。
    杜勒斯之流，活像这样的“教师爷”。他们挥舞着核子武器，到处张牙舞爪，耀武扬威，能诈就许、能抢就抢，实际上却是个外强中干的纸老虎。对付这种现代的美国“教师爷”，办法也只有一个，就是它当真要来侵犯，就坚决给予迎头痛击。
    现在美国“教师爷”又来向中国人民大肆挑衅了。连日来，杜勒斯、艾森豪威尔之流，对我国人民不断发出无耻恫吓和叫嚣，干涉我国内政，妄想阻止我国人民解放自己的领土台湾和沿海岛屿。9月4日杜勒斯发表的声明，更公然威胁要在台湾海峡地区扩大对我国的侵略范围，进行露骨的战争挑衅。
    美国“教师爷”还是放清醒一点好！中国人民对这种凶恶无耻的挑衅，是并不生疏的，并且早已知道应该怎样来对付了！京戏“打渔杀家”里的“教师爷”动手动脚，喊打喊杀，其结果不过是挨了一顿打了事；现代美国“教师爷”要挑起对中华人民共和国的侵略战争的话，后果就不会有这样便宜了。这个后果，正如真理报所说的：“它们将遭到这样毁灭性的打击，这种打击必将结束美国在远东的帝国主义侵略。”
〖-ZW/正文〗
