〖ZQ/总期〗553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联政府照会我国政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全尊重我国领海声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系/苏联/照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 苏联驻中华人民共和国临时代办安东诺夫9日把苏联政府给中国政府的照会交给了我国外交部副部长章汉夫。照会表示完全尊重我国政府关于领海的声明。
    照会说，苏联政府已经获悉并且完全尊重中华人民共和国政府声明中的决定，即：中华人民共和国的领海宽度规定为十二海里、一切外国军用船舶和外国飞机，未经中华人民共和国政府的许可不得进入中华人民共和国的领海和领海上空。同时也获悉声明所规定的计算中华人民共和国领海的方法。
    苏联政府获悉，中华人民共和国政府的决定适用于中华人民共和国的全部领土，包括中国大陆，台湾及其周围的岛屿、澎湖列岛以及其他属于中华人民共和国的岛屿。
    照会最后说，苏联有关的机构已经得到指示严格遵守中华人民共和国政府所规定的十二海里的中华人民共和国领海的界线。
〖-ZW/正文〗
