〖ZQ/总期〗553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南范文同总理发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全支持我解放台湾斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日电 越南民主共和国政府总理范文同今天就台湾海峡地区局势发表声明。
    声明说，台湾和澎湖列岛自古以来就是中国的领土，中国人民完全有权利采取一切适当的措施来解放台湾和澎湖列岛。这是中国人民的内部事务，美帝国主义不得加以干涉。
    声明说，越南民主共和国和中华人民共和国是社会主义阵营中通过牢不可破的友谊联系起来的兄弟邻邦。越南民主共和国政府和人民热烈同情和支持周恩来总理9月6日就台湾海峡地区局势发表的声明以及赫鲁晓夫主席在9月7日就上述问题写给美国总统的信。
    声明说，越南人民一定同中国人民、以苏联为首的社会主义阵营的各国人民、亚非人民和全世界爱好和平的人民一起，坚决要求美帝国主义立刻将一切军事力量从台湾地区撤出去。同时，越南人民坚决要求美帝国主义停止对越南南方的干涉。
〖-ZW/正文〗
