〖ZQ/总期〗553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习前线加强战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军各部；南海舰队认真学习前线经验沈阳；济南等部队致电祝贺前线胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军许多单位和南海舰队指战员为福建前线部队的胜利而鼓舞，并且对前线作战的经验展开了热烈的学习。空军许多部队召开会议研究和学习兄弟部队的英勇战斗精神和灵活的战术动作。许多官兵激动地表示，要学习僚机飞行员周春富那种崇高的共产主义精神。飞行员张振说：周春富奋不顾身，一举击落两架，击伤一架敌机的英雄气概，给我们飞行员树立了光辉的典范。女飞行中队长伍竹迪说：如果周春富没有政治挂帅，他就不会创造出这样的英雄事迹，我们一定要插红旗，漂漂亮亮地完成一切任务。
    某高炮部队纷纷表示以实际行动学习福建前线官兵的高度爱国主义精神和英勇顽强的战斗作风。
    南海舰队已经展开了一个群众性的向福建前线部队学习的活动，舰队领率机关号召全体官兵学习福建前线海军英勇善战的精神和巧妙的战术。同志们并向前线海军部队写信祝贺。某巡逻艇同志写信给福建前线巡逻艇队的信中说，我们一定好好学习你们日以继夜不怕艰苦的战斗精神，并向你们保证，作好一切准备，随时给予来犯的敌人沉重打击。
    又讯 济南部队党代表大会全体代表特致电福州前线部队祝贺。表示决心以实际行动加强部队建设，并以前线部队英勇顽强的战斗精神为榜样，加强战备工作，随时准备痛歼敢于侵犯的敌人。
    沈阳部队党委扩大会议代表沈阳部队全体官兵，向正在福建前线战斗的兄弟部队致敬。并号召沈阳部队全体官兵学习福建前线兄弟部队坚决悍卫祖国领士、狠狠打击蒋贼军的英勇精神。
〖-ZW/正文〗
