〖ZQ/总期〗553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地上来了一位姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医务人员风格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮战刚刚结束，浓烈的烟硝还没有消散，炮兵阵地上忽然来了一位姑娘，短发大眼，绣着十字的挎包挎在腰间。“你们辛苦啦！”姑娘向大家问候一声，就立即和战士们一起把炮位里的空药筒一个个地往外搬。战士们好奇地望着她，低声议论起来：“是哪里来的女军医，为什么不穿军装？”
    战士们猜错了，姑娘名叫蔡玉霜，生长在前线的一个农庄，敌占岛屿和她家隔海相望。她不是军医，是晋江某中学高二的学生，一个二十岁的共青团员。多少年来，蒋贼海盗不断枪杀前线渔民，劫夺渔船；美制蒋机和大炮滥肆轰炸和平村庄，这一切都发生在她的眼前。1949年8月28日，蒋机炸毁了她家的房屋，八岁的妹妹也因为不断受到炮火的惊吓，而神经失常。诉不尽的家仇国恨，牢牢记在蔡玉霜她的心上，与她的年龄一起增长。当蒋帮对前线的骚扰日益加紧的时候，蔡玉霜再也忍不住心头的愤怒了，她写了一张申请书，送给党组织：“请允许我到阵地上去，为祖国贡献一份力量。”
    从此，蔡玉霜就积极地学习战场救护，准备随时走上战场。8月23日，前线炮兵英勇地反击敌人，蔡玉霜听到了炮声，就挎上药包来到阵地上。指导员婉言劝阻她：“保卫祖国是解放军的神圣职责，你的任务主要是学习。”“难道保卫祖国没有我们的责任吗？”蔡玉霜反驳说，“没有巩固的海防就没有安静的课堂！”她不管指导员的阻拦，径自来到一炮炮位上。
    蔡玉霜和一炮的战士们一起，就像是一位主妇安排着战士们的生活，她整天在交通壕隐蔽部里忙碌着，整理环境卫生，用湿布擦拭炮床。战士们说：“整理得真比洋楼还干净。”她笑着说：“你们不是说要以阵地为家吗？”她把战士们沾满了汗水和油污泥的衣服，一件件收集起来，悄悄到井边洗涤晾晒，发现了破洞就细心地缝上。开饭时间到了，她早就准备好碗筷，给战士们送菜送饭，饭后她把碗筷洗刷干净，然后把开水一碗碗地送到战士们身旁。
    当发生战斗的时候，蔡玉霜冒着敌人的炮火，来回在阵地上奔跑，准备随时抢救伤员。当搬运炮弹特别紧张时，蔡玉霜就钻进弹药库里，左手拿着空气电池灯，替大家照明，右手还帮助拉药包。时间久了，瘦弱的身体有些支持不住，只觉得头昏眼花，这时在她的脑子里出现了许多解放军英雄的形象，顿时增加了力量。她背靠着库壁，继续坚持工作。
    炮战以后，疲劳的战士们需要休息了，她打扫了交通壕和炮床，就来到熟睡着的战士们身旁，替战士们赶走苍蝇和蚊子，夜里，当刮起冷风的时候，她就悄悄地替战士们盖好被子，一个个检查睡得是否妥当。
    在一次激烈的战斗中，炮手丁世德腰部负了伤，坚持不下火线，蔡玉霜细心地看护他，不断地鼓励他：“要记住仇恨，化为力量，要让敌人十倍偿还。”蔡玉霜的行动深深地感动了战士，他们一致要求上级给她立功。战士们说：“在我们的胜利中，也有着蔡玉霜的力量。”
    指导员三番五次地劝她回去，她总是抿着嘴回答说：“战斗发生在我家门口，我不能不管，我有责任保卫祖国。”8月27日，指导员向地下了命令：“你是共青团员，应该听组织的话。”蔡玉霜没有话说了，她挎起药包，离开了阵地。
    第二天，在另一个阵地上，又出现了一位姑娘，她的名字叫蔡玉霜。
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
