〖ZQ/总期〗553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国示威怒潮汹涌澎湃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各族人民日夜游行集会反对美帝挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系/各族人民示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 全国反对美帝国主义军事挑衅的示威怒潮，正在汹涌澎湃地发展。几天来，河北农村已有一千多万人参加了游行示威。
    反对美国侵略者的怒潮已扩展到全国少数民族地区。在青海省海南草原的最大集镇恰卜恰，7日的火炬游行通宵达旦，8、9两日的游行队伍还是川流不息。
    内蒙古自治区边远地带的十多万少数民族人民连日来也纷纷举行了示威集会和游行。
    广西僮族自治区各族人民的示威运动如火如荼，两天来，十七个县、市参加集会游行的已有一百一十万人。
    延边朝鲜族自治州、新疆维吾尔自治区和云南边疆的各族人民，贵州省的四百多万少数民族人民和宁夏地区的一百多万回、汉族人民对美帝国主义的军事挑衅都表示不能容忍，许多地方连夜集会游行。
    上海归国华侨、侨眷、港澳同胞家属六百多人，9日下午举行“反对美帝国主义军事威胁大会”，一致表示随时响应祖国一切号召，坚决反对美帝国主义的侵略行动。
    沈阳、太原、重庆、广州以及其他许多城市的机械系统的职工，在全民声讨美国侵略的怒吼声中，正以加快制造冶炼设备、保证增加钢铁的实际行动，回击帝国主义者在台湾海峡地区的军事挑衅。
    沈阳市正在制造冶炼设备的各厂职工，提出“一台一吨不能少，一时一刻不拖延”的口号。他们决定提前五天在10月底以前，交出支援各个钢铁基地的二千台鼓风机和六座炼铁炉。
〖-ZW/正文〗
