〖ZQ/总期〗553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我亲身体会到美帝是纸老虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德彩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国鬼子像一条疯狗，东碰西撞，虽然被各国人民打得头破血流，但并不死心，又向我们中国人民挑衅。我们对美国侵略者并不陌生，在朝鲜被打得丢盔卸甲的，不正是美国鬼子和它手下的十五个喽罗国家的军队吗？
    我是中国人民空军的战士，参加抗美援朝战争时，在朝鲜战场上和美国空中强盗较量过。当时，我刚从航校出来，在战斗机上只飞了二十小时；而美国飞行员，大都是飞行了几十年的老年，所以他们大吹牛皮说，美国空军占绝对优势，一定会战胜我们。但事实并不像他们想像的那样，就连我这个没有空战经验的新战士，也在首长的指挥与同志们的帮助下，先后击落了包括美军双料王牌飞行员艾德华的飞机在内的五架飞机。当然，我的战友们在朝鲜战场上也同样地打击了美国强盗，取得了辉煌的战果。在实际战斗中，我亲身体会到美帝国主义是只纸老虎。
〖-ZW/正文〗
