〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝友谊代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江泽民总书记参观平壤万景台少年宫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌德权/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者凌德权李拯宇
    4日下午，朝鲜首都平壤晴空万里。位于西南郊的万景台少年宫一派节日气氛。数百名天真活泼的少年儿童身着艳丽的朝鲜民族服装，在少年宫大门口列队，翘首迎候来自友好邻邦的贵宾――中共中央总书记、国家主席江泽民。
    下午4点，当江泽民总书记一行步入少年宫时，整个大厅顿时沸腾起来。孩子们高呼着欢迎的口号，热烈鼓掌，一张张欢乐而兴奋的小脸如同一朵朵盛开的鲜花。在少年宫学习声乐的11岁小姑娘李香美将一束鲜花献给江爷爷，14岁的小鼓手李镇革给江爷爷戴上了一条鲜艳的红领巾。江总书记满面笑容，慈祥地挽着孩子们的手表示感谢。在少年宫负责人廉润鹤陪同下，江泽民兴致勃勃地参观了富丽堂皇的少年宫。
    万景台少年宫是朝鲜少年学生接受课外综合教育的基地，建筑面积10.3万平方米。整座建筑气势宏伟，造型独特，远看如同一位慈祥的母亲，正张开双臂喜迎自己的孩子。少年宫自1989年5月1日落成以来，已有100多万少年儿童在这里参加过各种活动，被誉为“人才的摇篮”。
    伽亻耶琴是朝鲜传统的民族乐器。在伽亻耶琴小组活动室，18名身着传统长裙的小女孩以一曲悠扬婉转的《桔梗谣》合奏欢迎江泽民一行。凝神倾听间，江泽民不住点头微笑，拍手称道。一曲终了，江泽民亲切地与小组内的金一花、金心花、金团花和金结花四胞胎姐妹合影，并向她们赠送了学习用品，鼓励她们继续努力，好好学习。
    在手风琴室，20多名儿童在献上一支朝鲜民间乐曲之后，拉起了中国少先队队歌，熟悉的旋律和孩子们娴熟的演奏技巧赢来了中国客人的热烈掌声。满脸微笑的江泽民同孩子们一起合影，他还饶有兴趣地向指导小组的音乐教师介绍了中国的民族音乐。
    在刺绣室，两名少女向江总书记献上亲手绣出的“松鹤延年”图和“朝中友谊旗”。江泽民高兴地接受了这两份凝聚着朝鲜少年儿童纯真感情的礼物。
    1990年3月，江泽民总书记访问朝鲜时曾参观过万景台少年宫。当时书法活动室内21岁的女教师金霞景曾挥笔写下“朝中友谊团结万岁”8个汉字献给江总书记。时隔11年后，江泽民再次来到书法室，金霞景老师格外高兴。十多名稚气未脱的少年在江爷爷面前纷纷落笔，写下“欢迎”、“友谊”等漂亮的汉字，表达他们对中国贵宾和中国人民的友好情谊。当江泽民来到12岁的金香小朋友面前时，小姑娘在雪白的宣纸上奋笔写下“朝中友谊”四个遒劲有力的大字。看到金香苍劲流畅的笔法，江泽民称赞说：“写得好。”
    金霞景老师激动地说：“看到自己辅导的学生给江泽民总书记献上书法作品，我今天的心情比11年前为江泽民总书记写下‘朝中友谊团结万岁’时还要好。今后，我们将努力为朝中友谊的进一步发展作出一点微薄的贡献，把朝中友谊一代代传下去。”
    （新华社平壤9月4日电）图为江泽民总书记参观平壤万景台少年宫时，与演奏伽亻耶琴的四胞胎姐妹合影。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
