〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队工程质量的“监督师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记工程质量监督专家杨继升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队工程质量的“监督师”
    ――记工程质量监督专家杨继升
    ●张继忠
    杨继升，军队工程质量监督总站工程师，近年来，监督工程227项，90多万平方米，合格率100％，其中被军队和国家评为优质工程46项，有2项工程获国家工程质量最高奖“鲁班奖”，曾被授予“全国优秀质量监督员”荣誉称号，4次荣立三等功。
    工程质量监督员就像“交通警察”一样，监督着工程建设按照标准和规范进行；工程质量监督员又像“包公”一样，干着既得罪人又不创造效益的活儿。这不，杨继升刚走上技术工作岗位，就碰上了一件难办的事儿。
    1994年，总后科研所科研大楼首层顶板钢筋验收时，他发现库存水泥试验报告未取回时，施工队就以工期紧为由，要开始浇砼，当时也有很多机关领导出面说情。他顶住多方压力，坚持要等到试验报告取回以后再浇砼，施工队不听劝告，他就一直守在工地上，让施工人员没有钻空子的机会。后来等了两天，试验报告才取回来，结论为“不合格”，虽然耽误了施工时间，却挽回了经济损失100多万元。杨继升严格按照国家技术标准实施监督，始终坚持以检测数据为认定工程质量的依据。8年来，他虽然得罪了不少人，但却给国家挽回了经济损失数千万元。
    1997年，杨继升任844工程监督组组长。844工程是国家和军队重点建设工程，为了确保工程质量，杨继升带领5名老工程师天天吃住在工地上，实行现场跟班监督。在一次裙楼地下负二层顶板验筋时，杨继升突然晕倒在工地上，被人背出了基坑，后来诊断为肾结石，并做了开刀手术。可刚做完手术不到半天，他对工程质量放心不下，又悄悄地溜回到了工地上，正好遇上主楼地下人防底板施工的麻烦事：地下水位高，施工无法正常进行，他及时建议采用“沉箱法”施工，结果一次排水成功，节约了经费20多万元，提前工期10天，后来还获得了“中国施工企业协会优秀质量管理奖”。杨继升凭着对工作一丝不苟的认真态度，经他监督的227项工程100％都达到了合格水平，有46项还被国家和军队各级单位评为“优质工程”，其中有2项还获得国家工程质量最高奖“鲁班奖”。
    去年，杨继升在军科9号楼、10号楼、15号楼验槽时，发现基底宽度小10厘米，深度与设计差12厘米，达不到每平方米16吨的耐力，立即要求返工，3次验收3次返工，直到符合要求为止。在底板钢筋验收时，发现3-3剖面少了受力筋，他写出了检查记录要求补齐，第二天再去复检时，施工队正在浇砼，他发现少筋的地方仍然未加，他铁下脸面，立即要求把已浇砼的凿掉，补筋以后再继续施工，保证了地基与基础部分工程的质量。杨继升认真贯彻国家有关工程建设的政策和法规，坚持“质量第一”的方针，在当好“法官”的基础上，还积极帮助有关单位查找施工中的问题、分析原因和制定改正措施。在5000多次的现场指导中，杨继升帮助有关单位排除质量隐患45000余处，赢得了受监单位和施工单位的赞誉，他本人也多次获得“新长征突击手”、“施工生产能手”、“全国优秀质量监督员”等称号，荣立三等功4次。
〖-ZW/正文〗
