〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业务工作必须围绕中心服从大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓中心、大局，就是工作的重心和重点，用哲学的观点来看就是事物的主要矛盾。局部的工作必须配合全局，服从全局。邓小平同志指出：全国党政军民一心一意地服从国家经济建设这个大局，照顾这个大局，密切配合这个大局，而且要在这个大局下面行动。这一重要论述，对各方面工作与中心工作的关系作了深刻阐述。在部队日常工作中，我们也常常遇到具体业务工作怎样围绕中心、服从大局开展的问题，有时也被一些难处理的矛盾所困扰。所以，研究新形势下怎样围绕中心、服从大局展开各项业务工作，是一个值得引起各级领导重视的大问题。
    业务工作游离和妨碍中心的表现很多，危害很大。各业务部门工作积极性高，都想做好自己分管的工作，是值得肯定的。但是，如果部门工作游离中心工作，就会使中心工作的地位受到削弱，影响整体功能的发挥。当前要注意的问题是：一是认识上有偏差。有的认为中心工作只是党委、首长关心重视的事，与自己关系不大；有的同志认为服务中心是软指标，能干多少干多少，做好本部门的工作才是硬任务，一点也马虎不得。二是位置没摆正。有些部门把自己的业务工作看得很重，中心工作展开需要各部门密切配合时，总是强调自己的工作多、任务重、忙不过来，有时敷衍应付。三是计划不实际。有的部门制订工作计划不从实际出发，本来可以围绕中心工作一道去做的，也要单独计划安排，对基层多头指挥，造成基层工作的忙乱；有的重计划、轻落实，虽然也能围绕中心制定计划，但落实起来又是我行我素，不考虑实际效果。这些问题直接影响了部队领导抓中心工作的精力，干扰了中心工作，同时也不利于业务工作的开展，损害了机关的形象，必须认真加以解决。
    围绕中心、服从大局，是由业务工作的性质和特点所决定的。按照系统论观点来看，机关是一个大系统，各业务部门只是这个大系统中的要素，每个要素都具有独立的功能，只有把自己分管的局部工作放到全局上，放到大系统中来把握，在全局的统一支配下各司其职、各尽其能，才能发挥其特定的作用。业务工作只有与中心工作结合起来一道做，才能发挥其作用；反过来，中心工作必须协调各个业务部门积极参与，紧密配合，才富有生气。因此，机关各业务部门必须围绕中心谋划、指导工作，必须自觉地无条件地服从服务于中心和大局。业务工作的成效不能单纯以业务工作本身来检验，而是要看业务工作在围绕中心、服从服务大局上是否尽到了责任。业务工作如果游离中心，搞自我服务，可能表面上也能取得一些成绩，但也不能给予肯定。
    业务工作围绕中心、服从大局，需要机关上下统一思想，形成共识，协调一致。当前特别要注意的问题是：首先，要强化全局观念，树立服从中心的意识，自觉地坚持在大局下行动。机关各个部门都要牢固树立“一盘棋”的思想，自觉转变观念、摆正位置，使围绕中心、服从大局的要求真正落实到实际工作中去，在完成各项具体任务中发挥作用。其次，要科学安排，使业务工作与中心工作有机地结合起来。要依据党委的工作意图和思路谋划业务工作，克服各行其是、随意安排、盲目单干的倾向，要在工作安排突出中心，在工作指导上体现中心，在人财物的使用上保障中心。第三，要建立和完善统的机制，形成正规程序。党委和机关要注重做好统的工作，建立由党委管总，各部门分级统的机制。各综合部门要按照自己的工作职责和工作要求，熟悉掌握全局的情况，积极主动地当好参谋，适时给党委领导提出意见和建议，加强工作协调，发挥好“中枢”作用。第四，要实行奖惩兑现，调动大家服从服务中心的积极性。
〖-ZW/正文〗
