〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牢骚会”拆掉“隔心墙”“答辩会”架起“连心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟世强/赵宇/杨艳军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “牢骚会”拆掉“隔心墙”，“答辩会”架起“连心桥”。青海总队五支队倾听官兵呼声，抓民主建设，从而改进了工作方法，使部队全面建设出现了喜人局面。
    过去，该支队战士有意见不肯提或不敢提，而是埋在心里，这是困扰部队民主建设的一道难题。支队党委在分析这一现象时认为，其主要原因是没有在广大官兵中形成浓厚的民主氛围，对官兵所提的合理化建议重视程度不够，在官兵中竖起了“隔心墙”。为解决这一问题，促进支队民主建设，支队党委认真组织官兵学习江主席“三个代表”重要思想，以先进性为标准，要求各单位定期召开“牢骚会”，充分给予官兵行使政治、军事、经济等民主权利的机会，并通过意见箱、监督电话等多种方式听取意见，采纳官兵合理化建议。这一举措在支队上下迅速形成了浓厚的民主氛围。
    为了发挥官兵在民主建设中的主体作用，这个支队还定期召开军人代表大会，通报支队工作情况，让大家评议工作质量。在此基础上，召开支队领导“答辩会”，回答官兵提的意见和建议。通过这些措施，官兵们畅所欲言，为支队建设提出了许多宝贵的意见和合理化建议，其中80％以上被支队党委采纳。这一举措，在官兵心中架起了一座“连心桥”。
    武警青海省总队孟世强赵宇杨艳军
〖-ZW/正文〗
