〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费伟伟/贺春兰/木子/刘娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将建立合理水价形成机制
    “十五”期间，我国将建立合理的水价形成机制，逐步大幅度提高水价，实行计划用水、定额管理，对不同水源和不同类型用水实行差别水价，同时全面开征水资源费。用经济手段制约随意取水、浪费水资源的现象。这是国家计委日前公布的《“十五”水利发展重点专项规划》中提出的。
    这一《规划》所称的建立合理水价形成机制的内容包括：对城市和工业用水要按照补偿成本、合理盈利、公平负担的原则；对农业用水既要考虑到农民承受能力，又要实行定额用水，超额加价；减少中间环节，提高水费计收的透明度，建立容量水价与计量水价相结合的水价机制，对不同水源和不同类型用水实行差别水价；按照“谁污染、谁付费，取之于水、用之于水”的原则，征收污水处理和水资源保护费。
    （《人民日报》2001.8.28费伟伟文）
    20世纪中国心理学十件大事
    不久前，中国心理学会组织专家评选了二十世纪对中国心理学发展有重大影响的十件大事。
    中国第一个心理学实验室建成
    1917年，北京大学哲学门（系）的心理学、哲学教授陈大齐在蔡元培先生的支持下，创立了我国第一个心理学实验室。
    中国第一个心理系成立
    1920年，南京高等师范学校在教育科下设立了心理系，这是我国设立的第一个心理系。
    中国心理学会成立
    1921年8月，中国心理学会的前身中华心理学会成立。新中国建立后，1955年8月在北京正式成立了中国心理学会。
    中国第一种心理学学术期刊发行
    1922年1月出版了中国第一种心理学杂志《心理》，这也是东方第一种心理学杂志。
    中央研究院心理研究所成立
    中央研究院心理研究所是现今中国科学院心理研究所的前身，于1929年5月在北平正式成立。
    中国科学院心理研究所成立
    1956年南京大学心理系与心理室合并又扩建成所，于12月22日在北京举行成立大会。
    全国心理学学科座谈会召开
    由心理所主持于1977年8月16―24日，在北京平谷召开了全国心理学学科规划座谈会。
    中国心理学会加入国际心理科学联合会
    1980年7月6―12日，第22届国际心理学大会，讨论并一致通过接纳中国心理学会代表中国加入国际心联，成为其第44个国家会员。
    赢得第28届国际心理学大会主办权
    第28届国际心理学大会定于2004年8月8―13日在北京召开。
    心理学成为国家一级学科
    2000年，心理学被国务院学位委员会确定为国家一级学科。
    （《光明日报》2001.8.27陈永明文）
    我国将努力缩小数字鸿沟
    我国政府将从今年开始，用5―10年的时间在中小学（包括中等职业技术学校）普及信息技术教育，以迎接信息化浪潮的挑战并致力于缩小与发达国家之间存在的数字鸿沟。我国信息技术教育将遵循“科学规划，全面推进，因地制宜，注重实效”的指导方针，2005年前，在所有中学以及城市和经济比较发达地区的小学逐步开设信息技术必修课；并争取尽早扩展到全国90％以上独立建制的中小学。同时，因地制宜、以多种形式实施中小学“校校通”工程。2010年前，争取使全国90％左右独立建制的中小学校都能与互联网或卫星宽带网联通，不具备上网条件的少数中小学校将配备多媒体教学设备和教育教学资源。教育部还努力推进信息技术与其他学科教学的整合，将信息技术的学习和应用与教育观念更新有机结合起来，应用信息技术对教育体系、内容、方法和手段进行全面改革。
    （《人民政协报》2001.8.28贺春兰文）
    神州几多“一线天”
    “一线天”顾名思义，从岩石裂缝中观看苍苍蓝天，称这自然现象为“一线天”，又名“一字天”。
    黄山“一线天”处于登五屏山的要道上，一段道路正处于两峰之间，狭长如巷，两侧石壁高约30余米，有80多级坎坷的石阶铺砌其中。
    苏州天平山“一线天”是登山的必经之路，双岩壁立，相对如门，挺拔高耸，势极险峻，远望似无路可通，走近则可见一条窄道，只容一人沿石级侧身攀登。
    华山“一线天”是在悬崖上开辟出来的一条险道。这条宽不到1米的人工石缝，凿石370余级，坡陡达80度，游人必须攥紧铁链攀援而上。
    雁荡观音洞“一线天”从观音洞口拾级而上，要走完377级石磴，方可到最高层大殿。越往上行越觉得气势宏伟。仰望洞顶，只可见一线天光，名“一线天”。
    永安桃源洞“一线天”，高约140米，宽1米到40厘米，长120多米，从顶到底，由直立到80度倾斜。
    太姥山“一线天”最长、最险要算大龙井“一线天”。在将军洞与葫芦洞之间，在洞内可见天下奇观“三线天”，即三个“一线天”平行排列在一起，十分奇妙。
    小东山“一线天”在海南岛万宁县的小东山，由两块巨大的花岗岩构成，其狭缝窄到连一个人穿过也要侧着身子才行。
    九华山“一线天”位于九华山天台正顶，有两块6米高的巨岩对立，中间留出宽度1米、纵深5米的石隙。
    （《科学日报》2001.8.25木子文）
    中国邮政欲作物流“航母”
    近日，国家邮政局公众服务部负责人介绍说，目前中国邮政已经拥有一个覆盖全国、较为完善的物流配送网络，可以逐步满足我国物流配送市场发展的需要。“十五”期间，中国邮政将把物流作为主要发展方向，精心打造物流“航母”。
    该部负责人说，中国邮政已经拥有200多个处理配送中心，6.7万个营销网点，3万多辆汽车，15万人的投递大军以及邮政航空公司。建成了邮政专用的综合业务信息网，提供实时数据、语音和图像信息的传输，网络覆盖全国31个省会城市和205个地级城市。中国邮政还拥有一个功能齐全的邮政金融网络，已实现全国31个省、市、自治区1900余个县市之间的活期储蓄通存通取，联网网点近1.2万个，拥有一亿多储蓄用户。依托邮政金融网络，可以顺利实现物流业务的网间结算，有效解决物流配送中的支付困难。目前，中国邮政与海尔集团、戴尔公司等11家中外著名企业签署了合作意向书。
    （《经济参考报》2001.8.28刘娟文）
〖-ZW/正文〗
