〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让《讲话》精神进入课堂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    用“七一”讲话精神统一全军思想是当前第一位的政治任务。实现这一政治任务，抓好院校的政治理论课教学，让《讲话》精神进入课堂，极为重要。
    院校是我军干部生长的源头和人才培养的基地，院校教育历来对军队建设具有基础性、全局性和先导性的重要作用。重视马克思主义理论灌输是我军院校的光荣传统。江总书记的“七一”讲话是一篇马克思主义的纲领性文献，是全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业、全面推进党的建设新的伟大工程的行动指南，也是我军建设的根本指针。通过政治理论课教学，帮助院校广大学员深入学习理解《讲话》，可以更好地把他们的思想统一到中央的路线方针政策上来，增强坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领的自觉性和坚定性，增强坚持和实践“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性，极大地提高我军未来带兵人的思想政治素质和识别、抵制各种错误思潮的能力。这对于用《讲话》精神统一全军的思想，确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，推进以军事斗争准备为龙头的各项工作和军队现代化建设，具有长远的战略意义。
    把“三个代表”重要思想纳入政治理论课教学内容，让《讲话》精神进入教材、进入课堂、进入学员思想，还可以有效推动当前全军部队学习贯彻“七一”讲话活动的深入。江总书记的“七一”讲话运用马克思主义的立场、观点、方法科学观察当今世界和当代中国，首次全面、系统、深刻地阐述了“三个代表”重要思想，提出了一系列新思想、新观点、新论断，内涵丰富，博大精深。深入学习贯彻《讲话》精神，用党的最新理论成果武装全军指战员，是一项长期的战略任务，有许多重大问题需要研究和思考，需要进一步阐释和回答。我军院校长期以来培养造就了忠于党的事业、具有较高水平的马克思主义理论教学队伍。各级领导要高度重视这支队伍的特殊作用，充分发挥他们的突击力和战斗力。要组织院校政治理论工作者先学一步，完整准确把握《讲话》的精神实质，高质量做好“三个代表”教材编写和备课工作，开展学习难点攻关，用院校学习、研究《讲话》的成果，为部队学习解疑破障，引路示范。
〖-ZW/正文〗
