〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记在平壤参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/凌德权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤9月4日电（记者黄海敏、凌德权）中共中央总书记、国家主席江泽民4日在平壤参观了万景台金日成主席故居、平壤市人民大学习堂和万景台少年宫，所到之处都受到了热烈欢迎。
    金日成主席的故居位于平壤市西南约20公里的大同江畔。金日成主席出生在那里并度过了童年时代。江总书记一行驱车抵达那里后，在朝鲜保健相金秀学的陪同下步入故居庭院。朝鲜工作人员向江总书记介绍了故居草房以及金日成一家早年曾用过的生产工具和生活器具等。
    当天上午，江泽民来到平壤市中心的人民大学习堂时，身着朝鲜民族服装的3千名职工在大门前挥舞五彩花束，热烈欢迎中国贵宾的到来。江泽民在人民大学习堂负责人的陪同下，兴致勃勃地参观了阅览室、语音室和音乐室，与正在那里专心致志学习的青年们进行了亲切交谈。江总书记勉励他们努力学习，为国家的建设事业做出贡献。参观结束前，江泽民向人民大学习堂赠送了一批文化学习用品。
    下午，江泽民还参观了万景台少年宫，观看了少年儿童们的伽亻耶琴、手风琴演奏以及书法和刺绣小组的活动。江泽民总书记愉快地同朝鲜少年儿童合影留念，并向他们赠送了纪念品。
    江总书记还观看了朝鲜少年学生表演的精彩文艺节目。
〖-ZW/正文〗
