〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城神勇铁骑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队十五支队摩托车巡逻中队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张冀伦/孙兆栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张冀伦孙兆栋
    在京城西郊，活跃着一支摩托车巡逻队，他们是武警北京总队十五支队的摩托车巡逻中队，官兵们驾着30余辆“长江座骑”跑遍了城西大大小小的角落，行程达10余万公里。中队除固定巡逻的广安门小区和五棵松小区外，对其他区域实行不间断昼夜巡逻，先后处理各类大小情况180多起，制止人为犯罪50余件，抓获不法分子20余人，把神勇铁骑的威名写在了京城西郊。
    飞车擒蟊贼
    一天上午，中队长郑峰利带领官兵们像往常一样驾车巡逻，当车行至万泉寺附近时，一名30多岁的青年气喘吁吁地跑来说，前面有人在抢钱。郑中队长随即带车队冲了过去。此时，只见一名男子正撒腿快跑，手里还拿着一些零散的钞票。班长王吉元猛加摩托车油门，车像离弦之箭“唰”地驶出，而后戛地停在了这个歹徒面前，看到武警官兵，这个男子吓得扑通一下跪在了地上，乖乖地把钱包递到了战士们面前。
    抢救遇险人
    一个盛夏的早晨，指导员陈富海和战士们巡逻来到了航天桥旁，然而，一幅悲惨的画面却出现在了他们面前：只见一辆快速行驶的吉普车将一名过路妇女撞倒在地。陈指导员率队迅速赶过去，此时，妇女已经休克窒息，脑后流出了鲜红的血。陈富海立即派出3名战士保护现场。他们把妇女抬到车上，及时送往304医院。两个小时后，受伤的妇女终于苏醒过来，她的家人含着眼泪向官兵们致谢。
    追堵违章车
    一天下午，中队巡逻来到了田村路五孔桥附近。忽然，一辆拖拉机冒着黑烟从摩托车队后面赶超了过来，一辆城管标志的车紧跟其后，车上的城管干部焦急地对官兵们说：“那是辆违章车，请配合我们抓住他。”宁班长带队迅速追击，违章司机见有武警摩托车追来，就左右转动方向盘，让拖拉机在路上画起了“S”形，官兵冒着危险仍继续追赶，终于把拖拉机逼到了一个胡同口上，它的主人只好乖乖地接受处理。
    雨夜护现场
    夜晚10时左右，天下着小雨。官兵们身披雨衣照常巡逻。排长唐勇军带领车队巡逻来到六里桥南。突然，桥下传来一声“砰”的响声，与此同时，又一声异常的尖叫声，唐排长断定这是出了车祸。当赶到桥下时，果不出所料，只见一辆由南向北的大拖挂车已撞出了隔离墩，后面是三辆接连相撞的轿车。一辆夏利车内一对中年男女和一个小女孩已经受伤。唐勇军指挥官兵，迅速打开摩托车上的警灯，控制警戒，一边拨打122交通事故报警中心，并向支队司令部作了汇报。十几分钟后，交警车随后赶到，他们连连夸赞战士们保护了重要现场，避免了更重大的事故发生。
〖-ZW/正文〗
