〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一线政委”――范东祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国平/高阿营/贲道春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空雷达某团政委范东祥，带领党委“一班人”针对部队地处东南沿海的特点，围绕打赢高技术战争和军事斗争准备的需要，提出“团队创一流，政治工作在一线”的口号。任职5年来，他先后21次上高山、下海岛，与基层官兵同吃同住同执勤，通过替干部值一次班、参加一次支委会、给官兵上一堂教育课、与干部谈心一遍、帮助连队解决一个实际问题等活动，赢得了做好政治工作的发言权、主动权，被官兵称为“一线政委”。该团在连续4年先进的基础上，去年被空军评为基层建设先进单位和科技练兵先进单位，连续23年被评为优质雷达情报团。范东祥去年又被四总部评为全军基层建设先进旅团主官。
    李国平、高阿营、贲道春摄影 他每次到连队，都要到各个机位了解情况，向官兵们学习新装备的操纵方法。
    范东祥下部队检查工作，都要与连队的干部谈一次心，了解掌握他们的家庭、思想情况和连队建设情况，传授带兵的经验方法。
    对基层反映的困难，能立即解决的当场拍板，不能当场解决的他都要一点一点地记上，带回机关协调，做到件件有回音。这是范东祥送彩电到连队。
〖-ZW/正文〗
