〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲锣打鼓一个点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：机关业务部门的分工，并没有切断工作本身存在的内在联系，却无形中挡住了人们观察全局的眼界，使得一些人视分工为分家。然而分工毕竟是一种社会进步。如同不能因为烹煮食物会破坏维生素而重新茹毛饮血一样，杜绝机关工作中推诿、扯皮、不协调之弊，出路不是取消分工，而是完善分工，使之同严格的责任制相结合，同时要求人们的思维方式由“以我为中心”转入“以系统为中心”的轨道，以提高效率。现在铁路一再提速，机关办事效率难道就没有一个提速问题？
    军委领导强调：各级机关要切实转变工作作风，加强协调，防止锣和鼓敲不到一个点上。这一指示很有针对性。
    当前，各级领导机关狠煞官僚主义，作风有了很大改进。但在工作协调上，也还存在一些值得重视的问题：有的多头对下，政出多门，各吹各的号，各唱各的调，使下属无所适从；有的胸无全局，只顾“自我”，出名有利的争着上，难以挂号的不愿干；有的对难事特别是得罪人的事，互相推诿，使部队的同志在机关部门之间来回“求神拜佛”；有的相互制约，抽人你要我不给，办事你同意我摇头；有的鸡犬之声相闻，平时很少往来，事前事后不通气，大事小事不碰头，结果徒生不少隔阂和芥蒂。
    敲锣打鼓出杂音的危害是显而易见的。它严重损害了机关形象，削弱了机关权威，影响了基层积极性和创造性，产生了“一加一小于二”的不正常效应。它迟缓了党委决策的实现，无异于往工作“一盘棋”上撒了一把“盐”，干扰了谋打赢的重大历史使命。它破坏了机关之间的团结协调关系，伤害了同志间的感情，不利于和睦相处、高效运转风气的形成。
    机关敲锣打鼓“各顾各”的现象，很大程度上源于我国封建社会形成的“官本位”意识和衙门作风。你看旧社会的衙门，“坐北朝南八字开，有理无钱莫进来”。今日的一些领导，人进机关派头变、私心长，总把党和人民赋予的权力看成其“私产”，神圣不可侵犯。没有“甜头”或稍不高兴，就找理由，闹别扭，牵扯制约他人，能盖的章不盖，该签的字不签，使好事难成，易事变难。当然，这种作风的存在，还有体制编制上的深层原因。
    江总书记强调指出：“党的作风问题，也是党的形象问题，作风不正，形象好不了，必然脱离群众、脱离实际。切不可小看了作风问题。”我们要从维护党的形象的高度认识解决这一问题的重要性。做到敲锣打鼓一个点，关键在于机关同志要有强烈的“一盘棋”思想，切不可鸡肠小肚，以邻为壑。此外，要有有效的激励机制，对顾全大局，千方百计抓落实的要表扬奖励，对“鼓齐锣不齐”的做法要敢于批评教育，对因此而造成工作损失的，该处分要处分，以儆效尤。
    （作者单位：广州军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
