〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见哥伦比亚空军司令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月4日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天下午在这里会见了哥伦比亚空军司令埃克托尔・贝拉斯科。宾主就加强两国、两军友好合作关系进行了深入交谈。
    傅全有说，中哥建交21年来，两国关系稳步发展，两军关系也在两国关系的基础上有了显著发展，中国政府和军队非常重视与哥伦比亚军队的关系，愿意与哥伦比亚朋友一道，为加强两国两军的友好合作关系而继续努力。
    傅全有对哥伦比亚坚持“一个中国”原则表示赞赏和感谢。他说：我们希望，哥伦比亚政府对台湾当局破坏中哥友好关系的图谋保持警惕，促进两国关系继续健康地发展。
    贝拉斯科说，通过这次访问，他了解了中国和中国人民的伟大之处，哥中友谊将进一步加深。他祝愿，中国通过自己的努力实现国家统一。
    空军司令员刘顺尧会见时在座。贝拉斯科是应刘顺尧的邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
