〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接待战士亲属莫看“来头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘清昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接待战士亲属莫看“来头”
    编辑同志：
    接待战士来队亲属，是连队干部经常遇到的事情，也是他们向战士亲属展现连队风貌、介绍连队情况和借助家庭力量做好战士思想工作的有利时机。然而，有的连队干部在接待战士亲属问题上存在看“来头”现象。
    在某些连队，如来队战士亲属是某某公司经理、国家机关公务员、党政领导时，有些连领导就主动去拉老乡、攀亲戚、套近乎，以让他们帮助办理亲戚调动等个人私事。个别连队干部为达个人目的，竟不惜拿原则作交易，许愿来队家属在战士立功受奖、入党、学技术等方面给予“照顾”。对家里贫穷、没有文化、无权无势的战士亲属来队，有些连队干部就表现得极为冷漠，有时以工作忙为借口，面也不见。
    笔者认为，这种现象十分有害。它既导致战士心理的不平衡，又败坏了连队的风气，损坏了部队声誉。在此建议连队干部要自觉摒弃利己主义思想和庸俗关系的影响，坚持公正处事，在接待战士来队亲属时，坚持一碗水端平，千万别看“来头”。
    66088部队 刘清昌
〖-ZW/正文〗
