〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战幕阜山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗咸宁军分区扶贫攻坚纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周华品/邓社辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周华品邓社辉
    巍巍幕阜山，革命战争年代，它用一方水土养育了一大批救国救民的仁人志士。革命胜利后，它又为咸宁人民的生存和发展提供了取之不尽、用之不竭的生命之源。
    进入90年代，当咸宁人民为了谋求更大的发展，想走出这座大山的时候，它却以沉睡的身躯挡住了人民奔向富裕的脚步！
    1991年初，咸宁军分区党委以驻守一方国土、振兴一方经济为己任，以扶贫开发为主战场，以两个文明建设为窗口，率先在全区人武系统和民兵预备役人员中开展开发荒山种树、开垦荒地种粮、开发石头修路，以及帮扶贫困户，解决温饱，帮助失学儿童读书，帮助贫困山区群众改善生活条件的“三开”“三帮”活动。
    各人武部党委按照分区党委的决定，把开展“三开”“三帮”活动，作为民兵“参建”的重要内容，提到党委议事日程，根据自身实际，制定“活动”规划。赤壁市人武部为此专门抽调6名机关干部分3个组，深入到19个（镇）、179个村组调查摸底。通城县人武部围绕县委提出的“大力开发山地，舞活茶、果、药三条龙”的思路，提出了以民兵能人为龙头，以现有基地为基础，创办30个民兵示范基地的工作目标。嘉鱼县人武部则提出了在山上建行业，“向地下淘金，到水里探宝”的立体开发，综合利用的措施，把全县分成农业、林业、果茶业、矿业、运输业、养殖业等六大自然网络体系，使“活动”更加切合本地实际，发挥了人尽其才，物尽其用，地尽其利的优势。
    咸安区人武部在山山水水找财路，农副产品找销路、剩余劳力找出路的“三找”活动中，共帮带出100个种植大户，100个加工大户，100个个体经营大户。
    1993年，军分区党委为把“参建”工作进一步引向深入，巩固和扩大“参建”扶贫的成果，推动全区贫困人口整体脱贫步伐，提出了把“扶”和“创”、“帮”和“带”结合起来的思路，展开了新的更大一轮扶贫攻坚战役。咸安区人武部在“一扶两创”活动中，大胆启用民兵“能人”，以民兵“能人”为龙头，突出民兵能人的典型引路作用。3年时间，共从基干民兵中选用提拔73名民兵干部，使典型由个体向群体靠拢，不断提高他们联手竞争闯市场的能力。
    在这场长达10年的扶贫攻坚战役中，军分区党委先后4次组织召开了经验总结表彰会，3任党委班子一任接着一任干，始终把抓好典型作为“参建”扶贫工作的一项重要内容。崇阳县人武部帮青山镇青山村基干民兵吴仁义种植葡萄富裕后，吴仁义又义务为当地群众传授栽培技术、免费为贫困户提供种苗和技术服务，先后帮助16户贫困户发展葡萄48亩，带出一个全县闻名的葡萄专业村。形成以民兵能人为主体的富户带穷户、富村带穷村、富乡带穷乡的群体扶带格局。全区共涌现出民兵典型示范户17800多户，帮扶贫困户13750户，创办各类经济实体6400多个。
    10年创业，10年发展。全市6县（区）五个省级贫困县到1999年顺利实现了消灭绝对贫困，贫困人口由10年前的37％下降到了9％，人均纯收入由不足300元增升到1500元以上。通城、通山、崇阳县人武部和程丰乡武装部等43个单位，先后被省委、省政府、省军区表彰为“扶贫工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
