〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到地方冲洗胶卷应防泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马治卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    时下，部队里的相机不少。军事训练，政治教育，装备管理，文体活动，后勤建设，表彰大会，首长来部队等活动，都少不了照一些相，以作宣传或纪念用。而这些照片的胶卷，大都是由摄影员送驻地照相馆冲洗的，严重存在着潜在的泄密危险。
    一般来说，地方冲洗照片的照相馆以赚钱为目的，有些个体店主很少有保密观念，也不能排除他们个别人会被情报分子所利用。照相馆老板通过洗出的照片，很容易了解到官兵的工作、训练、学习和生活情况及战备、演练、装备等方面的变化。这些信息一旦被敌方掌握，对部队造成的损失是无法用金钱来衡量的。若在战时，后果更不堪设想。
    内务条令第178条规定：军人在涉外、会议和宣传活动中，应严格遵守保密制度，不得泄露军事秘密。然而，照相这种看似正常的活动，可能会在不经意间对部队保密工作造成威胁。因而，要加强对部队摄影员的保密教育，防止从照片上泄密。有条件的部队应开设自己的冲洗店，培养自己的照片冲洗人员。若是必须到地方冲洗，应教育地方照相馆老板树立保密观念，强化其保密意识。必要时，部队可与地方有关部门联合对其政审，合格后方可让他们冲洗部队胶卷。这样做是为了适应日益严峻、复杂的国际斗争形势，也是做好军事斗争准备的一个客观要求。
    济南军区某部 马治卫
〖-ZW/正文〗
