〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟强调扩大与中国合作关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑d春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维根是在介绍即将举行的第四次欧中领导人会晤的记者吹风会上说这番话的。他说，第四次欧中领导人会晤将于9月5日在布鲁塞尔举行，欧中双方在会议期间将就进一步加强政治对话、加强和扩大经贸关系、扩大在社会改革方面的合作等问题进行广泛的讨论与磋商。维根表示，此次欧中领导人会晤是在中国即将加入世界贸易组织前夕举行的，欧中双方将在会谈中讨论未来如何在世贸组织中加强合作，并就推动新一轮世贸组织谈判交换意见。欧中双方还将在共同打击贩卖人口和非法移民、促进环境保护、加强能源合作、扩大科技交流等方面进行会谈和磋商。
    据欧盟委员会向记者提供的材料，欧盟和中国都非常重视此次欧中领导人会晤。中国国务院总理朱F基将率包括多位政府部长在内的135人的代表团与会；欧盟代表团主要成员有欧盟轮值主席国比利时首相费尔霍夫施塔特、欧盟委员会主席普罗迪、欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳、欧盟委员会对外关系委员彭定康和贸易委员拉米以及比利时外交大臣米歇尔。
〖-ZW/正文〗
