〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息战冲击波之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗渐趋战争主导的信息战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢文举/赵玉斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪末的几场局部战争，让人们目睹了信息战的雏形。21世纪，新军事革命更风急浪涌，加速推进战争形态由机械化向信息化转型。如何站立世界军事革命的潮头，认识和把握信息战，成为跨世纪军人的历史使命。从本期起，本刊将开设“信息战冲击波”专栏，对信息战前沿问题作系列介绍。――编者
    在举世瞩目的近期几场高技术局部战争中，信息战悄然凸现，由“幕后”走向了“台前”，并在战争中一次又一次的大展雄姿。而且信息战正在逐渐成为未来高技术战争的主导。
    战端未起信息战先行
    古代战争是兵马未动，粮草先行。现代战争则是战端未起，信息战即已先行，成为战争的先导，率先拉开战争之“序幕”。
    海湾战争中，以美国为首的多国部队在开战前半年多时间就展开了电子战、情报战。在这场无形的交战中，多国部队动用了太空数十颗侦察卫星，空中数十架侦察、预警飞机，地面（海上）几十个侦察站，构成了一个全方位、大纵深、多层次、全频域、全天候、全天时的战略与战术结合的情报侦察体系，基本掌握了伊拉克所有雷达、电台、导航设备、民用电信系统等情报，使战场对多国部队呈现了单向“透明”。在“沙漠风暴”行动开始前数小时，多国部队就综合运用了空中、地面的多种信息进攻力量，对伊军的通信、雷达等电子信息系统实施了猛烈的、长时间的电子干扰压制，致使伊军通信不畅、雷达迷盲、制导失灵、指挥中断。
    科索沃战争中，北约早在空袭行动发起前的几个月就将50多颗侦察卫星集中用于对南联盟的侦察，并且每天都派出数架侦察机对科索沃进行侦察。同时，还派出了大量的间谍进入南联盟境内搜集情报。在拉开“联盟力量”行动序幕之前，数架电子战飞机就已对南军实施了较长时间的强烈“电子轰炸”，导致南军的雷达迷盲，无线通信一度中断，使南军无法实施有效的指挥控制。透过海湾战争和科索沃战争的硝烟不难看出，在未来高技术战争中，信息战必将率先“打响战争的第一枪”。
    制信息权成为战场“制高点”
    制信息权，是指在一定时空范围内控制战场信息的主导权，主要由信息的获取权、信息的传递权、信息的处理权、信息的利用权等方面构成。夺得了制信息权，就意味着拥有了使用信息的自由权和主动权。
    海湾战争中，伊拉克的100多万大军、5000多辆坦克、5000多辆装甲车、3000多门大炮和数量众多的防空武器形同虚设；忠心耿耿的“共和国卫队”在机动途中就损失惨重；海军舰船连港口都没能离开就丧失了战斗力；空军虽拥有包括米格-29等先进战斗机在内的700多架作战飞机，但不是被毁于地面，就是逃往邻国，始终未能对多国部队发动攻击。伊军始终处于被动挨打的境地，原因固然是多方面的，但其中一个极为重要的原因就是伊军没有取得信息优势和制信息权。科索沃战争中，开战仅3天时间，南军就有5架米格-29飞机被北约轻易地击落。主要原因不是该飞机的性能落后，而是因为南军信息战能力弱，无法夺得制信息权。其作战飞机的行动完全在北约的监视之下，成为活靶子。
    从这两场高技术战争中，我们看到了“制信息权”这一现代战场上的“制高点”。
    未来战争，围绕争夺制信息权这一“制高点”将越来越复杂、越来越激烈。即使是优势之旅，一旦失去这一“制高点”，也将成为“瞎子”、“聋子”、“靶子”，陷于被动挨打的境地。劣势之军，如果掌握了这一“制高点”，哪怕是局部“制高点”也有可能取得不菲的战绩。科索沃战争中，南军采取了雷达组网、雷达接力等战术，既保护了防空雷达免遭反辐射导弹的摧毁，又保证了对北约来袭兵器实施的有效监视，首次击落了美军F-117A隐形战斗轰炸机，打破了其不可战胜的神话。
    信息战成为未来战争“主角”
    目前，各国武器装备的发展呈现了既强调火力，更强调信息力的强劲发展趋势，打击兵器的信息化、智能化、系统化程度不断得到提高。同时，打击兵器效能的发挥也越来越受到作战信息及信息设备、系统的严重影响和制约。特别是各种制导打击兵器效能的正常发挥更是一刻也离不开信息战行动的支援与配合。信息战加火力战正日趋重要。
    正是因为拥有强大的信息控制和信息支援能力，以美国为首的多国部队和北约的打击兵器才在海湾战争和科索沃战争中发挥了重要作用；也正是因为多国部队和北约组织实施了连续高强度的信息攻击，才使伊军和南军“耳聋”、“眼瞎”、“脉断”、“心乱”，指挥控制能力大大降低，导致整体作战效能无法正常发挥。可见，火力战越来越离不开信息战的支援与配合，并将越来越受到信息战的制约。信息战已经由服从、服务于火力战发展成为了直接影响和制约火力战的关键要素。
〖-ZW/正文〗
