〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死亡角逐”场上的中国侦察兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以绝对优势勇夺外国参赛队团体总分第一名和19个正式比赛课目中的9个单项第一
    凭无可争辩的雄厚实力夺得竞赛惟一的最高奖――“军事技能最佳表现奖”
    创该竞赛开赛10届以来多项新纪录和奇迹
    8月上中旬，由北京军区严格选拔的10名侦察兵（其中2名为预备队员）组成的中国队，在第10届“爱尔纳・突击”国际侦察兵比赛赛场上，以绝对优势勇夺外国参赛队团体总分第一名和19个正式比赛课目中的9个单项第一，并摘取竞赛最高桂冠――“军事技能最佳表现奖”，创下了该竞赛开赛10届以来多项新纪录和奇迹，这是我军自1998年应邀参加此项比赛以来取得的最佳“战绩”。
    “爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛始于1992年，由爱沙尼亚国防部、国防军司令部等机构主办，是远距离敌后渗透侦察作战对抗演习活动，邀请各国特种部队参加。竞赛以“惊险惨烈超乎想象，真枪实弹酷似实战”而闻名世界。侦察兵们在此接受生存与死亡的考验，肉体与精神的折磨、胆略与意志的磨炼，挑战生理、智力和技能极限，被各国军方称为“死亡角逐”。这里撷取的是中国侦察兵竞赛中的几个精彩片段。
    残酷的比赛使3支参赛队退场
    2001年8月8日日落时分，来自东道国爱沙尼亚和中国、美国、英国等13个国家的31支参赛队，乘坐爱沙尼亚海军的舰艇，来到波罗的海深处的文尔卡湾，刚下海换乘上橡皮艇，海岸边便枪炮声大作，水雷炸起的水柱高达数十米。各国侦察兵要在这里渡海抢滩登陆。“爱尔纳・突击”战斗打响了。
    中国两个参赛队以第一名结束了“抢滩登陆”的表演课目后，便消失在夜幕笼罩的茫茫原始森林中。这里，地理环境异常恶劣、蚊虫凶猛、野兽毒蛇活跃、“敌”情多变复杂。侦察兵要在4天3夜84小时内，完成21个课目的对抗演练。竞赛设有10多个检查控制站，侦察兵只有按规定时间到达每个检查控制站，才能受领到下一竞赛课目，晚到1分钟，该课目即被取消。侦察兵负重几十公斤，要不停地奔跑，并随时随地对付狡猾的假设敌和跨越“敌”近百道封锁线。
    “穿林海、过沼泽、战流沙、渡大河，行军路难，难于上青天。”竞赛地域几乎被原始森林覆盖，松枝腐叶达几尺厚，走在上面“扑哧扑哧”往下陷，有时还要穿越沼泽、流沙，每走一步都十分艰难。枯枝、朽木横七竖八，长满青苔，异常光滑，稍不留神就跌跤摔伤。参赛二队队员肖毅夜间行军时一脚踩在朽木上，“咔嘣”一声，扭伤了脚，脚腕肿得像碗口粗，疼痛无比，硬是咬着牙坚持；参赛一队刚从地方入伍的大学生李增刚过沼泽时，“扑哧”一下陷了下去，队长李贵军和队员杜威、张广兵立刻拿出备用的安全绳，牢牢套住李增刚的双臂，经过几番周折，大家才从“死亡之沼”中把他拉了出来。
    “蚊子叮、野狼嗥、毒蛇窜、虫子咬，行军路难，‘天敌’添新烦。”这里的蚊子小虫有时遮天蔽日，如黑风，像乌云，一旦扑在人身上，立刻满身起包，痛痒难忍；这里猞猁狲、狼和熊异常活跃，深夜，其嗥叫声让人毛骨悚然。必须时刻提防它们的攻击；这里的猪鼻蛇和毒蛇的凶残闻名北欧。一天下午3点多钟，参赛一队队员正在边侦察边行进，突然前面出现了一条大毒蛇，蛇“刷”一下子蹿起一米高，翘着头、吐着毒信。有“推土机”和“开路先锋”之誉、身高1.84米的队员张广兵闪电般冲上去，左手一下子抓住蛇的七寸，右手操起匕首，“嚓”一声让蛇头搬了家。
    更让人难以忍受的是满山树丛中那长满毒刺的荆棘，这种毒刺一旦划伤皮肤，便像被黄蜂蜇伤一般，立刻红肿化脓，痛痒难忍。至今，队员的身体都留下很多黑斑点，这都是“植物黄蜂”给他们打下的“世界烙印”。
    由于竞赛的“惨无人道”，3个西方国家的代表队中途退出了比赛。
    “好一支神速的神枪手军团”
    “过平行绳索手枪射击”和“步枪远距离射击”，是两项难度极大的课目。“过平行绳索手枪射击”的规则是，悬在两个山头之间的半空中拉有上下两根数十米长的绳索，队员要在平行绳索上，一只手紧抓绳索向前急速行进；另一只手装子弹对几十米外距离不等的目标进行射击。只见我参赛二队接到裁判“射击开始”的命令后，队长吉松带领队员吴金保、艾艳松和肖毅，“嗖、嗖”地接连“飞”上绳索，枪响靶落，全队仅用3分钟时间，便全部干净利索地将其消灭。我参赛二队也在4分钟内全部消灭了目标。而其他外国参赛队大都需要10多分钟时间，多数队还难以全歼目标。该课目中国参赛二队、一队，分别夺得一、二名。
    “步枪远距离射击”在夜暗条件下进行，且半身靶每次只显示10秒钟，我参赛队员同样行动迅速，枪响靶中，三四百米外的目标瞬间全被消灭。
    国际裁判团的裁判们惊呆了，竖着大拇指连连赞扬：“好一支神速的神枪手军团。”
    用英语书写战场救护报告
    “战场救护”课目难就难在用英语对话与书写救护报告上。8月10日下午，中国参赛一队按规定时间到达战场救护现场。现场痛苦的呻吟声响成一片，有3人倒在地上，另有一位老大娘在路边惊慌失措地直叫。队长李贵军立即组织队员展开救护。他们先给伤员每人喂了一块带镇静剂的口香糖，并不断地用英语安抚伤员，对伤员实施抢救。李贵军给伤员腿部进行止血、包扎、固定，整套动作干净利落。张广兵也已对小男孩左臂止血、包扎、固定完毕。看到这些，现场观察的组委会官员激动地说：“看中国队的战场救护是一种享受，不论从医学角度还是人道主义角度上你们都是最棒的。我们已将你们的救护过程拍摄下来，将作为我们爱沙尼亚军队该课目下一步训练的样板。”
    “世界上跑得最快的侦察兵”
    “6公里负重武装越野”是竞赛一个十分艰难的课目。连续3昼夜超强度奔袭的队员们已是疲惫不堪，当刚刚到达检查控制站的中国两个参赛队还未坐稳，裁判一声令下，6公里负重武装越野开始了。他们边跑边在图上找目标，一片又一片森林穿过了，一条又一条河流渡过了，几片沼泽地跨过了，终于以30分钟时间的绝对优势冲过终点线。现场观摩的各国武官惊呆了，他们难以相信，在这样恶劣的地理环境中，中国侦察兵竟能用这么短的时间负重跑完该课目，纷纷赞叹：“中国侦察兵是世界上跑得最快的侦察兵。”
    中国队创下“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛的纪录，还有很多很多：我参赛二队“通过雷场”时，由于裁判忘了发给探雷针（31个队中惟一的一个队），我队员临时找了一根木棍，用鞋带把匕首捆在木棍上探雷，百米雷场数十颗各种地雷，我队员无一踩响。
    “敌情侦察”是“爱尔纳・突击”竞赛课目中的重点课目，其分值占竞赛总分的一半。参赛队要在24小时之内查明一个方圆4平方公里地域内的敌情，而后按照北约格式，拟制一份英文侦察报告和标绘一份敌情要图。我两个参赛队的“敌情侦察”课目分获各队一、二名。
    假设敌司令督战围堵中国侦察兵
    按竞赛规则，参赛的每个队员口袋内都装有10张罚分条，每被假设敌抓住一次就要交出一张并扣罚相应的分值，10张罚分条交完了就算“牺牲”。如果一个参赛队4人中有2人“牺牲”，就取消该参赛队的资格。
    3天3夜过去了，中国两个参赛队的各项成绩高居榜首，而且被罚分几乎为零。这是历届竞赛中没有出现过的情况。假设敌司令非常恼火，他亲自督战，把全部假设敌和各种先进装备，调集到最后一个课目“6公里负重武装越野”检查控制站附近地域，准备把中国队队员一网打尽。
    在假设敌全方位搜索下，我参赛队员先后有4人被抓罚分，可始终不见中国参赛二队队长吉松和队员吴金保、肖毅，以及一队队员杜威的身影。假设敌对中国队必须经过的一条林中简易公路，三步一哨、五步一岗，布下多道封锁线，路上几十辆轮式装甲车和吉普车来回穿梭巡逻。此时的中国参赛二队正隐蔽在简易公路下的水沟里。他们已经在这里潜伏了一个多小时，始终找不到突破口。夜深了，队员们在队长吉松带领下，选准“敌”装甲车来回穿梭巡逻时几十秒钟短暂的间隙，像离弦之箭，冲上公路，跳入公路旁20多米宽的河流。这时，公路上顿时枪声大作，装甲车、吉普车也合围过来。我队员快速泅渡上岸，来了个百米冲刺，待“敌”乘坐装甲车追至距我队员只有三四米远时，我队员已消失在茫茫森林里。我参赛一队的杜威，凭着自己具有8级英语水平的能力，与“敌”斗智斗勇，靠谋略也闯过了“敌”封锁区。
    第二天，爱沙尼亚很多报纸对此进行了大幅报道，纷纷称赞“中国侦察兵技术精湛无比，作风勇猛顽强，让人不可思议”。竞赛组委会主席哈利・海因也紧紧握住中国队领队苏向东的手激动地说：“中国侦察兵创造了奇迹。我向你们表示祝贺！”抢滩登陆
    划舟前进
    准备出击
    战场救护
    艰难前进
    （本版照片摄影：张坤平缪青民王海）
〖-ZW/正文〗
