〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院各部局办党组学习江泽民同志“七一”讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争当“三个代表”的忠实实践者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院各部局办党组学习江泽民同志“七一”讲话表示
    争当“三个代表”的忠实实践者
    据新华社北京9月4日电铁道部党组今天上午举行深入学习江泽民总书记“七一”重要讲话报告会，邀请全国党建研究会副会长、中央政策研究室原副主任郑科扬作专场宣讲报告。铁道部干部表示，一定要身体力行地学习贯彻“三个代表”的重要思想，统一思想和行动，努力作到学以致用，争当“三个代表”的忠实实践者，在铁路改革与发展的实践中当先锋，做表率。
    近两个多月以来，铁道部党组采取多种形式，认真学习贯彻江总书记“七一”重要讲话，在全路掀起了学习热潮。铁道部党组多次召开中心组学习会，部党组书记、部长傅志寰带头学习，带头宣讲，带头联系实际。部党组成员也都紧密联系自己的思想和工作实际，每人负责一个专题做中心发言，带头宣讲。铁路系统还层层举办了骨干培训班，有力地指导了铁路干部职工的学习活动。中央组织宣讲团后，铁道部积极联系到铁路系统进行宣讲，在部委中率先组织了专场报告。
    国家环保总局党组理论学习中心组最近在京召开深入学习江总书记“七一”讲话交流会，围绕如何贯彻落实江泽民总书记提出的“要促进人和自然的协调与和谐，使人们在优美的生态环境中工作和生活”进行了专题讨论。国家环保总局党组书记、局长解振华要求紧密联系环境保护工作的实际，贯彻落实江总书记讲话的精神实质。
    解振华指出，通过深入学习江总书记的“七一”重要讲话，真切感觉到，保护环境，就是实实在在地保护社会生产力；实实在在地保护广大人民群众的利益，保护子孙后代的利益；从世界范围看，一个地区、一个国家的环境状况的好坏，关系到一个地区、一个国家的文明程度。一句话，环境保护实实在在就是在身体力行“三个代表”的思想。解振华要求环保部门边学习江总书记“七一”重要讲话、边积极筹备全国环境保护大会，安排好新世纪的环境保护工作。
    国家药品监督管理局党组理论学习中心组以学习实践“三个代表”重要思想，努力提高药品监管水平为主要内容，最近召开中心组扩大会议，将学习江泽民总书记“七一”讲话引向深入。国家药品监督管理局局长郑筱萸在学习主题发言中指出，学习贯彻江总书记“七一”重要讲话，最根本的就是要深刻领会、全面落实“三个代表”的根本要求。药品监管部门肩负着确保人民群众用药安全有效的神圣使命，每一方面都与“三个代表”紧密相连。做好新时期的药品监管工作，必须把学习“三个代表”重要思想与学习江总书记关于药品监管工作的重要指示结合起来，与依法行政、提高药品监管水平结合起来，与推进药品监管体制改革、加强药品监管队伍建设结合起来。
    国务院法制办党组理论学习中心组连日来多次集中学习江泽民总书记“七一”重要讲话，着重围绕如何深刻理解“三个代表”科学内涵，在政府法制工作中贯彻落实“三个代表”思想，进一步提高政府法制工作水平等问题，进行深入讨论。
    法制办党组书记、主任杨景宇说，江泽民总书记“七一”重要讲话深刻阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，创造性地提出了一系列新思想、新观点、新论断，回答了新的历史条件下加强和改进党的建设需要解决的重大理论和实践问题，内容丰富，博大精深，气势磅礴，标志着我们党对社会主义建设规律、执政党建设规律、人类社会发展规律的认识达到了新境界，为我们在新形势下做好政府法制工作指明了方向。认真学习好、领会好、贯彻好讲话精神，关键是把“三个代表”重要思想贯彻落实到政府法制工作中去，努力提高政府法制工作水平。
    国家行政学院今天举行秋季开学典礼，第二期省部级干部依法行政专题研究班同时在国家行政学院开班。国务委员、国务院秘书长兼国家行政学院院长王忠禹出席开学典礼和开班式，并讲授第一课，题为《深入学习、自觉实践“三个代表”重要思想，全面推进依法行政》。
    王忠禹指出，江泽民总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话，深入阐述了“三个代表”重要思想的精神实质和科学内涵，对于贯彻实施依法治国基本方略、全面推进依法行政，具有重大、深远的意义。依法治国、依法行政既是“三个代表”的必然要求，又是实践“三个代表”的重要内容。贯彻实施依法治国基本方略、全面推进依法行政，只有自觉地以“三个代表”重要思想为指导，才能把握正确的方向。
    中国保监会近日召开党委理论学习中心组扩大会议，认真学习江泽民同志“七一”重要讲话，按照“三个代表”重要思想的要求，研究探讨当前和今后一段时间促进我国保险业改革与发展的工作思路及具体举措，以使我国保险业在自身持续、健康发展的同时，为国民经济和社会发展做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
