〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻人物特别奖━━━荣誉镜获得者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟华东 胸有大局重国防
    青岛市经济技术开发区工委（黄岛区委）书记迟华东。他和党委“一班人”按照上级关于加强武装工作的要求，把人武部、预备役部队正规化建设、民兵训练基地、干部职工住房等纳入开发区总体建设规划，从财力、物力和政策上大力支持。在他的建议下，区里为驻军连以上单位赠送了微机、电视机、图书、电冰柜等，受到了官兵的称赞。
    鲁云侠 职责二字重千钧
    陕西省西安市未央区区委书记鲁云侠。不管工作多么忙，她都坚持每月到人武部办公一次。她强调：凡经考核，武装工作上不去的乡镇、企业，党委不能评为先进，主要领导暂缓提拔。她要求区人武部打破常规，大胆选拔、使用专武干部，并坚持能者上、庸者下的用人原则，从而使该区人武系统始终保持了一支精干高效的专武干部队伍。
    纪经根 脱下军装仍是“兵”
    厦门英雄三岛观光园有限公司董事长纪经根，曾是一名军人，转业到地方后，仍心系国防。他第一个提出并在英雄三岛主岛――大嶝岛建立了战地观光园。该园去年9月开园以来，已接待30多万参观者。今年5月，中央军委副主席迟浩田亲笔为该园题写了“英雄三岛战地观光园”园名。
    （本组稿件由刘军、本报特约通讯员卢军整理）
〖-ZW/正文〗
