〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个神奇的“手提包”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵青州士官学校研制便携式心理测试训练仪纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋志遐/王时庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个神奇的“手提包”
    ――第二炮兵青州士官学校研制便携式心理测试训练仪纪实
    ●宋志遐王时庆
    假如你是一名导弹操作手，一定很想知道自己的心理素质是否能胜任本职？假如你是一位新战士，也许对自己是否适合当一名驾驶员很感兴趣？假如你近期心理状态不稳定，一定很想找到原因，寻求解决的办法？第二炮兵青州士官学校研制的便携式心理测试训练仪能帮你这个忙，该仪器已通过中国科学院的专家鉴定，并获军队科技进步二等奖。
    这新“玩艺”看似神奇，操作起来却特别简单。它主要由两个手提包大小的设备组成：一个“手提包”为测控系统，即心理测试仪；另一个“手提包”为测评系统，主要设备是一台笔记本电脑。被测者只要手拿操作手柄，像玩游戏一样，根据电脑屏幕上显示的一些测试项目，按照要求作出自己的判断，并输入到计算机中，这时测控数据便会通过计算机迅速做出处理，测评结果随即输出，整个测试过程不到20分钟。
    说起它的研制过程，还有一段曲折的历史。
    该校心理研究人员对导弹专业的士官经过近10年的跟踪调查和分析后发现，在历次重大的军事活动中，心理素质问题已成为官兵议论的主要话题。大多数官兵认为，导弹发射出现问题，主要是由于心理紧张、慌乱，关键时刻注意力不集中，操作动作变形而导致的失误。因此，对导弹操作手进行心理测评和心理训练迫在眉睫。1995年，该校在广泛调研的基础上，根据导弹操作手的岗位特点，成功研制出了第一台多功能心理测试训练仪。是“骡子”是“马”得拉出去“遛遛”，“遛”了几回之后，课题组成员喜忧参半：喜的是仪器测评的信度、效度和可靠性得到了验证，该仪器可对士兵的快速反应能力、注意力、记忆力、动作协调及抗干扰等各种重要能力做出准确的综合评估；忧的是拉着这几百斤的“宝贝疙瘩”到处跑，不方便且不说，单是来回颠簸，仪器也受不了。况且，一次一人的测试方式也早已不适应当前的测试要求。于是，心理测评组的研制人员，经过反复地调研论证后，大胆提出了研制一种更先进、更灵巧，携带更方便的新型心理测试仪的方案。
    研制工作开始后，课题组的同志兵分三路，一路下基地搞调研，一路去心理研究机构咨询求教，还有一路赴空军飞行员选拔测评中心取经。为了突出第二炮兵部队导弹操作手心理测评的特点，他们深入到第二炮兵部队基层连队的操作现场调查了解，征求了广大官兵的意见和建议，使方案更加贴近部队实际。在功能设计上，该仪器满足了导弹操作手的实际操作习惯、部队训练要求和新式装备的特点；在仪器的测试技术上，他们采用了目前先进的单片机技术、通信接口技术和软件编程技术，使其所使用的测试方法、测控技术、测试内容都达到了国内同类产品的先进水平。
    在研制过程中，他们团结协作，先后攻克了数十个技术难题。在硬件电路的设计制作过程中，他们查阅了大量的最新资料，充分利用当今高新电子技术和最新技术成果，对选用的各种芯片反复进行实验和筛选，提高了电路的可靠性；在仪器的外形设计上，他们最大限度地减少仪器外壳的体积，减轻其重量，使制作出的仪器既功能强、可靠性高，又重量轻，便于携带；在测评软件的设计中，他们借鉴第一台测试仪的设计成果，在程序的结构设计、项目内容的确定上进行了创新与优化……
    1999年3月，新型便携式心理测试训练仪终于研制成功。体积大、笨重的心理测试训练仪被两个“手提包”所取代。该仪器具有集个人与群体测试于一体、集普通测试与综合测试为一体、体积小等显著优点。在1999年国庆大阅兵中，新型便携式心理测试训练仪已经大显身手，研究人员对参训方队的每个人员都进行了认真细致地测评，然后根据每个人的现实心理状况，有的放矢地做好心理疏导和咨询工作，逐步增强了受阅人员心理承受、心理调节和控制能力，从而保证了所有技术动作的准确无误，顺利圆满地完成了受阅任务。
〖-ZW/正文〗
