〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于创新永葆先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江主席在军队高级干部理论研讨班讲话的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚衍明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机与活力的源泉。江泽民主席在军队高级干部理论研讨班上的讲话中指出：“我们必须与时俱进，继续丰富和发展马克思主义。如果因循守旧，停滞不前，我们就会落伍，我们党就有丧失先进性和领导资格的危险。”这是总结我们党80年建设经验得出的具有长远指导意义的结论，对加深领会“七一”讲话精神、贯彻“三个代表”重要思想提出了具体要求，指明了前进的方向。
    我们党80年的奋斗历史，就是一部顺应时代发展潮流，不断与时俱进，进行理论创新的历史。我们党自成立之日起，就把马克思主义作为指导自己思想和行动的理论基础，结合中国实际，勇于实践，勇于创新，党的三代领导集体从理论和实践的结合上，回答了怎样在中国这样一个半殖民地半封建的社会进行新民主主义革命、什么是社会主义和怎样建设社会主义、建设一个什么样的党和怎样建设党等等一系列时代课题，使马克思主义在中国深深地扎下了根。正是在中国化的马克思主义――毛泽东思想、邓小平理论的指导下，全党凝聚在党的旗帜下不懈奋斗，取得了革命、建设和改革的一个又一个伟大胜利。在新的世纪、新的机遇、新的挑战面前，作为一个在有13亿人口的大国执政的党，如何摆脱“其兴也勃焉，其亡也忽焉”的“历史周期率”，如何始终保持自身的先进性，不断巩固执政地位，带领全国人民实现中华民族的伟大复兴，是中国共产党人必须认真思考并回答的历史课题。江泽民同志高瞻远瞩，提出了“三个代表”重要思想，把实践标准、生产力标准、社会进步标准、人民利益高于一切的标准有机统一起来，科学地回答了在新的历史时期怎样不断提高党的领导水平和执政水平、增强拒腐防变能力和抵御风险能力的问题，深化了对共产党执政的规律、对社会主义建设的规律、对人类社会发展的规律的认识，为怎样正确应对时代挑战指明了方向。“三个代表”重要思想闪耀着解放思想、实事求是的光辉，凝聚着中国革命和建设经验的结晶，是共产党人与时俱进、开拓创新的典范。
    勇于创新才能永葆先进，而创新必须坚持解放思想、实事求是的思想路线，坚持马克思主义的指导地位。放眼世界观察，不少政党在其建立之时或许有其必然性，建立之初往往也能保持生机和活力，但多数难以跳出“历史周期律”，被时代潮流淘汰。原因何在？就因为他们违背历史发展规律和人民的要求，没能紧跟人类社会经济、文化、科技发展的潮流，因循守旧，固步自封，一句话，缺乏创新精神，必然会落伍并被淘汰。对于理论创新问题，江主席提出两个“坚定不移、不能含糊”，一是必须坚持马克思主义的立场、观点和方法，坚持马克思主义的基本原理；二是一定要贯彻解放思想、实事求是的思想路线，坚持勇于追求真理和探索真理的革命精神。发展变化了的新情况，需要我们回答并解决新问题，而不能拘泥于马克思主义经典作家在特定历史条件下、针对具体问题、具体情况所作的个别论断，或具体行动纲领。如果固守已经不符合时代和实践发展要求的某些结论，不研究新情况、新问题，不吸纳亿万人民群众在新的实践中形成的新思想、新观念，只能是理论脱离实际，导致思想僵化，误党误国。只有坚持把马克思主义基本原理与中国的具体实践相结合，实现理论与实际相统一，解放思想与实事求是相统一，坚持马克思主义与发展马克思主义相统一，在用科学理论推动中国革命、建设、改革的过程中不断开拓创新，我们的党才能永远保持先进性，永远保持旺盛的生命力。
    人民群众的伟大实践提供的丰富经验，是我们党理论创新取之不尽、用之不竭的源泉。我们讲创新，就必须深入到群众中去，倾听群众的呼声，反映群众的要求，集中群众的智慧，挖掘群众的经验。人民群众是生产力发展的决定性力量，是创造先进文化的主体，是建设有中国特色社会主义的主力军。一切从群众中来、到群众中去，是我们党在长期革命、建设和改革实践中取得胜利的法宝。我们讲创新，就必须尊重群众的首创精神，使各项决策和工作符合实际和群众要求；充分发挥人民群众的主观能动性和伟大创造精神，及时总结人民群众在实践中创造的新鲜经验；全力保证人民群众依法管好自己事情，使党的路线、纲领成为群众的自觉行动。创新的根本目的是为了人民群众的利益。江泽民同志指出：“最重要的是必须首先考虑并满足最大多数人的利益要求，这始终关系党的执政的全局，关系国家经济政治文化发展的全局，关系全国各族人民的团结和社会安定的全局。”要通过贯彻党的路线、方针、政策，最大限度地实现人民的根本利益；要把人民群众的冷暖疾苦时刻放在重要位置上，多为人民群众办实事，办好事；要进一步贯彻群众路线，提高人民群众参与决策的水平，保证决策的民主化和科学性；要通过艰苦细致的思想政治工作，妥善解决人民内部矛盾，把群众的情绪引导到正确轨道上来；要始终保持党同人民群众的血肉联系，时刻不忘为人民谋利益，出主意、做决策要把人民的利益放在首位，把人民群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应，作为衡量工作是否合格的标准。只要我们始终代表最广大人民群众的利益，不断从人民群众中汲取营养，凝聚力量，就没有解决不了的困难，就能够在不断创新中永葆先进，永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
