〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让连队电器成摆设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    日前，北京军区某高炮团各连因机关工作环节脱节而一度闲置的洗衣机、电冰柜、消毒柜等电器投入正常使用。
    前些天，该团上任不久的政委刘国富在三连吃碰饭时发现，连队虽配有消毒柜，但官兵们的碗筷仍然放在旧式碗筷柜里；本应用于冷藏食物的电冰柜里空空如也；专门为连队配发的洗衣机也被丢在了库房，上面落满了灰尘。刘政委又经过深入调查，发现其它连队都不同程度地存在这种问题。于是，他将这件事在全团营连主官会上摆了出来，要求连队把上级配发的电器真正使用起来，莫使其成摆设。各单位表示，电器马上用起来。
    然而，当刘政委暗访时，发现一些单位的电器并未真正用起来，这是为何？他专门找到连队主官了解情况，才知连队的苦衷。原来，从前年开始，团里为解决电费超支问题，采取了IC卡管理方式，每月划拨给连队一定度数的电量，划拨的电用完后超支的电费由连队自己负责，否则自动断电。实行这一管理方法后，虽然团里节约了不少电费，但消毒柜、电冰柜、洗衣机等“用电大户”耗电量连队承受不起，而连队又没有专项开支解决超支电费，无奈不得不停用了大部分电器，使这些电器成了聋子的耳朵――摆设。
    了解到事情的来龙去脉后，团党委“一班人”检查了工作中不细不深的问题，决定宁肯水电费适量超支，也不能让官兵放着电器不用。于是，团里在科学统计连队正常用电情况的基础上，给各连又加拨了电费，使官兵真正享受到了现代化电器带来的方便。
    66336部队张富强 刘建伟
〖-ZW/正文〗
