〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反邪教图片展在香港闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港“法轮功”分子在图片展会场闹事被驱逐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭臻歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港“法轮功”分子在图片展会场闹事被驱逐
    据新华社香港9月4日电（记者彭臻歆）为期3天的“反对邪教崇尚文明”大型图片展览今天在香港展览中心闭幕，来自香港政治、经济、文化、宗教等各界人士6000多人观看了展览。
    这个由香港各界文化促进会和香港《文汇报》共同主办，香港103个团体联合协办的大型展览，以大量触目惊心的案例和生动翔实的图片资料，揭露了“法轮功”组织残害生命、破坏家庭、危害社会的邪教本质，展示了中国政府为教育转化受骗上当的“法轮功”练习者所作出的努力，也让人们进一步认清世界上邪教的共同特征。
    展览在香港堪称“盛况空前”。据主办机构介绍，在3天展期里，每天的参观者都在2000人以上。虽然连日来香港阴雨不断，但市民们冒着大雨前来参观，有的参观者远从元朗、大屿山及“新界”等地赶来。至今天下午闭幕时，记者在现场看到，仍不断有大批参观者涌来抓紧最后时间参观展览。
    “反对邪教崇尚文明”大型图片展连日来在香港社会引起强烈反响。香港100多个社团全力协办展览，还组织会员前往参观。
    香港媒体对展览十分关注，大多数报纸都对展览进行了报道。香港《文汇报》和《大公报》等还连续用整版篇幅对展览进行追踪报道。
    香港各界文化促进会理事长李国强表示，此次在香港举办的“反对邪教崇尚文明”大型图片展览非常成功，社会团体积极参与协办，6000多市民前来参观。这充分表达了广大港人弘扬文明、摒弃邪恶的强烈要求和共同愿望。
    据新华社香港9月4日电两天来，一批香港“法轮功”分子企图在“反对邪教崇尚文明”大型图片展会场内蓄意闹事，在劝说无效的情况下，被保安人员驱逐出会场。图片展主办机构香港各界文化促进会的理事长李国强指出，“法轮功”分子的捣乱，不仅与该组织宣称的“不扰乱社会秩序”背道而驰，而且更是一种心虚的表现。
    2日上午，“法轮功”分子在展览场地外的行人天桥和停车场门口拉起横幅，或阻塞通道，或向行人派发传单。不过，绝大多数路过的市民并没有理会他们。下午，一批“法轮功”女学员混入展览会场捣乱，会场工作人员不得不把她们“请”出会场。下午3时左右，10多名“法轮功”分子声称要向主办单位负责人“理论”，企图闯入展厅闹事，与保安人员对峙。展厅入口受阻，二楼商场运作也受到影响。现场保安人员在劝说无效的情况下，将这批“法轮功”分子驱逐出展览所在地华润大厦。
〖-ZW/正文〗
