〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把我当“重点人”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别把我当“重点人”
    编辑同志：
    我是一名入伍快两年的战士，不久就要退伍了。现在我有一个愿望：希望领导别再把我当“重点人”看待。
    我是一个农民的儿子，从小就想当兵。然而，由于想家又不懂纪律，入伍不几天我就在一个深夜私自离队了，但刚走不远又被战友找了回来。从此，我成了连队的“重点人”、“个别人”。战友们看我的眼光总是怪怪的，领导们也无数次地找我谈话，有时一天找我谈几次。而每次谈话时，他们都会问同一个问题：你还跑不跑？
    说句实在话，我对自己那次私自离队的行为非常后悔，那是我一时冲动。然而，我没想到那次冲动留下的后果，是我两年来被重点看护，每天有专人盯着我。我想外出不行，想买东西也只能请别人代买。在这近两年中，我想用拼命的工作来打消战友和领导对我的怀疑，然而一切都是徒劳的。“重点人”3个字像一座大山沉重地压在我的身上、心上，我差一点精神就垮了。在无数个夜里，我做着同一个梦：我不是“重点人”，我是一个和别人一样爱说爱笑、爱哭爱闹的优秀军人。然而梦醒后，迎接我的依然是同样的“待遇”。我苦恼过，我哭过。
    军营应该是一个温馨的家，战友之间、上下级之间应该相互信任、互相关心和互相帮助。对于一个年轻人来说，犯错误是在所难免的，应该给他一个机会改正错误，给他一个机会重新当一名好兵。然而，现在有一些干部对犯过错误的战士不是耐心帮助，而是简单地下个“重点人”的定义。而你一旦成为“重点人”，你的军旅生涯就会是另一个样子：吃着同样的饭却不知滋味，睡着同样的床却夜夜失眠。我深深地痛恨“重点人”这3个字。戴着“重点人”这顶帽子，我的军旅生涯就要结束了，真是不甘心哪！
    军营是美好的，我深深地迷恋这一身国防绿。然而，我想在此告诉那些带兵人：兵都是好兵，关键看你怎么带，不要轻易把“重点人”的帽子扣到战士头上。请给他们一次机会，给他们一点希望。
    66249部队于××
    小于同志：
    你的心情我们完全能理解，并相信你能成为一个好兵，决不是一个“重点人”。
    一般来说，精神上受过挫伤的人容易产生自卑心理和怀疑心理。你要相信自己具有一个好兵的素质，也不要老怀疑别人看不起你。心里的真实想法，可给领导说说。说实话，哪个领导也不希望部下出个“重点人”。相信你的领导也能理解你这一心愿，真诚关心你，帮助你摆脱“重点人”的阴影。
    军营宝贵的时光非常短暂，愿你在今后几个月里心情愉快地生活、工作和训练，用你出色的表现证明你的良好素质，赢得大家的赞扬。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
