〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2001年度国防后备力量建设新闻人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十位新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱俊玲 拥军当作毕生追求
    宁夏银川市新城区区长朱俊玲。她曾在石嘴山、吴忠、青铜峡等地工作，无论在哪里工作，她都全力关心和支持部队的建设，把对部队官兵的深情厚意，默默地化作心系国防、拥军爱兵的生动实践，在宁夏驻军留下一串串佳话，赢得了社会各界的广泛赞誉。曾被宁夏回族自治区党委、人民政府、宁夏军区评为“党管武装先进个人”。
    周杨东 致富不忘固国防
    出生于军人家庭的大连国维服装有限责任公司董事长兼武装部长周杨东。他致富不忘国防。他所办的企业吸收了100多名退伍军人，占员工总数25％以上；主动向当地人武部门申请在企业建立民兵连和武装部。为支持中国民兵服装设计大奖赛，他专门成立了大连国维服装有限责任公司，并积极开展工作，在军内外引起了较大反响。
    李发喜 心系国防写新篇
    甘肃省兰州市红古区区委书记李发喜。他关心支持国防后备力量建设，主持完善了党管武装工作的一系列制度措施，落实了乡镇专武干部编制，在全省率先组建了6支民兵高科技专业技术分队。近两年来，该区妥善安置了37名军转干部和107名城镇退伍兵，为39名随军随调家属安排了工作。今年5月，他本人被兰州军区评为“优秀军转干部”。
    张建华 瞄准一流抓工作
    辽宁省沈阳市大东区区委书记张建华。他认真履行“第一书记”职责，并提出“建一流班子、带一流队伍、干一流工作、创一流业绩”的工作目标。在区委常委议军会上，他提出把党管武装落实情况纳入领导干部目标管理，作为评价区机关、街道领导是否称职的重要内容。这一制度的建立，有效地调动了各级领导关心支持武装工作的积极性。
    王金行 为“打赢”提供动力
    山东济宁电业局局长王金行。他以关心支持部队和民兵、预备役工作的实际行动，强化了干部职工的国防意识，促进了企业的“两个文明”建设。去年3月，济宁军分区组织城市防空演练，他闻讯后派工程技术人员实施跟踪保障。他和局党委“一班人”重视做好转业退伍军人的培养、使用工作，使局机关中层以上干部中转业退伍军人达到30％。
    张民堂带出拥军好班子
    河南省淇县县委书记张民堂。他着力提高党政干部关心支持武装工作的自觉性。他要求县“四大班子”领导每年至少参加一次国防教育活动，上一次军事课，听一场国防形势报告会，过一次“军事日”。他采取得力措施，保持基层武装部稳定，畅通专武干部进出渠道，解决专武干部队伍年龄老化问题，使全县专武干部平均年龄由40岁降到了28岁。
    李长顺两个效益一起出
    济南钢铁集团总公司总经理、党委副书记李长顺。他带领公司武装干部和广大民兵，开拓创新，屡创佳绩。他坚持经济、国防两项工作一起抓，两个效益一起出。每逢春节、“八一”等重大节日，他都要带领部属走访慰问军烈属，帮助他们解决住房、生活等困难。近年来，济钢进行用工制度改革，裁减了大批人员，但全公司100余名军嫂无一人下岗。
    李建昌当好拥军排头兵
    河南省新乡市委书记李建昌。他始终高举拥军旗帜，他说：每一个在人武系统兼职的地方领导，都应成为支持民兵、预备役部队建设的排头兵。每逢重大军事活动，他都要带领“四大班子”领导参加。今年以来，他先后18次到军营现场办公。当他得知驻军某部外训急需购置生活用品后，当即组织有关部门“送货上门”，解了外训部队的燃眉之急。
    陈德铭姑苏大地铸丰碑
    江苏省苏州市委书记陈德铭。他在致力于发展一流经济的同时，着力为建设一流的国防作贡献。在他倡议和组织下，大批高科技人才被编入民兵专业技术分队。他要求有关部门采取“计划安置与市场调节相结合”等办法，妥善解决转业干部和退伍军人的安置问题。他和苏州军分区的同志一起大胆创新，使非公有制企业中的民兵工作红红火火。
    赵炳辉让军人感受荣耀
    吉林省辽源市委书记赵炳辉。他致力于创立“维军权、解军难、稳军心”的拥军机制。他亲自接待来访军属，对辽源籍官兵及所在部队的来信亲自回复，对来信来访反映的问题，他和有关部门一道认真加以解决，做到件件有回音，事事有着落。总部领导在听取他抓“维权”的事迹汇报后，称赞其“方法上有突破，效果上很明显，难能可贵。”
〖-ZW/正文〗
