〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在朝鲜劳动党总书记金正日陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民总书记观看大型团体操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌德权/张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤9月4日电（记者凌德权、张锦芳）中共中央总书记、国家主席江泽民4日晚在朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日的陪同下，观看了由十多万平壤青少年表演的团体操《百战百胜的朝鲜劳动党》。
    团体操表演在能容纳十五万人的平壤“五・一”体育场举行。当江泽民总书记在金正日总书记的陪同下出现在体育场主席台时，场内高奏《迎宾曲》，十多万观众欢声雷动。七彩礼花腾空而起，映红九霄云天。背景台上“热烈欢迎江泽民同志”的巨幅大红标语格外醒目。
    团体操《百战百胜的朝鲜劳动党》分五章十四景，主要表现金日成主席创建朝鲜劳动党的丰功伟绩、朝鲜人民在以金正日总书记为首的朝鲜劳动党领导下建设社会主义所取得的成就。团体操场面宏大，气势磅礴，波澜壮阔，显示了朝鲜人民不畏艰险，走社会主义道路的坚定决心和对社会主义未来的坚强信念。
    团体操表演结束时，背景台上出现了由彩虹连接的平壤凯旋门――北京天安门的图案和《朝中友谊万古长青》的标语。在礼花映照下，体育场上红旗飘舞，鼓乐齐鸣。踏着《祝酒歌》和《朝中友谊之歌》的欢快旋律，身着朝中两国民族服装的男女青年，跳起了《圆扇舞》和秧歌舞，烘托着浓浓的朝中友谊气氛。江泽民高兴地向参加演出的青少年和全场观众挥手致意，向他们表示感谢。
    江泽民总书记的主要陪同人员钱其琛、曾庆红、郭伯雄等观看了团体操表演。
    陪同观看团体操的朝鲜领导人有金永南、赵明录、金永春、金一哲、金国泰、崔泰福、杨亨燮等。
〖-ZW/正文〗
