〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国青年足球联赛决赛将开赛等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海波/邢小泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国青年足球联赛决赛将开赛
    据新华社济南9月4日电（记者赵海波）2001年可口可乐21岁以下奥林匹克青年足球联赛决定第一至第八名的决赛，即将于9月6日在山东济南开赛。
    经过今年4月和7月两轮激烈的小组争夺，山东鲁能、四川全兴、云南红塔、上海、长春亚泰、北京国安、广东及江苏舜天等8支青年队杀入八强。它们将在9月6日至15日分成两个小组进行小组赛，再进行半决赛直至产生今年的青年联赛冠军。
    全国飞镖公开赛将在商丘举行
    本报北京9月4日讯邢小泉报道：经国家体育总局批准，由国家体育总局社体中心主办、中国飞镖协会和河南省商丘体委承办的第三届全国飞镖公开赛，将于9月21日在商丘市举行。
    飞镖运动起源于军队，目前在欧美地区开展得十分广泛。随着全民健身运动的深入开展，我国的飞镖运动近年来也得到迅猛发展，已有数万人参与此项运动，并成功举办了两届全国比赛。第三届全国飞镖大赛将进行四站比赛，商丘站的比赛将设软式和硬式飞镖，采用501分的比赛规则，全国各地飞镖爱好者均可通过当地体委报名参赛，进入前128名的选手，将有资格参加全国飞镖总决赛。
〖-ZW/正文〗
