〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫当“三跑”干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗盘/陈冬青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫当“三跑”干部
    ●周宗盘陈冬青
    某单位最近的一份调查显示，绝大多数干部安心本职，积极工作，表现出较高的思想觉悟。但也有些干部患得患失，安心不尽心。他们或是热衷于往上跑，或是喜欢往外跑，要不就是往家跑，人们称这样的干部为“三跑”干部。
    为了提升往上跑。有的干部不把心思用在抓工作落实上，而是盯在位子上，整日琢磨领导有啥爱好，以便投其所好。他们认为埋头苦干用处不大，“辛辛苦苦拼命干，不如到领导那里转一转”，因而想方设法与领导套近乎，跑官要官。
    为了后路往外跑。有的干部感到年龄大了，职务到顶了，提升不太可能，因而对个人问题考虑比较多，为了后路找地方关系，四处活动，编织人情网。
    为了私事往家跑。有的干部事业心差，上班时心不在焉，一有机会就往家里跑。他们不是“常找事干干”，而是“常回家看看”，上班时间经常找不到人。
    一个人的精力毕竟有限，如果不把主要心思用在抓工作落实上，必然影响部队建设。那些干部之所以热衷于“三跑”，归根到底是思想上的落伍、利益驱动下的浮躁，是人生观、价值观上出了毛病。试问，如此“三跑”，又怎么能干好工作呢？
    跑应该是有选择的。要多为党的事业去跑，多为部队工作去跑，多为官兵的利益去跑，少为自己的私利跑。这就要求我们的干部抓好理论学习和世界观的改造，进一步树立正确的人生观、事业观和家庭观。同时，部队各级领导机关应采取有效的激励机制，使干部按职尽责。对作风扎实、工作努力、恪尽职守、贡献大的，要给予奖励，并与提拔使用真正挂起钩来；对精力不集中，工作不尽心，整日热衷于“三跑”的人，要批评教育，不能让其跑出“好处”。如此，才能真正刹住某些干部的“三跑”风。
〖-ZW/正文〗
