〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周衍智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓人格，是人的内在因素――志趣、性格、能力和思想道德品质的总和。党员干部的人格如何，不仅仅是个人精神世界的表现，在群众眼里，它所展示和代表的也是党的形象。共产党人的高尚人格，不仅体现着党的性质和宗旨，也闪烁着真理的光芒。马克思主义之所以能在神州大地得到迅速而广泛的传播，成为指导中国革命和建设的强大精神力量，与一代又一代优秀共产党人的高尚人格是密不可分的。革命初期，“砍头不要紧，只要主义真，杀了夏明翰，还有后来人”，充分体现共产党人为追求真理而英勇献身的大无畏气概；战争年代，共产党员的一声“跟我上”，激励成千上万人前仆后继、冲锋陷阵，为夺取革命胜利而献身；社会主义建设时期，雷锋、焦裕禄、孔繁森等优秀共产党员，以他们高尚的人格进一步坚定了人们的理想信念。用高尚人格引导人们信奉真理，是符合真理传播规律的。因为真理虽然具有吸引人、凝聚人、鼓舞人的力量，但要人们信服和追求真理却不是一件简单的事情，其中重要的一条是宣传真理的人必须带头去实践真理。宣传真理的目的是践行真理，这就要求宣传真理的人既要“说到”，更要“做到”。因为群众听党员干部的讲话除了要看是否正确，是否有水平外，更重要的是看他们的行为举止是否和讲的道理一致，是否带头实践自己所提倡的道德标准和价值观念。说与做一致，才能取信于人。
    现在的问题是，有些党员干部不太注意自己的人格。有的党员干部经不住物质利益的诱惑，理想泯灭，道德失衡，见利忘义，唯利是图，丧失了共产党人应有的人格。但他们却很会表演，一方面在为自己捞好处，另一方面又在口若悬河般地宣讲“大道理”。出于这些人口中的“大道理”，群众一眼就会看清是在“唱高调”。一个道理讲得头头是道却又不去照着做的人，讲话怎么可能会有说服力和号召力？这种低劣的人格危害极大。因为如果党员干部言行不一，总是说一套、做一套，那就势必会导致群众对科学理论本身产生怀疑情绪，甚至会产生逆反和排斥的心理；也会影响到群众对领导干部和领导机关的信任。一旦失去了群众的信任，你就是说得天花乱坠也没人相信。
    高尚人格的塑造，并非一蹴而就的事，是一个长期学习、锻炼、修养的过程。但最根本的还是，每个党员干部一定要用“三个代表”重要思想武装头脑，经常对照“三个代表”的要求，自觉强化思想品德修养，把自己培养成为具有理想坚定、情操高尚、吃苦在前、克己奉公的高尚人格的优秀党员。
〖-ZW/正文〗
