〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老“二妹子”相聚在柳堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏增忠/张玉明/吴举平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新老“二妹子”相聚在柳堡
    ●夏增忠张玉明吴举平
    九九那个艳阳天
    十八岁的哥哥细听我小英莲
    哪怕你一去千万里，哪怕你十年八载不回返
    只要你不把我英莲忘
    只要你胸佩红花回家转
    ……
    8月8日，在电影《柳堡的故事》里扮演二妹子，如今已是年近古稀的著名表演艺术家、“二妹子”民兵班名誉班长陶玉玲，又回到了魂牵梦绕的江苏省宝应县柳堡镇，专程看望“二妹子”民兵班。
    陶玉玲的到来，令“二妹子”民兵班成员格外兴奋。新老“二妹子”相聚在一起，像是有说不完的知心话。9年前，陶玉玲第一次回到阔别36年的“娘家”柳堡，在县人武部领导邀请下担任了“二妹子”民兵班名誉班长后，更加关注“二妹子”民兵班的建设，经常写信寄书，逢年过节还要发来慰问电，勉励民兵班的同志奋发有为。
    在装饰一新的会议室里，“二妹子”民兵班现任班长姚绍瑜向陶玉玲介绍了民兵班争当拥军优属传人、军事训练强人、经济建设能人、精神文明带头人的情况后，陶玉玲又逐个询问“二妹子”班成员工作生活及家庭状况。前来检查工作的扬州军分区政治部主任陈昌权也向陶玉玲介绍了“二妹子”班取得的成绩，并透露了“二妹子”班即将受到上级表彰的消息。陶玉玲脸上又一次露出欣慰的笑容。
    陶玉玲深情地回忆了与她并肩战斗过的战友后动情地说：“我是宝应柳堡人，没有新四军指战员在抗日战争中留下的宝贵财富，就没有柳堡的故事，就没有‘二妹子’，也就没有我的今天。咱们要发扬传统，保持荣誉，要向南京路上好八连等荣誉单位学习，练就过硬的军事本领。”
    陶玉玲还叮嘱县人武部部长朱从安、政委鞠国祥，要对“二妹子”班严格要求，把她们磨练成新一代“花木兰”。
    临别前，陶玉玲写下了这样的留言：“按江主席‘五句话’要求去做，不吃老本，再立新功。”
〖-ZW/正文〗
