〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么“必须始终反对以教条主义的态度对待马克思主义的理论”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么“必须始终反对以教条主义
    的态度对待马克思主义的理论”？
    ●某部政治部主任姚柏林
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“必须始终反对以教条主义的态度对待马克思主义的理论。”理解这一论断，可以从以下几个方面来把握。
    首先，这是马克思主义的本质要求所在。马克思主义最鲜明的本质特征是与时俱进，不断创新。马克思主义的创始人早就向世人宣布，“马克思的整个世界观不是教义，而是方法”，并指出应用马克思主义“随时随地都要以当时的历史条件为转移”。毛泽东同志也讲过：不应当把马克思主义当做教条，而应当看做行动的指南。正是马克思主义理论本身的这一内在品质，才使它在实践中既继承前人又突破陈规，不拘泥于书本，不固守于已有认识，十分注重回答新情况，解决新问题，总结新经验，开拓新境界。这是马克思主义的理论品格、本质要求和充满无限生命力的不竭源泉。
    其次，这是我党历史发展的经验教训所在。刘少奇同志曾对一度在党内占统治地位的教条主义者有过形象的描述：“他们在解决问题、决定方针的时候，总不是从实际出发，不是从调查周围的实际情况出发，而是从书本上的公式出发，从历史上的类比出发，或者从苏联、从西欧各国、从其他什么想象出来的事情出发。他们在实践中是唯心论者。”毛泽东同志没有把马克思主义书本上的个别字句看做灵丹妙药，而是不唯上，不唯书，只唯实，坚持把马克思主义基本原理同中国实际相结合，领导全党探索出新民主主义革命道路，夺取了中国革命的胜利。党的十一届三中全会以后，以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体冲破“两个凡是”的禁锢，恢复和发扬党的解放思想、实事求是的思想路线，在实践中闯出了一条有中国特色社会主义的道路，使我们国家和人民富起来了。正如江泽民同志在“七一”重要讲话中所说：“这方面的经验教训，我们党在《关于若干历史问题的决议》和《关于建国以来党的若干历史问题的决议》中进行了系统的总结，大家必须牢牢记取。”
    再次，这是不断丰富和发展马克思主义理论的需要。毛泽东同志在读苏联《政治经济学》教科书时说过，马克思主义这些老祖宗写的书必须读，他们的基本原理必须遵守，这是第一。但是单靠老祖宗是不行的。任何国家的思想家，都要创造新的理论，写出新的著作。历史车轮驶入21世纪，世界经济、政治、文化的深刻变化，科学技术的日新月异，与马克思主义诞生时的情况已大不相同。即使是中国自身，现在的中国与50多年前、20多年前的中国相比也发生了翻天覆地的变化。我们党所处的地位和环境，党所肩负的历史使命以及党员队伍和社会各阶层人员的状况，也都发生了许多重要的变化。如果我们依然照搬“本本”，用马克思主义某些词句和过时的论断来剪裁各种社会现实，评判各种社会生活，解决各种社会问题，就如同恩格斯所尖锐地指出的那样，“会转变为自己的对立物”。只有与时俱进，一切从实际出发，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，认真解决改革发展过程中遇到的矛盾和党的建设中出现的新问题，我们党才能不断实现理论创新和实践创新，才能永葆生机与活力。
〖-ZW/正文〗
