〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院为更好地实现让“三个代表”重要思想进入教材进入课堂进入学员思想的目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学习“七一”讲话作为新学期第一主课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾黎/曹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院为更好地实现让“三个代表”重要思想进入教材进入课堂进入学员思想的目标
    把学习“七一”讲话作为新学期第一主课
    本报南京9月2日电顾黎、曹兵报道：今天是南京政治学院新学期正式开课的第一天，该院院长、博士生导师王日中为全院12个专业、49个班次的学员及全体干部上了第一课，题目是“深刻理解江总书记‘七一’讲话的科学内涵，推进‘三个代表’重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想。”这是该院新学期组织全院干部、学员集中进行“三个代表”重要思想教学的第一课。在连续7天的集中教学期间，该院政委苏建军和院内外专家学者也将讲课和进行专题辅导。
    南政院党委在学习“七一”讲话过程中深刻地认识到，《讲话》所阐发的一系列新思想、新观点、新论断，是我们党的理论创新的最新成果，是马克思主义原理同当代中国实际相结合的科学结晶。为进一步深化军队院校政治理论课教学，提供了强大的思想武器和科学的理论依据。只有以此为指导，改革和深化教学，各门政治理论课的教学与研究才能真正体现出马克思主义与时俱进的理论品质，才能真正实现政治理论教学和院校人才培养的根本目标。基于以上认识，该院专门下发了《关于在教学中深入贯彻江泽民同志“七一”讲话和“三个代表”重要思想的意见》，把学习“七一”讲话列为新学期各专业的第一主课。为使这一工作真正落到实处，该院在暑假期间专门组织一批教学骨干分赴6个战区所属的部队和十多个省市，学习了解部队和地方深入学习“七一”讲话和“三个代表”重要思想的好做法、好经验，以及在学习过程中遇到的疑难问题，梳理出“三个代表”重要思想是对马克思主义理论的创新与发展等20多个教学专题，在全院范围内挑选出5个专业系主任和16位专家教授承担授课任务并进行了集体备课，形成了30余万字的讲课提纲，为搞好教学作了充分准备。
    为更好地实现让“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想的目标，这个学院还采取了多项措施：一是以“三个代表”重要思想为指导，对现有课程的教学内容进行调整。二是从本学期起，陆续在研究生和本科培训层次开设江泽民“三个代表”重要思想的形成与发展等近20门新课程。三是根据教学的需要，从今年下半年到明年上半年，集中力量抓好《“三个代表”重要思想是对马克思主义的继承与创新》等13种新教材的编写。四是围绕教学过程中的难点、热点问题，组织教员进行深入研究，并运用研究成果开设学习理解“七一”讲话和“三个代表”重要思想系列讲座。五是进一步加强教学实践性环节，利用假期社会调查和课程社会实践等形式，分期分批组织学员到社会、到部队亲身感受“三个代表”重要思想的重大现实意义和深远历史意义。
〖-ZW/正文〗
