〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特多总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拉加斯9月3日电西班牙港消息：特立尼达和多巴哥共和国总统鲁宾逊3日上午在总统府会见了来访的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行。
    鲁宾逊对迟浩田的来访表示热烈欢迎。他说，迟浩田上将是第一位来访的中国国防部长，访问具有十分重要的意义。
    他说，中国是世界上拥护和平的最伟大的国家之一，希望中国不断取得进步。特立尼达和多巴哥政府将继续发展与中国的友好合作关系，并坚持一个中国的原则。
    迟浩田对鲁宾逊总统会见他表示感谢。他说，中特建交27年来，两国在政治、经济、文化和军事等领域的友好合作卓有成效。中国政府十分珍视两国的传统友谊，重视发展两国的友好合作关系。在新的世纪里，我们愿与特立尼达和多巴哥朋友一起，为两国友好合作关系稳定、持续、健康地发展而共同努力。迟浩田还重申了中国政府对台湾问题的原则立场。他对特立尼达和多巴哥政府坚持一个中国的原则表示赞赏和感谢。
    迟浩田向鲁宾逊总统转达了江泽民主席的亲切问候，鲁宾逊总统也请迟浩田上将转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    中国驻特立尼达和多巴哥大使章颂先等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
