〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位是高学历的军嫂，一位是士兵直接提干的军人，他们的婚姻怎样保证质量？请听二人的心灵对白――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用知识焊牢夫妻感情的链条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡昌/孙哲/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [婚姻档案]
    李永宏：1973年出生，中国政法大学刑法专业硕士研究生，现留校任教，并攻读博士学位。
    高志山：1972年出生，济南军区某摩步旅三营机枪连连长，士兵提干，大专学历（自学），现自学大学本科课程。
    [背景提示]
    随着社会发展的日新月异，军嫂的形象悄然发生着变化，追求事业成功、讲究生活品位和婚姻质量的高学历军嫂日渐增多。由于部队一些客观因素的制约，有的官兵的文化水平和知识素质滞后于“半边天”，由此带来了感情障碍等现象。如何解决好这一新问题，对于稳固军人的“后院”非常重要。
    硕士军嫂李永宏和连长高志山，也曾因文化素质和知识层面的差异出现过感情波折。但他们注重用知识焊牢感情的链条，在知识的海洋中同舟共济、比翼齐飞，不但拓展了双方沟通的空间，也提高了婚姻质量。他们的感情历程，给人诸多启示和感悟。
    今年7月22日，是军嫂李永宏和连长高志山相识6周年“纪念日”。小两口聚在一起，倾诉着昔日各自的心路历程。
    [心灵对白]
    李永宏：还记得6年前的今天吗？在列车上，那时你还是一位小排长，满脸的真诚，不停地为邻座的几个老人端茶倒水。就是你这些生活细节，像一支丘比特之箭，射中了我多年来崇拜军人、渴望走近军人的心扉。几个月之后，我到你们部队去，你给我做精彩的军事表演。你快若飞猿地穿越400米障碍，身轻如燕地在单双杠上翻飞，我看得目瞪口呆。你的那些兵又在我身旁不停地“吹风”，说你是有名的“训练标兵”，单杠大回环一口气能做几十个，你创造的所在旅400米障碍1分24秒的纪录至今无人打破，4次荣立三等功。由于军政素质过硬，你从战士直接提干。我的心彻底被你征服了，我当时为找到这样一位出色的军人而感到无比的欣慰和自豪。
    高志山：但你的亲朋好友担心你找一个没有文凭的、没有在高等学府深造过的军人，将来会影响你事业的发展。可你对我说，只要感情好，文化知识的落差可以后天弥补，真心相爱是最重要的。
    李永宏：感谢你！感谢爱情的力量，使热恋中的我有巨大的精神动力去学习进取。我们相识的第二年9月，我从河南政法干部管理学院毕业后，以优异的成绩考入中国政法大学研究生院。1999年元旦，我们在部队举办了热烈而俭朴的婚礼。我在甜蜜地走进婚姻的殿堂时，也踏上了一名军嫂艰辛的漫漫长路。婚后仅仅半年多，我潜意识中最担心的事情出现了：随着对部队对你的了解日渐增多，那种当初对你的神秘与好奇感慢慢消失了，一起生活的柴米油盐把你的缺点烹调得让我没了胃口。我吃惊地发现，由于知识面和文化层次的差异，我们常常相对无言。我不敢相信，漫漫人生旅途中，这样下去会带来多少痛苦。
    高志山：其实，那时我心里也有一种深深的自卑感。我们大吵大闹过，也恶语相伤过。令人庆幸和感动的是，即便婚姻到了破裂的边缘，你从没轻易言败，不相信自己的选择错了。有一天晚上彻夜长谈，我们都承认彼此深爱着对方，只是文化差异的拉大才造成沟通的障碍。你说：“你有军人的坚韧意志和高度自信，那么多的累、那么多的苦都承受了，只要再多牺牲点业余时间去弥补知识的缺憾，我们一定会幸福的。”你帮我制定了一项学历升级计划，希望我能在两年内通过自学考试拿到大专文凭，4年内本科毕业。
    李永宏：你没让我失望。两年来，你把很多的业余时间都用在了学习上。在探亲的列车上，在卫生间的马桶上，都留下了你手不释卷的身影。你不但学习了法律，而且还通读了大量中外名著和政治、历史等书籍。今年6月，你终于拿到了大专文凭，如今又在刻苦自学大学本科的教材。
    高志山：我连续两年被评为“学习标兵”，去年还被旅里聘为“法律咨询员”。学习的动力和成果也促进了我的工作，我多次受到上级表彰，所带的连队年年被评为先进连队。
    李永宏：如今，我们的共同语言又多了起来，就像当初的热恋，尽管在一起的时间仍然很少，但感情越来越牢固。以前，曾听我倾诉过婚姻“不幸”的师哥师姐们，叽叽喳喳地想知道是什么原因使我们的感情链条越焊越牢。我当然渴望听到他们对我老公的赞美，可我什么也没说，因为这仅仅是个开始。但今天，我要说，是知识，是你的不断进取，让我们的爱情步入第二个春天。
    高志山：没有知识的人生是贫血的人生，没有追求的人生是乏味的人生。不管明天是风雨还是彩虹，我们共同的天空都应充盈着知识的阳光和雨露。
    71521部队胡昌孙哲魏联军
〖-ZW/正文〗
