〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色代码”肆虐全球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗况宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色代码”肆虐全球
    ●况宏
    一种名为“红色代码”的新型网络病毒，正在全球数千台电脑上肆虐。病毒使得这些被感染的服务器站点被改写，自动对美国白宫的官方网站发动DOS拒绝服务攻击。另外由于该病毒对系统进行软硬件扫描，因而还可能会导致上网及浏览功能明显减慢。
    闻到血腥
    6月18日微软宣布在公司的IIS网络服务器软件中发现一个漏洞。该软件是近600万网站的软件基本构件，消息传出后，全球黑客像闻到血腥的鲨鱼一样扑上来，该软件“缺陷”被病毒突破仅是个时间问题。
    7月13日英属哥伦比亚的网络主服务器公司“左岸系统”宣布公司的几台服务器遭到一种新型病毒的入侵，钻的正是微软IIS服务器软件缺陷留下的空子。
    喝出大名
    7月16日发现微软软件漏洞的网络安全公司eEye集中了多名精英编程者开始分析入侵病毒的代码。他们熬夜工作，消耗了数打“红色代码”牌的高咖啡因软饮料（“红色代码”软饮已经成为硅谷精英的“主食”）。为了纪念该饮料的功劳，eEye的编程人员将发现的蠕虫病毒正式命名为“红色代码”。
    安全告急
    7月18日eEye负责人宣布，“红色代码”令20多年来网络安全人员的最大忧虑成为现实：安全人员早已提出警告，系统软件必须定时接受检修，当像微软IIS服务器软件一类应用如此广泛的软件发现缺陷后，“抢修”工作尤其关键。
    “瘟疫”爆发
    7月18日蠕虫从缓慢诞生爆发为一场瘟疫。显而易见，有人已经释放出“红色代码”的变种，并修好了程序无序数据生成器环节的毛病。在3小时内，被蠕虫感染例已突破10万。18日午夜，被攻击的电脑数量达到35.9万台。被攻击的电脑中44％位于美国，11％在韩国，5％在中国，其余分散在世界各地。
    偷梁换柱
    7月18日午夜据eEye分析，“红色代码”将集中火力攻击白宫政府网站，最终，蠕虫本身构造上的一个错误拯救了白宫网站。据统计，蠕虫试图与原始网址连接上，然后狂泻数据垃圾，但前提是先得到服务器的回应。白宫网站管理员将白宫网站从原来的IP地址198.137.240.91移到邻近的198.137.240.92，然后将所有发送到原地址的数据投入垃圾站，通过偷梁换柱的花招，白宫网站躲过大劫。7月19日午夜“红色代码”停止猛攻进入休眠期。
    再度苏醒
    8月1日再度爆发了“红色代码”病毒，它对8万台网络服务器进行了攻击，并导致美国国防部的计算机网络传输速度变缓，不过与7月19日“红色代码”病毒首次爆发就造成30多万台网络服务器受到攻击相比，这次该病毒再度爆发的破坏力要小得多，专家称这次病毒并未导致大规模的网络瘫痪现象。
    变形兄弟
    8月4日“红色代码Ⅱ”被首次发现，该病毒仍以微软的WindowsNT2000及IIS网站服务器软件为攻击目标。专家指出，尽管“红色代码Ⅱ”的传播速度不如其上一代，但却具有更大危害性。首先，“红色代码Ⅱ”会在受感染的电脑上开一个“后门”，现已发现有人通过“后门”访问受感染电脑的情况。其次，“红色代码Ⅱ”具有更强的传播能力。
    后患无穷
    目前恶性病毒“红色代码”已经发展到了第三代。“红色代码”在7月首次爆发造成的直接损失费用估计达到7.6亿美元。8月再次泛滥的第一周损失则达5亿美元。另外包括系统中断期间的收入，处理消费者服务问题的费用在7月接近4.5亿美元，而8月迄今为止也接近2.5亿美元。这些损失每天都在增加，因为“红色代码”只要还有没被感染的电脑，它就不会停止传播，估计还会延续数月。
〖-ZW/正文〗
