〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神奇”米卢率军备战卡塔尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树文/马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神奇”米卢率军备战卡塔尔
    据新华社多哈9月3日电（记者树文、马邦杰）有时候你不能不佩服米卢蒂诺维奇的手段，在今天上午中国队进行恢复性训练时，他又和一位矮个秃顶的老外拥抱亲热得不得了，一打听，这位老外就是现任卡塔尔国内冠军俱乐部的主教练。
    毫无疑问，米卢可以通过他得知很多卡塔尔队的情况，这位教练叫保・多克扎，来自法国。多克扎认为，卡塔尔队最要命的弱点就是他们缓慢的速度，同时，他觉得，利用两个边路的传球打中间，也不失为一种妙招，而这，正是中国队擅长的。赛前外电评价中国队的时候，认为中国队最大的优势就是拥有了米卢这样的世界级教练。而其广交朋友，或许正是这位闯荡世界足坛多年的老狐狸成功的一大要素。
    据新华社多哈9月4日电（记者马邦杰、树文）“博拉（米卢）在哪里？”这是一个所有卡塔尔记者都不知道答案的问题。这个老江湖自从带领中国队在多哈国际机场露了一次面后，马上就变得踪迹难寻。
    中国队竟然在只有中国一个县城大小的多哈消失了？一个卡塔尔记者丧气地说：“我们去高尔夫球场看看吧，中国队说不定在那里训练呢。”
    中国队到底去哪里了？他们原来一直躲在酒店后面的一片全封闭的海滩上训练。海滩很窄，大约只有5米宽，中国队员只能在上面慢跑、玩玩游戏，根本无法做有球训练，因为球随时都有可能被踢到大海里去。
    据新华社多哈9月3日电（记者树文、马邦杰）中国队今天在所住的喜来登酒店进行恢复性训练，上一场因伤下场的主力前锋杨晨没有出现。杨晨是在与阿曼队的比赛中腰背部受伤的，米卢没有说明他的伤势，但这位以勤恳闻名的前锋没有出现在训练场，本身就是一个大问题。
〖-ZW/正文〗
