〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“流动医院”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“南康号”医院船海上救护演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹仁祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海某海域，风大浪高，淫雨霏霏。由“受损”舰艇、医疗救护艇、打捞救生船、海上医院船“南康号”联合组成的海上救护编队，经过近3小时紧张救护，20名不同程度的“伤员”被安全后送到后方救治中心。这是在南海某海域进行的战场实兵救护演练的一幕。
    历经曲折的海上救护
    第二次世界大战期间，因舰船翻沉而淹亡的士兵数以万计。其中在448艘沉船遇难的4万多人中，幸存者2.7万人，生存率为67％。29只救生船上的997人中有387人因喝海水死亡，死亡率为38.3％。
    1982年，在历时74天的马岛海战中，英阿双方被击沉的舰船共26艘，阿根廷“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰被英军击沉时，舰员落水，由于阿军没有编配卫生船只，缺乏先进的营救器材，弃船落水人员得不到及时救援，致使失踪人员人数达320人之多，占舰员总数的33％。
    1980年10月26日7时，我海军506舰航行于巴林塘海峡西海域，10名舰员落水，当时海面风力9级，浪高超过5米，T154船在营救时，注意了寻找、捞救、救护的协作方法，使救护落水人员获得了成功。
    进入新世纪，海上救护依然是世界各国面临的一道难题。
    海战救护理论：推演新招
    过去，该医院船海上救护演练始终走不出自己设定的“小圈圈”。海上伤员救护只在一条舰的甲板上进行，“伤员”只能找些橡皮人代替，将其扔到海里，然后救起；救起的“伤员”手术往往是找几条狗代替，程序过了就算了事。方法简单，战场救护实操性不强。组建后的“南康号”海上医院船多次组织夜间、大风大浪恶劣气候条件下的救护演练。在演练中，他们专门设置了在海上遭敌机连续轰炸、敌舰艇编队袭击威胁等情况，在复杂气象和陌生海域条件下，突出救护船队相互间的协同救护能力，锻造海上医疗队的指挥领导和应急卫勤保障能力。
    为了迅速、有效地实施海上救护，保障海战场伤员的及时救护，医院船海上医疗队提出了全程海上医疗机动卫勤保障举措，制定了《医院船海上救护实施方案》、《海战救护应注意的具体事项》等5项措施，从理论上取得了海上救护推演的成功。
    实兵预演：一次成功的尝试
    医院船海上医疗队根据现代战争的特点，新增加了适应现代战场的医院船手术室、特检室、中心供养室、海水化验室和一批具有世界先进水平的设备硬件，使该医院船具有紧急初级手术，早期外科处置，彩色B超，临床和生化检查以及海上前方中心医院救治和后送能力。针对以往伤员换乘方法简单，难以完成海上救护任务的状况，他们革新的舷吊换乘法和索道传递恒张力换乘法等8种方法，弥补了舰与船较远距离的伤员换乘和护送。且看医院救护船编队在伶仃洋海面上举行的实兵救护演练：我某型战舰突然与“敌舰”遭遇，舰体某重要部位中弹，20名官兵不同程度“受伤”，其中5名战士落海，情况十分严重。这时，只见一艘打捞救生船迅速穿过“敌”炮火区，靠近受创战舰，用船上搜索雷达、电子搜索仪和望远镜，搜索、锁定落水的5个“目标”，迅速将其打捞上船。同时以最快的速度，驶向海上医院船，根据“伤员”不同的伤情，用不同的换乘方式，将他们送到医院船上救护。8级风掀起巨大海浪，把几千吨的船弄得左右摇晃，船体倾斜31度。医护人员将伤员分类处理。手术医生们用钳子把自己的腰钳住，固定在手术台旁，女护士们双脚分开，扎着马步站稳脚跟。经过检查、化验后，成功地进行了“胃肠切除”、“断指再植”、“开颅检查”等一个个高难手术。然后将一批情况稳定的重“伤员”后送到后方医院继续治疗，治愈的“伤员”又重新返回战斗岗位。此次演练的成功，开创了我军海上综合救护船编队完成战场实兵救护的先例。
〖-ZW/正文〗
