〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处“花果山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐延/郭建军/吴光斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山深处“花果山”
    ●唐延郭建军吴光斌
    天山深处，有一座“花果山”远近闻名。瓜果飘香的8月，我们慕名来到伊宁市郊的花果山村，只见郁郁葱葱的果林一眼望不到边，红彤彤的苹果、水灵灵的葡萄、香喷喷的梨子，应有尽有，挂满枝头。哈萨克族、维吾尔族等各族群众穿梭于果林之间，尽情享受着丰收的喜悦。
    看着眼前的丰收景象，我们怎么也想不到，8年前，这里还是一片荒山秃岭。村党支部书记阿不都・苏力感慨地说：8年前，人们一提起花果山村就摇头，因为这里既没有花，更没有果，“花果山”徒有其名。这个村处在山区，耕地面积少，又缺乏水源，严重制约了经济发展，80％的家庭生活在贫困线以下，花果山村成为当地出了名的穷村。
    脱贫致富，是村民们做梦都想的事情。1993年初，武警新疆总队五支队二大队驻守这里后，他们帮助花果山村的群众一步步将致富梦变成了现实。
    过去的花果山村没有一条像样的马路。不要说现代化的机械设备，就连农用马车也到不了田间地头。“要致富，先修路”。花果山村的村民们也曾经喊过一阵子，可在高低不平的山地修路，又谈何容易，他们也只能“望山兴叹”。武警二大队官兵主动要求承担修路任务。他们克服土质坚硬，地表落差大等困难，硬是在高低不平的山地上修出了一条条道路，为群众发展生产创造了良好的物质条件。
    花果山村耕地面积少，又缺乏水源，走什么样的路才能致富？武警二大队从当地农科所请来专家，对这里的土壤、水质进行了检测化验，得出的结论是花果山村最适合种水果。于是，二大队的干部挨家挨户动员村民们种植果树。起初，村民们不放心，认为山坡地怎么能种果林，一旦失败了，岂不是竹篮打水一场空。为了打消群众的顾虑，二大队在营区不远处开辟了3亩荒地作为示范林，种植了苹果和葡萄，经过精心护理，3年后便挂了果。官兵们把村民请来观看、品尝。亲眼目睹在荒山上结出了又甜又大的苹果和葡萄，村民们彻底改变了以前的想法。
    维吾尔族老人玉素甫家中的庭院常年荒置，二大队官兵建议老人在自家的院落里栽种了果树。为了指导老人搞好生产，官兵们买来了果树种植方面的书籍，并利用节假日帮助老人为果树打药、修枝。3年后，他家的果园便有了收成，老人从此又多了一份经济来源。吐尔逊・吉力力一家5口人，生活贫困，想种果树，却苦于拿不出钱来。二大队官兵得知情况后，自发捐款1000余元，为他们买来果苗，并帮助栽种。几年后，尝到了甜头的吉力力又贷款承包了村里的20亩果园。如今，他家已成了全村的富裕户。
    看着满山的累累硕果，阿不都・苏力书记动情地说：前几年，我们村苦于致富无门，如今家家户户都有了自己的果园，而且经济效益极好，人均收入达5000余元，60％的家庭实现了小康。感谢武警官兵为我们找到了致富路，帮我们建成了名副其实的“花果山”。
〖-ZW/正文〗
