〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新排长怎样尽快树立威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴存良/朱云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    许多军校毕业的学员排长走向第一任职岗位时，都希望自己很快建立威信，工作中能得到战士的信任、支持和拥护。那么，新排长如何尽快树立威信呢？
    ――虚心好学。战士们最不买账的是高高在上、官腔十足的干部。作为一名新排长，要正视自己的优长，始终把自己当成普通一兵，放下架子，甘当“小学生”，虚心向老排长、老班长求教，不能自以为是，不要不懂装懂，要始终在学中带兵。
    ――求真务实。训练、管理、带兵里面有许多学问，必须要有正确的科学态度。办事不能拖泥带水，无论干什么事都要雷厉风行，要有魄力、讲艺术、讲标准、讲效率，勇于承担自己应负的责任。干什么事，力求取得最佳效果。
    ――民主和蔼。作为基层带兵人，要摒弃“距离产生威严”的不正当观念，平时关心战士的苦与乐，像兄长一样爱护战士。不要动辄对战士大声训斥、严厉批评。要有官兵平等的思想，善于听取下属意见。
    ――爱岗敬业。新排长对本职工作的热爱应表现在全身心地投入到工作中，干一行、爱一行。在各项工作中，要身先士卒，敢于叫响“看我的、跟我上”的口号。要以自己的实际行动去落实工作，为大家树好榜样。
    65429部队柴存良朱云飞
〖-ZW/正文〗
