〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见爱尔兰总统麦卡利斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席爱尔兰经济界人士早餐会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/张振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社都柏林9月3日电（记者司久岳、张振安）正在这里进行正式访问的中国国务院总理朱F基3日下午前往爱尔兰总统府会见了玛丽・麦卡利斯总统。宾主进行了友好的交谈，一致认为中爱两国和两国人民应进行更多的接触和交流，以增进相互了解。
    朱F基转达了江泽民主席对麦卡利斯总统的亲切问候，麦卡利斯总统对此表示感谢，并请朱F基转达她对江主席的亲切问候。她代表爱尔兰人民对朱F基总理正式访爱表示热烈欢迎。
    麦卡利斯说，爱中两国都处在重要的发展时期，朱总理此时访爱将有助于推动爱中友好合作，增进两国人民之间的相互了解和友谊。她还愉快地回忆起1997年访华时参观深圳大学的情景，并说中国人民的热情好客给她留下了深刻印象。她希望朱总理此次访爱也能感受到爱尔兰人民的热情好客，并把爱尔兰人民对中国的友好情谊带回国，转达给中国人民。
    朱F基代表江主席欢迎麦卡利斯总统在方便的时候正式访华，麦卡利斯表示愿意尽早成行。会见时，朱F基还应询介绍了西藏的情况，并欢迎麦卡利斯总统和其他爱尔兰朋友有机会到西藏访问或参观旅游。
    朱F基今天下午还会见了爱尔兰众议院议长帕蒂森和参议院议长马洛利，向他们转达了李鹏委员长的亲切问候。两位议长也请朱F基转达他们对李鹏委员长的亲切问候。
    朱F基说，爱尔兰众参两院和中国全国人大有很多交往，帕蒂森议长曾多次访华。两国议会间的交流促进了两国人民之间的友谊，为推动两国关系的发展作出了贡献。他希望双方共同努力，进一步增进往来，加强合作，使两国在政治、经贸、科技、文化、教育等各个领域的互利合作得到更大的发展。
    帕蒂森和马洛利都认为，朱总理此次对爱尔兰的访问很重要，取得了巨大成功。朱总理同麦卡利斯总统的会见和同埃亨总理的会谈富有成果。这次访问使爱中两国友好合作的纽带联接得更加紧密，必将进一步促进中爱关系的全面发展。
    据新华社都柏林9月4日电正在这里进行正式访问的中国国务院总理朱F基4日出席了爱尔兰经济界人士为他举行的早餐会并发表重要讲话。他强调，要通过增进两国人民的相互了解来进一步拓展两国的经贸合作。
    朱F基首先介绍了中国经济发展的情况。他说，中国是一个有12多亿人口的大国，最近20多年来的改革开放使中国的国内生产总值高速增长。中国的农业已解决了12亿人口的吃饭问题，粮食有余还可以出口，消费品非常丰富，中国人的生活水平已达到小康。中国目前每年生产1.4亿吨钢，1.6亿吨石油，10亿吨煤，等等。
    在谈到中爱经贸合作问题时，朱F基说，中爱两国的贸易上半年增长了38％，今年将达到10亿美元。但是中国的进出口贸易额去年是4750亿美元，今年可能达到5600亿美元。也就是说，中爱之间的贸易额大约仅相当于中国进出口总额的千分之一点五。这说明中爱之间合作的潜力和空间是很大的。
    朱F基说，中国非常希望发展同爱尔兰的贸易，希望进口更多的爱尔兰商品，因为爱尔兰的产品技术含量高，中国愿意承担贸易赤字。他希望中爱之间贸易的发展速度每年最好能够超过50％，如果一年能翻一番更好。
    但是朱F基指出，这需要中爱双方的共同努力，其中最重要的就是加强相互了解。只有相互理解，才能达到相互尊重，也才能达到互惠。他说，中爱之间的友好合作关系已经达到
    了很高的水平，但是双方仍需要促进两国，特别是两国人民之间的相互了解和相互认识。这样两国才能在很多问题上达成共识，也才能够更好地促进经济、技术、贸易和其它方面的合作。他表示，希望今后中爱两国各个层次的交往能够以更大规模开展起来。
    朱F基还希望在座的各位老朋友能够进一步促进中爱两国人民之间的友谊，促进中爱两国间的了解。当天上午，朱F基乘坐爱方提供的专机离开都柏林，前往爱尔兰西南部城市凯里，继续对爱尔兰进行访问。在凯里，朱F基将听取香农开发区情况介绍，并将实地考察一家金融电子商务公司。
〖-ZW/正文〗
