〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人评美协防台湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望美方履行自己的承诺，多做有利于台海局势和平与稳定？有利于中美关系健康发展的事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望美方履行自己的承诺，多做有利于台海局势和平与稳定、有利于中美关系健康发展的事
    新华社北京9月4日电外交部发言人朱邦造今天在答记者问时重申，台湾问题纯属中国内政，任何外国无权干涉。
    有记者问：据媒体报道，美国国防部一名高级官员近日称，美将坚决履行《与台湾关系法》及美方协防台湾的承诺，中方不能低估美方协防台湾的决心和能力。你对此有何评论？
    朱邦造说，中国政府将继续按照“和平统一，一国两制”的方针解决台湾问题。中国政府和人民有决心、有能力维护国家主权和领土完整，实现祖国的完全统一。
    他指出，美方在台湾问题上是向中方作出了严肃承诺的。美国本届政府多次重申坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报，不支持台湾“独立”。我们希望美方履行自己的承诺，多做有利于台海局势和平与稳定、有利于中美关系健康发展的事。
〖-ZW/正文〗
