〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与特多总理会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拉加斯9月3日电西班牙港消息：中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将3日与特立尼达和多巴哥总理兼国家安全部长潘迪就发展两国关系和其他共同感兴趣的问题进行了坦诚、友好的会谈。
    潘迪对迟浩田上将一行表示欢迎，并对中国经济建设成就表示钦佩。他希望两国业已建立的良好合作关系能够继续保持并得到不断加强。他对中国在人权方面的立场表示赞赏。
    迟浩田在会谈中说，两军关系是两国关系的重要组成部分。中国方面对发展两国军队之间的友好合作关系持积极态度，并愿意与特立尼达和多巴哥共同努力，推动两国、两军友好合作关系全面、稳定、持续和健康地发展。
    迟浩田阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场。潘迪总理重申，特多政府将继续坚持一个中国的立场。
    会谈中，迟浩田转达了朱F基总理对潘迪总理的亲切问候。潘迪总理也请迟浩田上将转达他对朱F基总理的亲切问候和良好祝愿。
    中国驻特立尼达和多巴哥大使章颂先和特多国防军参谋长桑迪等会谈时在座。
    迟浩田3日还先后会见了特立尼达和多巴哥外长阿萨姆、参议院代议长马克和众议院代议长苏卜哈斯・潘迪。他还将会见特立尼达和多巴哥国防军参谋长桑迪，并参观斯多布尔海军基地和泰特隆兵营。
    迟浩田一行将于5日离开西班牙港前往非洲继续访问。
〖-ZW/正文〗
