〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为数字遮望眼学以致用天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅党委机关注重用理论学习成果指导实际工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓军/郑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张晓军、特约通讯员郑林峰报道：7月上旬以来，在成都军区某装甲旅党委机关学习江总书记“七一”重要讲话的活动中出现了一件耐人寻味的事：在学习《讲话》的过程中，一位机关干部洋洋洒洒做了数万字的学习笔记，却被上级批评；而另一位干部做的笔记字数虽不如他多，却受到旅领导的表扬。原因是：前者为学而学，对《讲话》内容只是一味机械照抄拼凑字数，而没有认真思考、深入领会《讲话》的精神实质，更不会用《讲话》精神指导工作实践；而后者在学习中不仅能够原原本本学好《讲话》，而且能够突破思维定势，在工作实践中学以致用，运用《讲话》精神指导帮助基层解决了数项工作中疑难问题。对此，该旅政委刘德伟如是说：“学习理论的关键，就在于学以致用，让理论的精神进入思想、进入工作，指导实践。”
    近年来，这个旅一直把党委机关理论学习视为加强“一线指挥部”建设的“金钥匙”。为克服机关干部以往在理论学习上存在的“讲起来重要，用起来次要，忙起来不要”的思想，他们建立健全了定期检查和评比等项制度。然而，旅党委在多次检查中发现：一些机关干部往往是笔记做了不少，但对一些必须掌握的基本问题还是说不出个所以然，实际工作中依然新话不多，老框框不少。何以出现这种局面？旅党委分析认为，主要是因为机关在理论学习的检查指导上片面强调读书作笔记的篇数、字数，而忽视对学用结合的情况考察，致使一些干部只顾突击篇数、拼凑字数，而不愿作深入思考，不注重在工作中运用所学理论。
    为改变这种状况，旅党委“一班人”从自身做起，坚持每月在机关干部大会上述学，在党委民主生活会上开展自评互评。党委对于机关干部明确提出要“从语言运用的创新程度看接纳新知识的多少”、“从分析问题的准确程度看理论思考的深浅”、“从解决实际问题的能力看理论掌握的程度”，引导大家把学习成果自觉用于工作实践。他们还以课题研究为牵引，针对部队建设的重点、难点，注重从理论上查找症结，寻求对策，从而使党委和机关的理论学习步入新境界。今年以来，该旅已有5项用理论指导工作的成果得到上级肯定，其中运用心理学、哲学搞教育，用“双争互评量化考评”抓管理等3项被上级推广。在理论的指导下，全旅的各项建设正步入建旅以来最好的时期。
〖-ZW/正文〗
