〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反种族主义大会火药味浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国反种族主义大会正在南非东部港口城市德班召开。大会召开之前，关于是否将犹太复国主义与种族主义相提并论的议题之争就已经展开。大会开幕后，这一问题成为会议争论的焦点。美国和以色列代表团3日先后宣布退出本届会议，理由是会议严厉批评了以色列镇压巴勒斯坦人民的行为。
    美国国务卿鲍威尔在华盛顿发表的致大会的一项声明中说，由于本次大会在其草拟的最后声明中使用了“伤害以色列的语言”，并且出现了试图将犹太复国主义与种族主义相提并论的发言，美国方面决定退出会议。就在美国宣布退出会议不久，以色列也宣布退出大会。
    美国曾企图阻挠大会讨论中东问题，但遭到包括东道主南非在内的众多国家的反对。美以退出会议的行为不仅没人响应，而且遭到来自许多国家和组织更加严厉的批评。南非总统姆贝基指出，美国当时决定派遣一个低级别代表团与会，这本身就犯了一个错误，现在又中途退出会议，这是错上加错。
    南非政府也同时发表声明，严厉指责美国这一不负责任的行为，认为美国退出会议是“不幸和没有必要的”。声明说，美国退出会议会对大会造成消极影响，但美国的干扰不会使会议半途而废，南非作为东道主将继续保证会议按原定的议程进行。
    联合国人权事务高级专员鲁滨逊当天也发表讲话，对美国和以色列的行为表示“十分遗憾”。她说，本次大会的议程是在日内瓦举行的筹备会议上制定的，会议的议题“富有建设性”，其中包括中东问题。她希望会议将继续就这些议题进行讨论，她认为，尽管美国和以色列中途退场，但她相信，会议将会取得圆满成功。
    由于此次大会将犹太复国主义列入议题，美国和以色列均只派出了低级别的代表团，美国国务卿鲍威尔以大会对以色列使用“攻击性”用词为由拒绝参加这次会议。美国没有诚意，引起内外批评。美国国会的黑人议员认为，鲍威尔抵制本次反种族主义大会是布什政府犯下的一个“历史性错误”。众议员戴安・沃森说，美国应该对自己的作法感到羞耻。
    美国的立场遭到了大会主办国南非总统姆贝基的批评。姆贝基表示，美国在反种族主义大会上替以色列“出头”已经对大会起到了消极作用。
    姆贝基说，这次大会的议题之所以会集中在中东问题上，其实是美国一手造成的，如果美国不是简单地抵制，而是在表明自己立场的同时坐下来协商讨论，情形就不会是现在这样。
    姆贝基还批评那些只派出了低级别代表团的西欧国家。与会的欧洲国家官员否认代表团级别低是与一些非洲国家提出的“殖民赔偿”要求有关系。从15世纪到19世纪，以葡萄牙、西班牙、英国为首的一些欧洲国家从非洲贩卖了至少1100万黑奴到大西洋彼岸的美洲。贩卖黑奴成为非洲经济长期落后的主要原因之一。
    在反种族主义大会的会场外，在与其同时举行的一个人权论坛上，美国和以色列遭到了失败。2日，亲巴勒斯坦的团体成功地说服了与会的166个人权组织的大部分通过了最后宣言，称犹太复国主义等同于种族主义，以色列对巴勒斯坦领土的占领是“殖民主义”，宣言还呼吁国际社会对以色列进行制裁。
    人权论坛将这份最后宣言提交给了联合国人权事务高级专员玛丽・鲁滨逊，希望将这份宣言包括进联合国反种族主义大会的最后文件当中。
    9月3日，两名妇女在南非德班的国际会议中心前参加集会，要求参加联合国反种族主义大会的代表通过保护国际移民和国际难民权益的法案。新华社发
〖-ZW/正文〗
