〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习应走出四大误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷世江/孟庆芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●殷世江孟庆芳
    走出“怕失败”的心理误区。一味地追求结果的胜利，而不注重发现过程中存在的问题，甚至在演习还未开始就已人为定论，是十分有害的。二战中，中途岛海战前，日军曾进行过几次模拟演习，均以失败告终。山本五十六却执意修改某些参数，最终以“皇军”胜利结束。而日本海军惨败的事实证明：平时演练“怕失败”就要在实战中付出惨重代价。演习“怕失败”，实质上是把平时问题推向了战时，其下文就是失败。因此，应该实事求是地组织演习，使演习尽可能地接近实战。
    走出“零伤亡”的误区。据美军1993年报纸报道，美军在4年多的时间里死于战争的人员共有174人，其中包括海湾战争死亡的126人在内。而训练死亡人数高达4666人，训练死亡是战争死亡人数的27倍多。我们某些演习单位却片面追求“零伤亡”，说什么“演习不出事就是最大的成功”，人为地降低演习的难度。殊不知，平时流了血，战时才能少流血。所以，演习组织应该走出“零伤亡”的误区。
    走出“重形式”的误区。有些单位组织的演习，过分地重视形式，演习前，花费大量人力、物力、财力修建观礼台；演习中，在效果显示上大做文章；演习后，草率地推出所谓的“革新成果”。完全背离了演习目的。因此，应该树立演习场就是战场的意识，把与战场无关的东西赶出演习场。
    走出“新特奇”的误区。敢于开拓创新，难能可贵，但片面追求“新特奇”就不正常了。通过演习，研究新训法、战法，群策群力，研究一些切实管用的招法，是演习的任务之一。但如果刻意地将精力集中在研究一些“奇招怪法”上，就有些舍本逐末。因此，在组织演习时，要摆好位置、认清角色，区分科研单位与组训单位的不同，走出“新特奇”的误区。
    总之，组织演习，应该走出误区，认清高技术战争的特点，确立新的评估标准，克服“练为演，演为看”的做法，丢掉那顶“怕”帽子，扎扎实实地想“打赢”之策，谋“打赢”之法，学“打赢”之术，练“打赢”之功，钻“打赢”之道，切实做到演有所练，练有所获。
〖-ZW/正文〗
