〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络战争正向你走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军网络战透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许三飞/朱维/万伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美军作为全球信息化水平最高的军队，未来几年将投入17亿美元专项巨资，积极备战21世纪的计算机网络战争。美军一方面积极研发计算机网络防护技术，另一方面注重研发计算机网络攻击技术，以增强自身计算机网络攻击能力
    ●美军认为，计算机网络攻击，是进攻性信息作战类型之一，是干扰、阻止、削弱或破坏敌计算机和计算机网络上的信息流，或破坏敌计算机和计算机网络本身的作战行动，它可为美国军事力量带来巨大的利益
    网络攻击技术装备先进
    计算机及网络病毒技术2有专家指出，目前美军军用计算机病毒技术远远超过国外病毒监测技术，美军已研制出具有超强破坏能力的军用计算机病毒，计算机芯片病毒固化技术，及计算机病毒无线输送装备等技术和装备。
    计算机及网络嗅探武器2为了进入敌计算机网络系统并成功地实施信息攻击，美国正在研究计算机网络系统分析器、软件驱动唤探器和硬件磁感应嗅探器等计算机网络系统嗅探武器，以及服务否认、信息篡改、中途窃取和欺骗等技术装备，部分技术现已成熟。
    计算机及网络“肌体”破坏武器2美国国防高级研究计划局正在研究用来破坏电子电路的微米/纳米机器人、能嗜食硅集成电路芯片的微生物等网络攻击武器技术，有些技术已经取得阶段性成果。
    网络攻击类型模式全面
    体系破坏模式2美军认为，通过发送计算机病毒、逻辑炸弹等方法破坏敌计算机与计算机网络系统体系，可造成敌国家指挥控制系统的瘫痪。
    信息误导模式2美军认为，向敌计算机与计算机网络系统传输假情报，改变敌计算机网络系统功能，可对敌决策与指挥控制产生信息误导和流程误导。例如，在科索沃战争中，美军就曾通过截取的通信链路把欺骗性材料提供给南联盟防空计算机网络系统，把制造的假雷达图像插入南联盟有关计算机网络系统。
    综合模式2美军认为，要综合利用体系破坏和信息误导，并与其他信息战模式结合，从而造成对敌指挥控制多重杀伤功效。
    网络攻击路径途径简洁
    通过敌接收路径进入2美军认为，可使用战术或战略无线电系统发送带有计算机病毒、逻辑炸弹等信息，使对方战术、战役或战略信息接收系统接收，进而激活信息中潜伏的病毒，进行大量的繁殖，进行数据的删除和涂改。
    通过敌后门攻击进入2美军认为，可利用各种后门，采用无线输入或提前植入目标系统等方法，将病毒、逻辑炸弹等送入目标计算机系统中去。1999年美国媒体首次披露美国微软的操作系统设置后门作法，引起国际社会强烈不满和不安。
    通过计算机缺陷进入2美军认为，黑客们利用当前计算机开放结构的缺陷，使用二进制的基本原理，在军队普遍使用军用和民用相同的编程语言的情况下，掌握语言的高级编写技术，从语言的缺陷处下手，即可从计算机操作程序的缺陷中找出漏洞，再使用专门的破译软件，在系统内部破译超级用户的口令，值得借鉴。为此，美国国防部专门成立“红色小组”，使用网上黑客们常用的破密技术对国防部计算机系统进行破密试验，以便找出计算机系统的缺陷，同时演练网络攻击战术。
    通过计算机芯片进入2美国是计算机的核心――“中央处理器”生产大国，也是其他组件如主板、内置式调制解调器的生产大国。全球销售的约90％的计算机使用了美制芯片等组件。美军认为，这为美国将带有病毒的计算机系统直接或间接卖给目标国家，创造了有利条件。当这些国家与美国为敌时，便可激活隐藏在计算机内部的具有特殊功能的“芯片”，将直接或间接地对敌方国家和军队的计算机系统造成许多麻烦。
    网络攻击战法运用灵活
    使用特种部队进行作战2据悉，美军已成立了专门网络联合特种作战部队，专职网络攻击和防护任务，如美国空军609信息战中队，美国防部“红色小组”等。此外，美军常规特种部队，也可利用专门设备执行计算机网络攻击任务。特种部队装备计算机网络攻击设备将极大增强网络攻击的灵活性和可行性。
    使用无线遥控手段激活病毒2美军认为，鉴于在和平时期，美军利用病毒固化技术已经将大量病毒输入敌方计算机网络系统中，在战时美军只需要使用特殊无线电装置，激活潜伏病毒，即可实现对敌方计算机网络的破坏。
    使用专用设备进行作战2美军认为，在与敌方面对面的战斗中，可以使用专用的电脑病毒发射装置，可致使敌方的飞机、导弹、坦克等带有电脑的武器装备系统因电脑程序错误，而发生自我爆炸，自我摧毁或相互残杀等，从而影响战斗的进程。还可以根据传感器原理，在对方纵深投送特殊的传感系统，在对方的眼皮底下，悄悄进行干扰和破坏。
    使用诱骗手段进行作战2美军认为，可利用技术级差原理，故意发送一些毫无价值的信息，让敌方尽可能侦测到，待对方接收正常后，发送带有病毒信息，再采用激活或潜伏发作的方法，使其发挥作用。或是利用对方人员对游戏的喜欢，通过居民或其他手段送交，提前预植，而使其不可删除，待交战时，再行发挥。
    使用“灰色系统”作战2所谓“灰色系统”就是指介于交战双方的大量民用或第三国信息系统，如民用电话设施，国际互联网，民用手提电话和无线电报等。美军认为，未来计算机网络攻击作战中，美军无法阻止敌方使用“灰色系统”，但美军也可利用“灰色系统”。这既是一种途径，也是一种手段，因为在作战中无论美军还是敌军，都或多或少地使用这类系统。
    俄军谋打赢“第六代战争”
    ●俄军将网络―信息战称为“第六代战争”，俄军认为在未来战争中，要夺取并掌握制信息权和制电磁权，就必须打赢网络―信息战
    俄军对网络―信息战的理论研究起步较早，并且在实战中使一些理论得到了检验。例如，在1999年12月10日―20日解放格罗兹尼的行动中，俄军实施无线电干扰的电台官兵成功地破译了匪徒在车臣首府东南部的防御系统内发出的密码。在对监听到的情报进行分析之后，不仅及时确定了匪徒盘踞的据点和指挥系统的位置，而且弄清了匪徒的人数。俄军认为，在未来战争中，网络电子战“实际上已成为一种变相的突击样式，起到了与火力突击效果相同的作用”，网络电子战器材已成为直接毁伤敌人的强大手段。众所周知的车臣分裂分子杜达耶夫被击毙就是俄军一次小小的网络―信息战演练，从中可以看出他们打网络―信息战的水平。
    2000年9月9日，俄罗斯总统普京批准了《俄联邦信息安全学说》。近几年来，在俄报刊上发表了一大批关于网络―信息战的文章，对俄军的网络―信息战研究起到了极大的推动作用。
    俄军认为，网络―信息战是一门科学，聚积着人类研究出的有关夺取对敌信息优势的规律、原则、形式、方法和手段的全部知识。因此，研究网络―信息战的任务不能、也不可能由某一学科单独完成，必须要有诸多学科的配合，其中在网络―信息战系统知识上占有领先地位的网络军事科学尤为重要。
    俄军把防御网络―信息战攻击视为保卫国家利益的重大问题，并针对俄的实际情况，研究和制定了一些行之有效的对策。
    加强侦察侦察的任务是不断跟踪拥有完善网络信息基础设施的国家发展网络―信息武器和准备网络―信息战的有关情况。具体地说，就是对主要国家的网络信息武器及其使用方法从质量和数量上做出可靠的评估。定期分析地缘战略局势，预测全球性和地区性含有网络―信息战成分的矛盾和冲突，以此作为国家防止信息战威胁的基础。
    开展理论研究不仅对网络―信息战本身，更重要的是对建立自己的网络―信息防护范围等问题，展开系统的、有针对性的理论研究。
    加强安全检查在国家机关特别是军事机关中，俄军组织力量对进口的网络信息设备进行仔细的检查和改造，以找出并堵塞“安全漏洞”，发现并清除破坏性的病毒程序。支持国内网络信息安全技术开发者，保护国内市场，防止潜在的网络―信息武器对国内市场的渗透。
    研制自己的网络―信息武器这对于俄罗斯武装力量而言是特别优先的任务，作为军事技术不可分割的一部分，作为国家军事政治和战略潜力的组成部分，国家安全也要求在网络―信息武器方面实现力量的平衡。这就要求详细研究外国各类网络―信息武器的全部现有数据，及时掌握有关网络―信息武器的性能和使用方法。
    严格遵守网络―信息安全法规要求全体公民严格遵守国家制订的各项网络―信息安全方面的政策和法规，任何破坏网络―信息安全政策法规的行为都被视为严重的犯罪。（朱维）
    印军打响虚拟空间争夺战
    ●印军前陆军参谋长马立克指出：“如果说20世纪是闪电战的世纪，21世纪则是电脑战的世纪”，战争中杀伤敌人的不再是子弹，而是计算机病毒
    今年5月5日，在印度西部拉贾斯坦浩瀚大漠中，印军开始了13年来规模最大的“全胜”联合演习。印军司令部通过高空卫星将地面部队与装备部署、敌我作战态势图等图文数据实时地发送给师、旅、团、营，甚至坦克车长。空中远程遥控无人驾驶侦察飞机呼啸而过，实时传送“敌方”前沿阵地部署的图像、数据等信息。
    演习中印军大量使用被称为“力量倍增器”的信息装备，诸如监测与探测雷达、通信加密装置以及传输数据、图像和传真等信息的数字化侦察与通信设备等。据报道，印度三军目前正力争实现全军各网络系统联网，最终形成国家、战略、战役和战术层次上的联网。
    组建网络应急作战分队2为了能够及时处理敌方对印军网络的攻击和非法入侵，印军组建了陆海军三军联合计算机应急分队。与此同时，印军还积极同印度科学院、印度技术学院等地方信息技术专业机构在网络方面进行技术合作，以确保军队网络系统的正常运行。
    加强网络信息的安全防护2随着印军中在作战与后勤管理等方面广泛运用计算机和现代通信技术，其网络与信息的安全防护问题变得愈加突出。印军采取的主要措施包括对指挥控制系统的各个信息单元，如武器制导系统和监视系统定时更换内置密码，以防止敌人识别并利用诱导控制信号操纵己方网络；杜绝高级平台用主动方式收集和传递信息，以避免暴露己方平台；在信号编制和线路设计时采取抗干扰措施，以避免敌方刺探己方网络。其他措施还包括引进防火墙技术以保护网络和系统，建议使用印度古代梵文设计密码等。
    大力培养军队网络与信息技术人才2印陆军制定的“2000年信息技术发展规划”要求所有军官在2002年以前必须掌握计算机应用技术，并成立了信息技术学院，专门为作战部队指挥官教授信息战基础知识。三军许多军事院校先后开设了与信息战相关的专业课程，其中包括黑客技术培训课程。军队还表示欢迎地方网络专家长期为军队服务，有消息称，印军已计划征招“黑客”入伍。
    积极开展网络战运用的研究2印军认为，网络作为数字时代的一种新型媒体，是进行心理战的有效工具。它可以起到动摇敌人军心，赢得公众舆论的作用。1999年的卡吉尔冲突中，印度在包括互联网在内的媒体战中就占了上风。今后印军还将发挥自身在软件开发等方面的长处，加强对网络进攻与防御手段的研究。（万伟）
〖-ZW/正文〗
