〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由企业行为向政府行为转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛民兵武器装备管理“一招解百难”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖光元/邢金晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛民兵武器装备管理“一招解百难”
    本报讯肖光元、邢金晓报道：山东省青岛市通过采取有效措施，逐步实现民兵武器装备管理由企业行为向政府行为的转变，从而确保民兵武器装备经常处于良好的战备状态。全市民兵武器装备管理连续18年安全无事故。
    青岛市民兵大型武器装备，过去主要放在一些国有大型企业。随着市场竞争的日趋激烈，企业经营差距明显增大，这些企业的民兵武器装备管理遇到了人员不稳定、经费短缺、设施陈旧等方面的难题，同时，又由于装备仓库和基层存放点分散、装备数量多、装备配备面广等原因，管理工作难以做到规范化、系统化。为此，青岛市委、市政府与青岛警备区进行了专题调查研究，把民兵武器装备管理工作列入了重要议事日程，在市内各区新建或改建装备仓库时，本着装备、经费、人员“三统管”的原则，变大型民兵武器装备的“散装型”管理为由警备区装备仓库集中统管；厂矿企业高射武器的管理变企业管理为由区、市人武部装备仓库或训练基地集中管理；保管人员的费用由企业负担逐步改为由政府负担。为从根本上解决市内各区的民兵武器看管费用缺口大的问题，这个市在1998年实行城市民兵训练经费社会统筹后，每年都从统筹经费中拨出专款作为武器装备管理的专项经费。通过采取这些有效措施，确保了民兵武器装备的安全。
〖-ZW/正文〗
