〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命营救在潮头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包敦远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月2日下午，福建省东山县陈城镇澳角村的6名群众在海边游泳，由于海潮越来越大，一名叫许海军的孩子未来得及上岸，就被海水卷进了深水区。同游的许火兴奋不顾身下海救人却被更大的海浪卷跑。见此情形，另外几名儿童急忙跑到马路上呼救。
    在澳角村驻训的南京军区某部部队长马剑平，听到呼救声，迅速组织抢救。17时许，海边浪高达几米。随后赶来的10多名官兵及驻地群众，全被挡在第一道水墙之外。此时政治处干事吴国炎凭着高超的游泳技艺趁机扎进波谷冲了进去，他连续7次顶浪终于抓住波峰的机会赶到潮头。他左手托起许海军，右臂拦住许火兴，在潮头上奋力拼搏500米，最后被大家接应上岸。经过医院抢救，许火兴不幸身亡，孩子许海军12个小时后恢复了正常。吴国炎带着二名落水者与风浪搏击。
    孩子许海军第一个被救上岸。
    包敦远摄影
〖-ZW/正文〗
