〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承建十几个大型国防阵地工程建设的第二炮兵某工程部队被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为导弹筑巢的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支有着光荣征战史的工程部队，常年担负着繁重的国防阵地工程建设任务。所属部队分布在13省19个市县的近百个施工、执勤点上。且常年与大山为伍，与石头作伴，终日与水泥、钢筋打交道，官兵用青春和赤诚铸造了辉煌的阵地工程，为共和国历史竖起了一座崭新的丰碑。
    近几年来，该部承建并交付使用的阵地工程质量一次成优，全部达到设计标准和战术要求，创造了全军工程建设施工最高纪录，多次获国家、军队优质工程奖，曾被国家建设部批准为“国家一级建筑企业”，所属工程团被第二炮兵评为“国防施工先进单位”。
    前无古人的使命
    20世纪90年代末期，军委和第二炮兵的决策者们着眼世界战略格局，描绘了一幅跨世纪国防阵地工程建设蓝图，将打响“第一炮”的神圣使命交给素有“铁岩雄师”之称的部队。
    远在千里之外的部队，从转场、安家到工前基础设施建设的筹备，少说也需4年时间。而那时距开工只有两个多月。
    接到任务的当天晚上，部队党委会议室的灯光亮了一个通宵。常委们运筹帷幄，科学决策，针对不同地点、不同批次、不同任务，成立了转场、留守、遗留问题处理3个领导机构和6个工作小组。经过半个月准备，就将数百吨物资器械、上万件营产营具集中包装。
    由几十辆解放牌汽车组成的特殊车队沿着崎岖的山道向新工区开进。不到10天时间，数百名官兵开进千里之外的山坳。
    率先抵达新工区的连队来不及修整，在无水、无电、无路、无房的情况下，官兵靠肩扛背驮，没白没黑没有节假日，每天苦干10多个小时，终于提前12天完成基础工程建设任务。
    这是一个载入第二炮兵工程建设史册的日子。伴着一阵锣鼓鞭炮声，部队长王治民按下了启爆开关。“轰隆！”“轰隆！”一串震天动地的排炮炸响，山谷中掀起一团泥石烟云。官兵用欢呼声，祝贺某阵地工程正式开工。
    从此，一座新型的巨龙地宫在这荒僻的野山深处悄悄崛起。
    插上高科技翅膀
    第一炮炸响之后，无情的大山便给官兵一个“下马威”。该工程的切口石质极差，清一色的风化破碎堆积岩，机械用不上，风钻打不进，铁铲铲不掉，镐挖挖不动，而且随时会引发塌方。打开这个缺口，需要在软弱围岩上开槽60余米，施工难度之大，在第二炮兵工程建设史上实属罕见。
    “明知山有虎，偏向虎山行”。30余名精兵强将压了上去，尽管大家没日没夜地干，累得腰酸背痛，但陈旧的装备和传统的手工作业方式制约着施工进度。
    高速度的施工呼唤着先进的装备。党委“一班人”清醒地认识到：仅靠吃苦耐劳的老愚公精神，上级赋予的任务很难完成，必须走科技强军之路，实现施工手段由笨重型、人海战术向依靠先进技术和机械装备的转变。
    党委反复研究，决定实施“换装计划”。投资近亿元，购买了一大批国内领先、国际先进的进口凿岩台车、挖掘机、装载机、出渣机、推土机、喷浆机和奔驰运输车等机械装备；集中兵力、时间，抽调技术力量，用半年时间对原有的机械装备进行维修，并引进小型掘进机、激光定位仪等6项新装备。
    部队在实践中尝到了“科学技术是第一战斗力”的甜头。他们加大了机械装备的更新力度，在上级机关的支持下，又投资2亿多元用于更新机械装备。去年，部队长王治民率领机关人员赴欧洲考察论证，引进一大批进口装备，使部队作业能力提高了5倍。科技犹如巨大的“魔方”，在施工中发挥出超奇的威力，人力节省了2/3，工效提高了10多倍。
    给人才“加钢淬火”
    科技强军，人才为本。施工中经常出现的尴尬局面，着实让部队领导大吃一惊：一次，上级给某团配备了一批进口机械装备。由于技术保障力量跟不上，这些使惯了风钻、钢钎、铁锤的汉子们在新装备面前吃尽了苦头。昔日的内行转眼间变成了外行。
    困惑中，部队党委“一班人”决定实施“4331人才发展规划”，着力培养一批驾驭新装备的技术人才。从1998年开始，他们先后将120名优秀干部和技术骨干选送到工厂、院校和科研单位进修深造；借助地方院校人才培养优势，大量吸纳地方高校毕业生入伍，为部队补充本科人才170余人；邀请10多家科研单位、学院的专家、教授30余名到部队授课，传授新技术、新工艺、新材料、新信息，举办“五新技术”知识讲座8期，培训人才近千名；依托部队教导队训练基地，每年定期举办操作手、维修骨干等培训班10余期；鼓励官兵在职报考军地各类函授学习班、研究生班，对取得文凭、学有成就的报销部分学习费用；引进地方工厂、企业技术骨干7名。经过3年的“磨合期”，终于征服了这些“钢疙瘩”，实现了人与机械的最佳结合，促进了战斗力的快速生成。目前，该部拥有18名工程技术专家型人才，11名高级工程师，大专以上学历的干部占90％以上。
    攻克施工新难题
    高科技装备与人才的顺利“对接”，使这个部队施工效益成倍增长，但施工中仍遇到了一道道技术难题。于是，一场攻克施工新难题的攻坚战又打响了。
    去年8月，某坑道掘进到108米时遇到罕见的大塌方，工程被迫中断。正在工地蹲点的政委郝道海和技术人员一道反复论证，决定采取注浆管棚法、钢花管大锚杆加固软弱层、钢筋挂网锚喷支护紧跟作业面等国内领先的施工方案，顺利通过塌方段，啃掉了“硬骨头”。
    某阵地由于石质松散、构造复杂，被官兵形象地称为“地下博物馆”。他们一边翻阅资料，一边研究方案，经过昼夜奋战，一个全新的方案终于诞生。新的方案不仅制止了渗水问题，而且还解决了“钻不进、爆不下”的难题。
    大型凿岩台车张开双臂，钻杆向岩石深层推进。这台世界上先进的机械装备，在战士的操纵下，虽然进退自如，但因钻孔常常偏移而影响爆破效果。部队经过研究论证，采用凿岩台车钻孔定位仪，使钻孔打得深、匀、平、直，大大提高了爆破效果。
    地下工程断面种类多、岩石结构系数差异大，需要制定多种光爆方案。为了攻下这个难题，工程师林乐宁组织了一个攻关小组，对不同断面光爆方案进行反复研究论证、试验，经过半年的不懈努力，他们终于成功地研制了《坑道全断面光爆方案编制系统》软件，并首次成功地将人工编制光爆方案搬上计算机，不仅减少了手工计算的差错，而且由原来编制一个光爆方案3个多小时，缩短到5分钟，提高工效30多倍。
    攻坚战节节胜利，一个个施工难题迎刃而解，一座座新型“地下长城”悄然在大山腹地崛起……这支愈战愈勇的部队又向着新世纪目标迈进……
〖-ZW/正文〗
