〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠关系能理顺关系吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对当前人武部门“办事难”的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张京力/吴四清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗每周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对当前人武部门“办事难”的调查与思考
    ●张京力吴四清
    为何热衷于靠“关系”理顺关系
    笔者每到一地，听到人武部门同志反映最多的，就是办事难。
    某县有6名专武干部超过45岁，人武部为了调整这6名专武干部，向县里打了几次报告，议军会也开了几次，可就是“只打雷不下雨”，半年没有动静。这时，有人建议部领导“到有关部门联络联络感情”。两位主官虚心采纳了这一建议，不久，事情还真办成了。
    某企业拖欠民兵训练统筹费8万元，市人武部为了追回这笔钱，费尽周折还是无功而返。没想到在征兵时，那个企业的经理主动找上门，提出要还清所欠的8万元，但条件是送他儿子去当兵。
    ……
    其实，在我们周围，类似这样的事例随处可见，这不能不让我们思考这样一个问题：靠“关系”去理顺人武系统与当地党政领导和政府职能部门之间的关系，其结果不仅使这种关系变得更加脆弱，而且往往容易陷入一种怪圈。那就是，越求人威信越低，威信越低就越求人。最后武装工作只会变得越来越没有位置，工作越来越不好开展。
    “怪圈”是怎样形成的
    用“关系”去理顺关系这种知其不可为又不得不为之的怪圈，难道就无法打破了吗？其实并非如此。
    笔者在采访中了解到这样几个例子。某煤炭企业在深化改革中，机关21个科室被裁掉了一半，武装部也在被裁范围。市人武部的同志得知后，多次登门做工作，但武装部的牌子还是被摘掉了。在此情况下，市人武部拿起了法律武器，使被摘掉的牌子重又挂了起来，而且配齐了专武干部。
    还有一个类似的例子。河南省新乡市红旗区有一家外资企业，多年来，他们不仅拒交民兵训练统筹款，而且拒不参加军事机关安排的民兵训练任务。人武部的同志原想通过“关系”解决问题，但绕来绕去问题仍得不到解决。后来，人武部依据有关国防法规，决定与之对簿公堂。这家企业的负责人听说后，赶在人武部将起诉书送达法院之前，主动将所欠的民兵训练统筹款交了上来，并保证今后依法履行国防义务。
    以上两个例子说明，“关系”并非是顺利开展武装工作的“法宝”，国家制定的相关法规才是顺利开展工作的利器。这些年，有关国防后备力量建设的法律法规已经相当完备，如果这些法律法规能得到认真落实，民兵、预备役工作中的许多矛盾是不难解决的。
    那么，为什么有的同志总喜欢依靠“关系”来理顺关系呢？笔者认为这要从心态上找原因。
    一是关系比法大的心态在作怪。有的同志消极地认为，现在办事，哪一个环节都离不开关系，许多事情一讲依法办事，公事公办，反倒办不成了。所以，一遇到矛盾和问题，首先想到有哪些关系可以利用。
    二是存在借工作关系建立个人关系的心态。少数同志之所以不愿意靠政策法规解决问题，说白了是想借工作之便，与地方领导建立较为密切的个人关系，以便为自己办事时谋个方便。
    三是存有靠关系能沾光的侥幸心理。某县人武部按编制只有12个人，可他们却建起了一栋13层的办公楼。钱从哪里来？靠标准经费肯定不行。怎么办，靠关系，靠书记、市长对武装工作的“重视”来解决。我们还可以从许多人武部领导的车子、房子上看出，他们之所以喊“办事难”，其中必有“难”言之隐。
    既然是办不该办的事，理由自然就拿不到桌面上来，你不“求人”，不去拉“关系”能行吗？所以说，像这种超标准、超编制要车子、要票子、盖房子，并不是什么“办事难”，而是不该伸手的硬伸手。在这种心态的支配下，一些同志就走进了“关系”的怪圈。
    找“办法”不如按“法”办
    综上所述，当前人武系统所面临的“办事难”问题，原因是多方面的，但观念落后是最主要的。市场经济是法制经济，武装工作要想摆脱当前的困境，也必须走依法办事之路。
    对人武系统的同志来说，应做到以下三点：一是学法用法。人武系统的各级领导和机关干部要大力开展学法用法活动，真正成为国家和各级颁布的有关国防建设法律法规的“明白人”。二是要依法办事。在新形势下，要想使武装工作赢得重视、走向正轨，人武系统的同志就要从旧体制旧习惯中走出来，坚持依法办事，依法开展工作，这也是理顺武装工作与地方各项工作关系的根本所在。这不仅是对地方各级领导的要求，更是对人武系统自身的要求。如果对自己有利就要求地方同志依法办事，对自己无利就想着通过“关系”办事，不仅关系理不顺，而且只会使人武系统的地位越来越低。三是积极做工作，协调军地加大对国防法规的执行力度。我们不妨借鉴“汤阴经验”、“青岛经验”的成功做法，把人民武装工作法规建设纳入地方法制建设整体规划。像“维权法庭”解决军人军属涉法案件一样，解决武装工作遇到的难题。这方面已有不少成功的范例，如河北省承德市双桥区创办“涉地方国防案件合议庭”，先后受理和执行各种案件近百件，一些曾被视为制约人武部工作的老大难问题，一经法庭介入，大都得到圆满解决。解决的方式虽大多是以庭外调解，口头、书面警告等非诉讼程序来完成，但起到了威慑和震撼作用，有效地维护了法律法规的尊严。更为可喜的是，“合议庭”通过办理一案，教育一片，促进了国防法规的落实，在全社会营造了遵守和维护国防法规的良好氛围。
    总之，作为人武系统，当务之急是走出靠人情、关系才能开展武装工作的思想误区，坚定走依法开展武装工作之路。这才是摆脱困境、彻底理顺工作关系的关键之所在。
〖-ZW/正文〗
