〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注网络时代的军事威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠/付万斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●耿建忠付万斌
    军事专家指出：信息时代，军事威胁主要是来自信息网络上的突然袭击，是国家和军队的“中枢神经”面对面的打击。
    信息时代，信息已成为军事斗争的重要资源。军队为打赢未来战争，不仅要广泛地运用信息资源，而且还要采取相应的技术措施，确保军事信息系统的安全。
    军事信息在存储和传输过程中，如何不被修改，不被破坏和不丢失，不被敌方侦察和获取；信息系统如何能够始终保持正常运行；作战中如何保证随时存储和调用所需要的信息，就成为军事斗争准备中所面临的新问题。为确保在未来的信息战争中，始终掌握战场上信息斗争的主动权，当前非常需要重点关注和研究军事信息系统安全对未来作战胜负的巨大影响，并采取积极的措施筑起军事信息系统安全的屏障。
    改善和增强军事信息系统的反击能力。在掌握信息控制权优势的基础上，运用信息威慑的手段先发制人，使敌不敢贸然入侵；采取严格的信息保密措施，构成多节点、多系统、多路径和多频率的网络；合理地利用军地信息资源，广开信息通道，进行信息屏蔽，使敌方难寻找入侵的目标；运用技术伪装、模拟欺骗等方法，扰乱敌方的信息系统，使之判断失误，无法有效的入侵；主动地实施信息攻击，先敌干扰、压制和摧毁其信息系统，使敌失去入侵的物质基础；向敌电脑注入病毒，破坏其信息系统的正常运行或陷入瘫痪，从而达到制止敌电脑入侵，降低“信息灾难”的破坏效果，提高信息防护能力的目的。通过积极的信息反击，提高系统的信息安全等。
    采用有效的信息技术手段。如采用安全性、适用性好，运行效率高，方便密钥管理，并按一定的规则进行信息加密，即使信息被窃取或泄露也难以识别的密码技术；在网络系统中加入指定的程序或口令，只允许有权限的访问用户进入，非法的访问则无法进入的访问控制技术；通过监测、限制、更改跨越防火墙的数据流，尽可能地对外屏蔽被保护的信息、结构和运行情况，防止敌方的破坏性侵入的防火墙技术；利用工作站和服务器防治技术，提高系统抗病毒的防御能力的网络病毒防治技术；综合利用分析、预测、接受、识别、复原、防护、测试、安全评估等技术，使信息处于严密的封锁状态，以便有效地防止敌方的信息侦察的信息防泄露技术，为保护己方军事信息系统的安全创造有利的条件。
    目前，一些国家的军队在积极准备21世纪信息战争的过程中，已经对信息安全的重要性引起重视，并加紧研究信息安全的对策。国外预测，21世纪军事信息系统的安全问题，将与信息时代战争的主动权同等重要，将成为信息战争作战理论研究的重心。
〖-ZW/正文〗
