〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让文化活动中心“活”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐华林/杨柳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让文化活动中心“活”起来
    编辑同志：
    部队文化活动中心本是官兵们休闲、娱乐的好去处。双休日或业余时间，官兵们可到这里来轻松一下，活动筋骨，博览群书，或是以棋会友，愉悦心情。然而，有些单位文化活动中心却“活”不起来，其原因不外乎这么几点：其一，有些活动中心不按时开放，或任意推迟开放时间，还有的根本不开放，使得一些官兵高兴来败兴归。其二，有些活动设施不对普通官兵开放。如台球室等，只供领导玩。其三，新器材不知如何玩。官兵们急需这方面的老师予以指导，但部队中这样的人才很缺乏。其四，有些活动中心的娱乐设施破旧、稀少，不能满足官兵们的需求。
    如何让活动中心“活”起来呢？我部是这样的：一是制定“文化活动中心管理细则”，下发到各基层单位，让官兵们熟悉有关内容，人人都当监督员。凡是在娱乐过程中遇到难题和疑问的，可随时打电话向政治部门咨询。二是培训了一批文体骨干。该部采取走出去、请进来的办法不断提高文体骨干的整体素质，并指导官兵们用好新器械，玩好新项目。三是定期举行各种文体活动比赛。每年年初，部队都要拿出各种文体活动比赛方案，每月组织基层官兵进行一次有益的文体活动，从而调动起官兵们的活动热情。
    94833部队徐华林 杨柳明
〖-ZW/正文〗
