〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士潘忠强考上南开大学〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江总队丽水市支队去年退伍的天津籍战士潘忠强，在今年的高等院校招生考试中，以总分595分的成绩被南开大学录取。
    潘忠强在1998年的高考中，以3分之差被重点大学拒之门外。年底入伍后，他在训练和工作之余，争分夺秒地复习功课，准备考军校。然而，由于超龄，他失去了考军校的机会。但是，潘忠强并没有气馁，没有放弃对文化知识的学习。新的高等院校招生政策出台后，扩大了招生范围，放宽了年龄限制。退伍后的小潘毫不犹豫地报了名，终于以优异的成绩考上了著名的南开大学。
    潘忠强在给部队战友的来信中说：“一时的挫折、落榜并不可怕，只要你永远朝着心中的目标坚持不懈地努力，成功离你就不远了！”潘忠强的经历和来信，给该支队今年参加军校招考的落榜战士很大鼓舞。他们一边努力参加训练，一边刻苦学习，努力奔向美好的未来。武警丽水市支队江志强
〖-ZW/正文〗
