〖ZQ/总期〗15944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都高校掀起学“七一”讲话高潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都高校掀起学“七一”讲话高潮
    新华社北京9月4日电首都高校在新学期开学之际把学习江泽民总书记“七一”重要讲话作为开学第一课，积极推进“三个代表”思想“进课堂、进教材、进学生头脑”。
    据了解，在暑假期间，北京高校领导干部会议就对高校学习、研究和实践“七一”重要讲话和“三个代表”重要思想作出全面布署，并邀请中央党校教授李忠杰为200多名高校党委书记、校长等做辅导报告。北京市委教育工委还举办了有首都高校60多名宣传部长参加的“七一”讲话培训班。
    目前，“三个代表”三进校园的工作已在首都高校全面展开。400名高校社科部主任、马克思主义理论课和思想品德课“两课”教研室主任以及骨干教师参加了“三个代表”思想的学习和培训。一批哲学社会科学专家将向高校师生宣讲“七一”讲话精神，并着手研究讲话中的理论创新成果、师生员工关心的理论和实践问题，为高校师生员工学习“七一”讲话提供学术支持。北大、人大、北师大等学校党委已经组织本校专家进行有关研究。
〖-ZW/正文〗
