〖ZQ/总期〗6109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立二十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国成立二十五周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦桑尼亚总统尼雷尔的贺电
    中华人民共和国，
    北京，
    毛泽东主席阁下，
    阁下：
    在中华人民共和国成立二十五周年的时候，我谨代表坦桑尼亚联合共和国人民和政府并以我个人的名义，向你和中国人民表示最热烈的祝贺和敬意以及良好的祝愿，祝你个人幸福。中国人民在阁下的英明领导下，在反对帝国主义和新殖民主义，维护民族独立和保卫世界和平方面取得了很大的成就。这些成就极大地鼓舞了全世界被压迫人民的斗争。祝中华人民共和国繁荣和不断强盛。祝坦桑尼亚和中国人民之间的友谊和十分可喜地存在于我们两国之间的友好合作关系得到进一步的巩固和发展。
    主席先生，请接受我最崇高的敬意。
    朱利叶斯・克・尼雷尔
    马尔加什共和国政府首脑拉马南佐阿的贺电
    北京
    中国共产党主席
    毛泽东先生阁下：
    在贵国国庆的时候，我极为愉快地代表马尔加什人民和马尔加什政府，并且以我个人的名义，向你表示最热烈的祝贺。我最诚挚地祝愿你本人幸福，祝伟大的中国人民繁荣昌盛。我高兴地看到，我们两国的关系正在顺利发展。同时，我深信，两国关系的发展必将日益促进我们为世界正义与和平事业的胜利而采取的共同行动获得成功。
    顺致崇高的敬意。
    马尔加什共和国政府首脑 加布里埃尔・拉马南佐阿少将
    一九七四年九月二十八日于塔那那利佛
    几内亚总统杜尔的贺电
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东阁下，
    中华人民共和国代主席董必武阁下，
    国务院总理周恩来阁下：
    在中国人民兴高采烈地欢庆中华人民共和国成立二十五周年的时候，我谨通过阁下向伟大的、友好的中国人民表达几内亚人民、几内亚党和政府以及我本人的最热烈的战斗祝贺。在这愉快的时刻，我高兴地向你们表示：我们非常满意地看到中国人民在中国共产党和毛泽东主席领导下，在国家生活的各个方面都取得了无数的胜利，从而巩固了工农政权。我们还高兴地看到，尽管帝国主义及其封建走狗制造许多困难，但中华人民共和国却在社会主义建设道路上阔步前进，她在国际政治舞台上的威望不断提高和增强。我国人民为有伟大的、勤劳的中国人民作为自己亲密的朋友而感到自豪。我再一次祝愿阁下在建设强大的、繁荣的、社会主义的新中国事业中取得更加辉煌的胜利，并请你们接受我最崇高的敬意。
    几内亚总统艾哈迈德・塞古・杜尔
    一九七四年九月三十日于科纳克里
    也门民主人民共和国总统委员会主席鲁巴伊的贺电
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志阁下，
    中华人民共和国代主席董必武同志阁下：
    值此中华人民共和国成立二十五周年之际，我愉快地以也门民主人民共和国人民和政府的名义，并以我个人的名义，向你们致最真诚的衷心祝贺和最良好的祝愿，祝你们健康幸福，祝友好的中国人民取得更大的胜利和革命成就，希望我们两国人民的反帝战斗友谊继续加强和发展。
    也门民主人民共和国总统委员会主席 萨勒姆・鲁巴伊・阿里
    一九七四年九月三十日
    布隆迪总统米孔贝罗的贺电
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东阁下：
    在中华人民共和国成立二十五周年的时候，布隆迪人民及其政党――民族统一进步党、布隆迪政府和我本人向你表示诚挚的、热烈的祝贺。我们和中国人民一样，对他们在自己敬爱领袖的崇高而英明的领导下，在反对帝国主义和新殖民主义事业中所取得的日益重大的成就感到高兴；同时，也对我们两国人民之间存在的杰出的友好关系以及坦率的、富有建设性的合作感到高兴。
    顺致最崇高的敬意。
    布隆迪民族统一进步党总书记、布隆迪共和国总统兼政府首脑 米歇尔・米孔贝罗中将
    一九七四年九月三十日 于布琼布拉
    塞浦路斯代总统克莱里季斯的贺电
    塞浦路斯共和国代总统格拉夫科斯・克莱里季斯九月三十日打电报给毛泽东主席，最衷心地祝贺中华人民共和国成立二十五周年。电文如下：
    在中华人民共和国成立二十五周年的时候，我代表塞浦路斯人民、我国政府，并以我个人的名义表示最衷心的祝贺和最热烈的祝愿，祝你个人幸福，祝友好的中国人民进步和昌盛。
    缅甸总统吴奈温的贺电
    缅甸联邦社会主义共和国总统兼国务委员会主席吴奈温打电报给董必武代主席和周恩来总理，亲切地祝贺中华人民共和国成立二十五周年。电文如下：
    在中华人民共和国成立二十五周年的喜庆时刻，我极其愉快地向你们，并通过你们向中国政府和人民转达缅甸联邦社会主义共和国人民的亲切祝贺和最良好的祝愿。我并愿表示我本人诚挚的良好祝愿，祝你们个人幸福，祝可喜地存在于我们两国间的友好合作关系得到进一步加强。
    缅甸联邦社会主义共和国总统兼国务委员会主席吴奈温
    缅甸总理吴盛温的贺电
    缅甸联邦社会主义共和国总理吴盛温打电报给周恩来总理，热烈祝贺中华人民共和国成立二十五周年。电文如下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我极其愉快地向阁下，并通过你向中国政府和人民表示热烈的祝贺和良好的祝愿。我并致以诚挚的最良好的祝愿，祝阁下幸福，祝中国进步和繁荣。
    缅甸联邦社会主义共和国总理 吴盛温
    叙利亚总统阿萨德的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席
    段〗董必武主席阁下，
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我高兴地代表阿拉伯叙利亚人民，并且以我个人的名义，向你们表示最热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝阁下幸福、健康，祝友好的中国人民在各方面都取得进步和繁荣。借此机会，我还愉快地向你们表示诚挚的谢意，感谢你们支持阿拉伯人民的正义事业，支持他们为反对犹太复国主义及其基地――以色列而进行的不懈斗争。此外，我要高兴地表示，我对我们两国之间的友好合作关系的发展感到满意，这有利于叙中两国人民，有利于加强我们两国人民为反对帝国主义和犹太复国主义、保障人民自由、巩固世界正义和平等原则而进行的共同斗争。
    段〗哈菲兹・阿萨德
    一九七四年九月二十九日于大马士革
    〗 毛里求斯总督奥斯曼的贺电
    毛里求斯总督拉・奥斯曼九月二十七日打电报给董必武代主席，衷心地祝贺中年人民共和国成立二十五周年。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国代主席阁下：
    在贵国国庆日的时候，请允许我代表毛里求斯政府和人民，并以我个人的名义，向阁下、中国政府和中国人民致以衷心的祝贺和诚挚的祝愿，祝阁下个人康乐，并祝中国人民继续幸福和进步。
    总督 拉・奥斯曼
    一九七四年九月二十七日于路易港
    毛里求斯总理拉姆古兰的贺电
    北京
    中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    在贵国国庆日的时候，请允许我代表毛里求斯政府和人民并以我个人的名义，向阁下以及中华人民共和国政府和人民表示最热烈的祝贺。请你相信，我们两国之间的纽带和友好关系在今后的岁月里将得到进一步加强。我相信，在你的干练和杰出的领导下，中国人民必将实现他们最崇高的愿望。我们也高兴地得知，阁下已从最近的微恙中康复。我借此机会向阁下致以最良好的祝愿，祝你个人康乐，并祝中国人民继续昌盛和幸福。
    总理 西沃萨古尔・拉姆古兰
    一九七四年九月二十七日于路易港
    德意志联邦共和国总统谢尔的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席董必武阁下：
    值此中华人民共和国国庆之际，我向主席先生致以最美好的问候。祝贺贵国二十五年来在造福于中国人民的建设中所取得的成就。我对您个人幸福和中国人民的未来表示良好的祝愿。
    祝我们两国之间卓有成效的关系继续加深，并有利于世界和平。
    德意志联邦共和国总统 瓦尔特・谢尔于波恩
    加拿大代理总督拉斯金的贺电
    中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十五周年的时候，我本人并代表全体加拿大人民，向阁下和中国人民表示祝贺和最良好的祝愿，祝继续幸福、昌盛和繁荣。
    祝我们两国之间的良好关系在今后一年中继续发展。
    〗 加拿大代理总督 博拉・拉斯金
    巴基斯坦总统乔德里的贺电
    北京
    中年人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十五周年的时候，我极为愉快地向阁下及中国政府和人民表示敬意和热烈的祝贺。如此可喜地存在于巴基斯坦和你们伟大国家之间的亲密友好的关系，使巴基斯坦人民深受鼓舞，深为满意。
    中国在短短二十五年间所取得的巨大进步和显著成就，要归功于伟大的中国人民的决心和献身精神以及他们领导人的英明。我们祝愿中国朋友今后继续进步并取得更大的成就。
    我借此机会祝阁下健康和幸福，祝中国人民前途光辉灿烂。
    顺致最崇高的敬意。
    巴基斯坦伊斯兰共和国总统 法兹尔・伊拉希・乔德里
    巴基斯坦总理布托的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十五周年的喜庆的时刻，我极其愉快地代表巴基斯坦政府和人民，并以我个人的名义，向阁下、中国政府和友好的中国人民表示诚挚的祝贺。
    这个节日标志着中国惊人的发展进程中的一个重要里程碑。我们巴基斯坦人以深为满意和钦佩的心情注视着中国人民在人类活动的一切领域中所取得的显著成就。我深信，中华人民共和国将继续阔步前进，并为实现世界和平和人类进步作出宝贵的贡献。
    巴基斯坦人民对巴中两国间传统的亲密友好关系深为满意。我们热烈希望这种关系今后为我们两国人民的共同利益而继续发展和加强。我借此机会表达我们最良好的祝愿，祝阁下身体健康，祝中国人民进步和幸福。
    请阁下接受我个人的热烈问候和最崇高的敬意。
    巴基斯坦伊斯兰共和国总理 佐勒菲卡尔・阿里・布托
    比利时国王博杜安的贺电
    北京
    中年人民共和国代主席
    董必武先生阁下：
    在庆祝中华人民共和国国庆的时候，我向阁下表示热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝你本人和贵国全体同胞幸福。我借此机会祝愿我们两国之间的友好关系继续发展。
    博杜安
    斯里兰卡总理班达拉奈克夫人的贺电
    斯里兰卡总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人打电报给周恩来总理，最诚挚地祝贺中华人民共和国成立二十五周年。电报全文如下：
    在中华人民共和国成立二十五周年的佳节里，斯里兰卡共和国政府和人民同我一起向阁下、中华人民共和国政府和人民致以最诚挚的祝贺和最热烈的敬意。我相信，存在于斯里兰卡和中国之间热情的友好的合作关系今后将不断加强以利于我们两国。
    顺致我个人的良好祝愿，祝阁下健康、幸福。
    斯里兰卡共和国总理 西丽玛沃・拉・迪・班达拉奈克
    澳大利亚代总理凯恩斯的贺电
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来阁下：
    在中华人民共和国成立二十五周年的时候，我极其愉快地向阁下，向中国政府和人民热烈致敬。
    过去一年里，我们两国之间的密切关系，随着互访、迅速扩大的贸易往来和在广泛的不同领域内的合作而不断发展。在期待同中华人民共和国的友谊和了解进一步发展的同时，我愿在中国国庆之际向中国政府和人民转达澳大利亚政府和人民的最良好的祝愿。
    澳大利亚代总理 詹・福・凯恩斯博士（签字）
    一九七四年九月二十日
    马耳他总理明托夫的贺电
    北京
    中华人民共和国总理周恩来阁下：
    在中华人民共和国成立二十五周年的喜庆时刻，马耳他人民和马耳他政府全体成员同我一起向阁下、各位部长们以及全体中国人民表示最热烈的祝贺，并表达团结和友好之谊。我们祝愿你迅速康复和长寿，并祝贵国人民继续幸福和昌盛。祝存在于我们两国之间的友好关系今后得到进一步的巩固，以利于我们两国人民。
    〗 总理 多姆・明托夫
    一九七四年九月二十七日于马耳他
    印度总理英迪拉・甘地的贺电
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十五周年的时候，请接受我们对阁下、中国政府和中国人民的敬意和良好祝愿。
    印度总理 英迪拉・甘地
    波兰部长会议的贺电
    北京
    中华人民共和国
    国务院：
    值此中华人民共和国成立二十五周年之际，我们以波兰人民的名义向中国人民致以衷心的祝贺和友好的问候。
    二十五年前，中国历史上第一个人民国家的宣告成立，是中国人民具有重大意义的胜利，是伟大的国际事件和世界上社会主义、和平、自由的力量的成就。
    深信社会主义理想必定胜利的波兰人民祝愿中国人民一切顺利，并希望波兰人民共和国和中华人民共和国关系的发展将服务于我们两国人民之间友谊联系的加强以及和平和国际合作的事业。
    波兰人民共和国部长会议
    一九七四年九月二十八日于华沙
〖-ZW/正文〗
