〖ZQ/总期〗6109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布加勒斯特集会庆祝我国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与罗马尼亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特一九七四年九月三十日电 罗马尼亚共产党布加勒斯特市委员会、布加勒斯特市人民委员会和罗中友协九月三十日在布加勒斯特工会剧院举行集会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十五周年。
    出席集会的有：罗共中央执委会委员、中央书记格・帕纳，罗共中央检查委员会主席、罗中友协主席基伏・斯托伊卡，布加勒斯特市副市长尼・斯坦休，外交部副部长科帕科斯特，国防部副部长瓦・约内尔上将，对外贸易和国际经济合作部副部长扬・斯托扬，社会主义文化和教育委员会副主席扬・巴兰，总工会中央理事会书记、罗中友协副主席斯・帕维尔，共青团中央书记潘・加瓦内斯库，以及罗马尼亚中央机关和社会团体的负责人、首都各界人士和工厂企业的劳动群众代表等。
    中国驻罗马尼亚大使李庭荃和正在布加勒斯特参加国际电工会议的中国代表团团长江泽民等出席了集会。
    大会主席台两侧挂着罗中两国国旗，正中帷幕上写着“罗中两国人民之间的兄弟友谊、战斗团结和全面合作万岁！”的横幅标语。
    尼・斯坦休代表布加勒斯特党组织和全市劳动人民向中国人民表示最热烈的节日祝贺。
    基伏・斯托伊卡同志和李庭荃大使先后在集会上讲了话。他们的讲话受到了全场的热烈欢迎。
    集会结束后，罗马尼亚军队“多依那”歌舞团演出了精彩的文艺节目。
    集会是在中罗两国人民之间的兄弟友好和战斗团结的热烈气氛中进行的。
    罗中友好农业社九月二十八日也举行了群众集会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十五周年。
〖-ZW/正文〗
