〖ZQ/总期〗6109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立二十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国成立二十五周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阮友寿主席、黄晋发主席的贺电
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东阁下，
    中华人民共和国代主席董必武阁下，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下，
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    在中华人民共和国成立二十五周年的时候，我们谨代表越南南方人民、越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府，并以我们个人的名义，向你们并通过你们向中国共产党中央委员会、中国政府和全体兄弟的中国人民表示最热烈的祝贺。
    二十五年以前，英雄的中国人民在以敬爱的毛泽东主席为首的光荣的中国共产党的领导下，经过长期、艰苦和英勇的革命斗争，推翻了帝国主义、封建主义和官僚资本主义的反动统治，解放了中国，建立了中华人民共和国。中华人民共和国的诞生不仅为中国人民开创了独立、自由的光辉新纪元，而且对帝国主义是一个致命的打击，使世界力量对比发生了有利于和平、民族独立、民主和社会进步的变化。
    在四分之一世纪里，中国人民继续发扬顽强的革命斗争传统，以无穷无尽的才能，以深厚的爱国热忱和热爱社会主义的精神，把“一穷二白”的旧中国变成了一个具有现代工业、发达的农业、强大的国防、先进的科学技术、人民生活不断改善的富强的社会主义国家。中华人民共和国在国际上的作用和地位不断提高。
    越南南方人民、越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府对这些极其巨大的成就感到欢欣鼓舞，并衷心祝愿兄弟的中国人民在社会主义革命和社会主义建设事业中取得许多新的更加辉煌的成就，为亚洲人民和世界人民争取和平、民族独立、民主和社会进步的斗争作出应有的贡献。
    越南南方人民坚决支持兄弟的中国人民解放中华人民共和国不可分割的神圣领土台湾的斗争，并且坚信，这一正义斗争必将取得辉煌的胜利。
    中国和越南是亲密的邻邦，两国人民有着悠久的传统友谊。在过去的抗美救国事业和当前的革命斗争阶段中，越南南方人民一贯得到中国共产党、中国政府和中国人民本着崇高的国际主义精神所给予的巨大、宝贵和有效的支持和援助。
    值此历史性的光辉节日到来之际，我们代表越南南方人民、越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府谨对敬爱的毛泽东主席、中国共产党、中国政府和兄弟的中国人民所给予的热情支持和援助表示衷心和深切的感谢。
    祝越南南方人民和兄弟的中国人民之间的伟大友谊和战斗团结万古长青！
    〗 越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席
    越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席 阮友寿律师
    越南南方共和临时革命政府主席 黄晋发
    一九七四年九月二十七日于越南南方
    阿尔巴尼亚党和国家领导人的贺电
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国代主席董必武同志，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志，
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志，
    亲爱的同志们：
    这些天来，在全体亿万中国人民浸沉在高昂革命热情的气氛中，隆重庆祝中华人民共和国成立二十五周年光荣节日的时候，我们十分高兴和荣幸地代表阿尔巴尼亚人民、阿尔巴尼亚劳动党中央委员会、阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团和部长会议，并以我们个人的名义，向你们并通过你们向伟大的中国人民、兄弟的中国共产党和中华人民共和国政府致以兄弟般的庆贺和最良好的祝愿，并表达革命战斗友谊和团结的最炽热的感情。
    二十五年前中华人民共和国的成立，是中国共产党和久经考验的革命战略家、伟大的马克思列宁主义者毛泽东同志始终不渝和卓有远见地领导的伟大中国革命胜利的历史性成果，是中国人民争取民族和社会解放的长期斗争历史中的最重要事件。人民革命在中国的胜利和中华人民共和国这个强大的社会主义国家的成立标志着中国人民生活中的最深刻的质的转折。中国人民永远消除了贫穷、饥饿、反人民制度的压迫和帝国主义的统治，成了自己命运的主人，今天正在社会主义的光辉的道路上奋勇前进。在中国这样一个拥有世界四分之一人口的国家的革命胜利，也标志着当代世界发展的转折点，因为它给了帝国主义在亚洲和全世界的阵地以致命的打击，从根本上改变了力量的对比，使之有利于社会主义、革命、爱好自由的各国人民和进步力量。
    二十五年来，中国人民在毛泽东主席思想的照耀下，在中国共产党的可靠领导下，为在各条战线上不断进行社会主义革命、顺利地建设社会主义和捍卫已经取得的胜利，进行了巨大的斗争。这是富有才干的人民为了高速度地把社会主义生产推向前进而进行英勇、创造性的劳动和努力的二十五年，是为捍卫、巩固和发展革命和社会主义的胜利而同内部的和外部的、公开的和隐蔽的许许多多危险的敌人不断进行阶级斗争的二十五年，是为不断完善社会主义制度和攀登现代科学技术高峰，在经济、社会政治、军事和精神等生活各个领域里不断创造性地进行科学实验的二十五年。在这场全面斗争的过程中，人民中国成了一个拥有不断前进的发达的工业、农业、科学和技术的强大的社会主义国家，成了能够打败敢于对她进行任何冒险的侵略者和侵略集团的坚不可摧的堡垒。
    毛泽东主席直接发动和领导的无产阶级文化大革命取得了决定性的胜利，这场革命对在无产阶级专政下继续革命的马克思列宁主义宝库作出了宝贵贡献。叛徒刘少奇的修正主义路线被粉碎，野心家、叛徒和苏修走狗林彪的反革命阴谋遭到了破产，中国人民以高度的共产主义觉悟贯彻中国共产党第十次代表大会的历史性决议，在全国开展批判孔老二和林彪黑思想的运动，在各个领域取得了伟大的成就。兄弟的中国人民正是在这样的大好革命形势下庆祝中华人民共和国成立二十五周年的。
    世界各地的革命者和人民热烈祝贺这些历史性胜利。这些胜利对于妄图把中国拉入资本主义复辟的道路，破坏中国在国际上的作用，孤立、包围和打击中国的国内外一切敌人、美帝国主义者和苏联社会帝国主义者，是一个致命的打击。今天人民中国的社会主义阵地比任何时候都更加巩固，她在世界上的作用和威望日益加强和提高。
    由于人民中国一贯奉行国际主义的外交政策，全面支持各国人民，坚决反对帝国主义和社会帝国主义，反对两个超级大国主宰世界的侵略性的全球战略，她已成了国际舞台上的一支强大的革命力量，对世界形势朝着有利于革命、社会主义和各国人民争取自由、民族独立和国家主权的方向发展起着巨大的作用。中华人民共和国赢得了爱好自由的各国革命人民和爱好和平的主权国家的深切的热爱和尊敬，使他们受到了巨大的鼓舞。
    亲爱的同志们：
    中华人民共和国成立二十五年来，我们两国人民、两党和两国结成的伟大的、纯洁的友谊日益得到加强和锤炼。这一友谊是马列主义兄弟党和社会主义国家之间应有的真正的国际主义关系的光辉典范。
    阿尔巴尼亚共产党人和人民永远感激中国共产党和中国人民过去和现在在为我国的社会主义建设，克服帝修敌对的包围和封锁造成的困难等各个方面所给予的毫无保留的支持和慷慨无私的国际主义援助。
    中国共产党和阿尔巴尼亚劳动党缔造的阿中革命友谊经受了并将永远经受住时代和敌人的各种阴谋的一切考验，因为它是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义牢固的基础上的，是建立在争取我们的共同事业――社会主义和共产主义在全世界胜利，反对共同的敌人――以美帝为首的帝国主义、苏联社会帝国主义和现代修正主义以及一切反动压迫势力的斗争基础上的。
    今后，阿尔巴尼亚劳动党、阿尔巴尼亚人民共和国和阿尔巴尼亚人民将象爱护最珍贵的东西一样维护和不断加强同光荣的中国共产党、伟大的中华人民共和国和兄弟的中国人民的友谊，永远同他们并肩前进，以造福于我们两国人民、马克思列宁主义、革命和社会主义的事业。
    我们两国人民是同一思想的兄弟。无论在美好的日子里还是在困难的时刻，他们都将紧密地连结在一起。所有的敌人都应该知道，谁侵犯阿尔巴尼亚就是侵犯亿万人民的伟大中国，谁侵犯中国就是侵犯阿尔巴尼亚。
    我们怀着对英雄的中国人民及其光荣的中国共产党和当代伟大的马克思列宁主义者毛泽东主席的炽热的情谊、牢不可破的革命团结、深切的热爱和尊敬的感情，衷心祝愿中华人民共和国取得新的更加宏伟和辉煌的胜利。
    段〗阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记 恩维尔・霍查
    阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席 哈奇・列希
    阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席 穆罕默德・谢胡
    一九七四年九月二十八日于地拉那
    朝鲜党和国家领导人的贺电
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国代主席董必武同志，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志，
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    值此中华人民共和国成立二十五周年之际，我们谨以朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会、政务院和全体朝鲜人民的名义，向中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、政府和兄弟的中国人民致以最热烈的祝贺。
    中国人民革命的胜利和中华人民共和国的成立，是中国人民历史上的根本转折，是第二次世界大战以后使国际力量对比决定性地转变为有利于社会主义和民族解放力量的十分重大的国际事件。
    二十五年来，勤劳勇敢的中国人民，在以毛泽东同志为首的中国共产党的英明领导下，在可靠地保卫革命成果不受国内外敌人侵犯的同时，贯彻独立自主、自力更生的方针，艰苦奋斗，把一个贫穷落后的国家建设成为日益繁荣昌盛的社会主义强国。
    目前，中国人民正在进一步巩固已经取得胜利的无产阶级文化大革命的成果，有力地开展批林批孔运动，并在革命和建设的各个方面掀起新的高潮。
    今天，中国政府和中国人民正在加强同国际革命力量的团结，积极支持第三世界各国人民的革命事业，中华人民共和国的国际地位日益提高。
    朝鲜人民一向为自己的亲密战友和兄弟――中国人民在革命斗争和建设事业中所取得的光辉成就感到由衷的高兴，并致以热烈的祝贺。
    我们满意地看到，朝中两党、两国政府和两国人民之间在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上用鲜血凝成的兄弟般的友好合作关系，正在政治、经济、文化各方面得到进一步加强和发展。
    朝鲜人民今后将一如既往，在反对帝国主义、争取社会主义、共产主义事业胜利的共同斗争中，同兄弟的中国人民紧密携手，并肩前进。
    我们衷心祝愿中国人民今后在贯彻中国共产党第十次全国代表大会提出的政治路线和战斗任务的斗争中，取得新的更大的成就。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记
    朝鲜民主主义人民共和国主席 金日成
    朝鲜民主主义人民共和国政务院总理 金一
    一九七四年九月三十日于平壤
    西哈努克亲王、宾努亲王的贺信
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东先生阁下，
    中华人民共和国代主席董必武先生阁下，
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    伟大、英勇的中国人民正在欢庆光荣的中华人民共和国成立二十五周年。高举战斗旗帜站在反对美帝国主义侵略者斗争最前线的柬埔寨人民，同中国兄弟和战友一道，高兴地庆祝这一盛大节日。这一重大事件不仅对在以毛泽东主席为杰出领袖的中国共产党正确领导下，推翻了帝国主义、新老殖民主义和反动派在中国的统治的贵国人民来说，而且对全人类，特别是对正在为争取和维护政治和经济独立而斗争的各国人民来说，都标志着一个具有十分重大意义的新阶段。
    值此庄严的时刻，我们十分高兴和自豪地代表柬埔寨人民、柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府和民族解放人民武装力量，并以我们个人的名义，向诸位最尊敬的阁下，向中国共产党和中华人民共和国政府的杰出领导人，向伟大、英勇、兄弟的中国人民表示最亲切、最热烈的祝贺。我们向中国人民最敬爱的伟大领袖毛泽东主席阁下表示最良好的热忱祝愿，祝他健康、幸福、长寿，并在领导光荣的中华人民共和国和英雄的中华民族的爱国、革命的崇高使命中取得新的巨大成就。
    二十五年来，英雄的中国人民，在毛泽东主席阁下和中国共产党英明、天才的领导下，完全掌握了自己的命运，在社会主义革命和社会主义建设的各个方面取得了无数的极其辉煌的胜利。社会主义到处在胜利前进。在中华人民共和国辽阔的国土上呈现出一片繁荣的景象。伟大英勇的中国人民，用引导他们从胜利走向胜利的毛泽东思想武装自己，进行了坚定的、不屈不挠的斗争，继续落实党的第十次全国代表大会的精神，十分重视思想和政治路线方面的建设和提前完成国家计划。伟大英勇的中国人民在财政经济方面所取得的伟大成就不断赢得世界各国和人民，尤其是第三世界国家和人民的十分钦佩。特别是目前，世界大多数国家的经济和财政状况正处于危机阶段，前景相当黯淡，而中国的经济和财政状况不仅提供了一个出色的稳定发展的罕见榜样，而且还预示着中国必将成为一个拥有巩固而强大经济的、十分繁荣的国家这一灿烂前景。在社会主义建设中所取得的这些辉煌胜利为世界上所有的革命者和各国人民提供了极其宝贵的经验。所有这些为了伟大中国人民的幸福和繁荣而获得的巨大胜利极大地提高了中华人民共和国在世界上的国际威望。近几年来，毛泽东主席的革命外交路线也同样取得了巨大成就。中华人民共和国的朋友遍天下，她提供了世界各国，不论大小，彼此之间关系的典范，即建立在严格尊重和平共处五项原则基础上，并对反对帝国主义和新老殖民主义的所有国家和人民都具有真正的、彻底的无产阶级国际主义精神的关系。
    斗争中的柬埔寨人民从伟大的兄弟的中国人民的榜样中，吸取了丰富的经验，特别是在建设由拥有百分之九十以上的国土和百分之八十五以上的人口的辽阔解放区所构成的唯一合法的柬埔寨国家的独立自主、繁荣巩固的经济方面，吸取了丰富的经验。作为中国人民的朋友和战友，柬埔寨人民对中华人民共和国所取得的辉煌胜利感到高兴和自豪，并把这些胜利看成是自己的胜利，是对自己为反对美帝国主义侵略和金边叛国集团而坚决进行的革命斗争的强大鼓舞。这场斗争将一直进行到完全实现柬埔寨国家元首一九七○年三月二十三日的五点声明。柬埔寨人民、柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府、民族解放人民武装力量和我们本人向你们再一次表示永恒的、深切的感激情谊，感谢伟大、英勇、兄弟的中国人民及其各位杰出的领导人在道义上、物质上和外交上对柬埔寨人民争取人民民族解放、反对美帝国主义及其走狗的斗争无保留地提供了多种形式的援助。柬埔寨人民和民族解放人民武装力量在军事、政治、经济和外交各条战线上所取得的每一个胜利都是与英雄的中国人民的巨大援助、战斗声援和牢不可破的兄弟情谊分不开的。
    我们深信，在以最敬爱的毛泽东主席为首的光荣的中国共产党正确而英明的领导下，伟大英勇的中国人民必将在社会主义革命和社会主义建设的各个方面，在飞速发展科学和技术方面，在加强社会主义祖国的国防方面，在收复中国神圣不可分割的领土――台湾的斗争中，以及在国际方面都取得许多新的光辉胜利。这有利于世界各国人民，特别是第三世界人民反对帝国主义、新老殖民主义、犹太复国主义和霸权主义，争取和平、民族独立、民主和社会进步的共同斗争。
    祝我们两国和两国人民之间兄弟般的团结和友谊万古长青！
    顺致最崇高的、兄弟般的敬意和钦佩情谊。
    段〗柬埔寨王国国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席 诺罗敦・西哈努克（签字）
    柬埔寨王国民族团结政府首相、柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席 宾努（签字）
    罗马尼亚党和国家领导人的贺电
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国代主席董必武同志，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志，
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志，
    亲爱的同志们：
    值此中华人民共和国成立四分之一世纪之际，我们以罗马尼亚共产党中央委员会、罗马尼亚社会主义共和国国务委员会和政府、罗马尼亚人民和我们个人的名义，向你们、中国共产党中央委员会、全国人民代表大会、中华人民共和国国务院和兄弟的中国人民，致以友好的问候和最热烈的祝贺。
    中国人民在自己的共产党的领导下，为反对剥削和压迫的旧制度、反对帝国主义的统治、争取社会和民族解放，进行了长期的充满英雄主义和牺牲精神的革命斗争，取得了辉煌的成果――中国人民革命的胜利和中华人民共和国的成立。这是一个具有国际历史意义的事件。它在中国人民的生活和命运中开创了一个新纪元，为发挥自己的创造能力开辟了广泛的前景；它从根本上动摇了帝国主义的阵地，并且使国际力量对比发生了有利于社会主义、进步与和平的实质性的变化。
    在以毛泽东同志为首的中国共产党的久经考验的领导下，获得了自由和掌握了自己命运的、勤劳和有才能的中国人民，在社会生活的各个领域里，进行了深刻的革命改造，开展了在她几千年的历史中空前未有的巨大的建设事业，并在创建社会主义社会，发展工业、农业、科学、技术和文化方面，在不断提高劳动人民的生活水平方面，取得了卓越的成就。
    今天，在中华人民共和国成立二十五周年的时候，她展示出一个强大和繁荣的社会主义国家的形象，享有广泛的国际声誉。伟大的中国人民取得的胜利和成就，人民中国在世界舞台上的积极作用，为增强社会主义在世界上的优越性，为反对帝国主义、殖民主义和新殖民主义，为和平和各国人民之间的合作的胜利，作出了重大的贡献。
    罗马尼亚共产党人和劳动人民，怀着深厚的友谊和团结的感情，十分关切和同情地注视着兄弟的中国人民进行的巨大的建设事业，并衷心地为他们的胜利和成就而高兴。
    我们高度重视罗马尼亚共产党和中国共产党、罗马尼亚人民和中国人民、罗马尼亚社会主义共和国和中华人民共和国之间的紧密的、传统的兄弟友谊、战斗团结和多方面合作的关系，这种关系是建立在马克思列宁主义和社会主义国际主义原则上的，其特点是信任、互相尊重和同志式的互助。我们再次表示坚信，这种关系今后将继续发展和加强，以有利于我们两国和两国人民，有利于反对帝国主义、殖民主义和新殖民主义的共同斗争，有利于世界社会主义、进步与和平事业。
    亲爱的同志们，在你们光荣的大庆日子里，我们向你们，向全体共产党员和兄弟的中国人民，致以衷心的祝愿，祝你们在社会主义建设、在使中华人民共和国不断繁荣昌盛的事业中，取得新的越来越大的成就。
    〗 罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统 尼古拉・齐奥塞斯库
    罗马尼亚社会主义共和国政府总理 马尼亚・曼内斯库
    越南党和国家领导人的贺电
    〗 北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国代主席董必武同志，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志，
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志，
    亲爱的同志们：
    在中华人民共和国成立二十五周年的时候，我们代表越南人民、越南劳动党、越南民主共和国国会、越南民主共和国政府，并以我们个人的名义，谨向你们，并通过你们向中国共产党、中华人民共和国全国人民代表大会、中华人民共和国政府和兄弟的中国人民表示最热烈的祝贺。
    中国革命的成功和中华人民共和国的成立，是中国人民极其巨大的胜利，开创了新的纪元――中国人民的社会主义的光辉纪元，是继伟大的十月社会主义革命后的一个具有国际意义的事件，是对帝国主义的致命打击，使世界力量的对比发生了有利于和平、民族独立、民主和社会主义的变化。
    二十五年来，在以敬爱的毛泽东主席为首的中国共产党的领导下，中国人民发扬了光荣的革命传统，自立自强的意志和艰苦奋斗的精神，在社会主义革命和社会主义建设事业中连续取得了巨大的胜利。
    今天，中国已经从一个半殖民地、半封建的国家，成为一个拥有现代化和完整的工业，发达的农业、强大的国防、先进的文化和科学技术、人民生活不断得到改善的强大的社会主义国家。
    中华人民共和国在各方面的强大，为加强社会主义和民族解放运动的力量以及捍卫亚洲和世界和平的事业作出了积极的贡献，使中华人民共和国在国际上的地位不断提高。
    越南人民对兄弟的中国人民取得的巨大胜利感到十分高兴，把它看作是对自己强有力的鼓舞，并衷心祝愿中国人民在实现第四个五年计划（一九七一年至一九七五年）和国家建设的全部事业中继续取得更为辉煌的新胜利，发挥中华人民共和国在世界人民争取和平、民族独立、民主和社会主义的共同斗争中的重要作用。
    我们两国人民在争取独立、自由和社会主义的长期、艰苦斗争中，一贯互相鼓舞、支持和援助，建立起深厚、稳固和牢不可破的友谊。
    越南人民在反对法国殖民主义者的抗战中，在抗美救国和社会主义建设事业中，得到了中国共产党、中国政府和中国人民的热情支持和巨大、多方面、有效的援助。目前，在越南人民维护和巩固持久和平，促进北方的社会主义建设，完成南方的独立与民主，进而和平统一祖国的革命斗争新阶段中，中国共产党、中国政府和中国人民又重申，将继续履行自己的国际主义义务，坚决支持和援助越南人民的正义事业，直到取得彻底的胜利。
    值此机会，我们谨代表越南人民、越南劳动党、越南民主共和国国会和越南民主共和国政府对你们、对中国共产党、中华人民共和国全国人民代表大会、中华人民共和国政府和兄弟的中国人民所给予的这种宝贵的支持和援助，表示衷心和深切的感谢。
    在我们方面，越南劳动党和越南人民遵循着敬爱的胡志明主席的教导，决心始终不渝、一心一意、全力以赴地培育我们两党、两国人民之间建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的伟大友谊和战斗团结，使之世世代代牢不可破，万古长青。
    越南民主共和国主席 孙德胜
    越南劳动党中央委员会第一书记 黎笋
    越南民主共和国国会常务委员会主席 长征
    越南民主共和国政府总理 范文同
    一九七四年九月三十日于河内
〖-ZW/正文〗
