〖ZQ/总期〗3608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒斥“艺高人胆大”的谬论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄锦亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判罗瑞卿/“艺高人胆大”批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “艺高人胆大，艺就是本事，艺高了人的胆子就大了。”这是反革命修正主义分子罗瑞卿的一句臭名昭著的黑话。
    他用这句黑话，来为他推行的大比武罪行涂脂抹粉，制造理论根据。
    他用这句黑话，来继续对抗毛主席的无产阶级建军路线和林副主席突出政治的指示。
    对他这句极为恶毒的黑话，必须彻底地批倒，批臭，肃清其流毒！
    反革命修正主义分子罗瑞卿叫嚣说：“艺高人胆大”，似乎只要有了技术，胆子就大了。他还加以发挥地说：“杂技演员为什么胆子大，就是因为有武艺！”
    按照他这套荒唐逻辑，那些“训练有素”的美帝国主义侵略军该是最有胆量的了。然而，他们拿着现代化武器装备，登上越南国土，一遇到南越人民解放军，便吓得两腿发抖，魂不附体，连菠萝也当成了地雷。
    按照他这套荒唐的逻辑，在我国无产阶级文化大革命中揭露出来的一小撮叛徒集团，他们在敌人面前胆小如鼠，不惜出卖灵魂，保住自己的狗命，也只是因为“艺”不“高”的缘故了。
    罗瑞卿的这一套胡说八道，完全是反革命谬论。
    伟大的领袖毛主席教导我们：“为人民利益而死，就比泰山还重”。我们的无数英雄人物，所以能够战胜敌人，就是因为他们按照毛主席的伟大教导，一不怕苦，二不怕死。有了一颗忠于毛主席，忠于无产阶级革命事业的赤胆忠心，我们就能“压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”。
〖-ZW/正文〗
