〖ZQ/总期〗14092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10只鸡蛋的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文洲周功勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月24日上午9时，驻扎在湖北省监利县三洲联垸段抗洪救灾的解放军某部14连炊事班战士小杨，愁容满面地手捧一块旧布包着的10只鸡蛋，一边小跑，一路询问，追寻这鸡蛋的主人――一位素不相识的老人。
    原来，这位60多岁的大娘是监利县丁家洲村的农民。7月23日晚，丁家洲垸堤决口，洪水淹没了整个村庄，140多名群众被围困在洪水之中，这位老大娘抱着两个孙子急得直跺脚。在这危急关头，是解放军战士冒着生命危险把她们从洪水中解救了出来。为报答子弟兵的救命之恩，老大娘从灾民中凑上10只鸡蛋送到救灾连队。正在伙房值班的战士小杨执意不肯收下鸡蛋，见推辞不掉，就付钱给大娘，可是老人说什么也不肯收钱，趁小杨进厨房打开水之际，便把鸡蛋放在门边后就迅速离开了。
    其实，由于内涝外洪，监利县目前灾情异常严重。部队得知这一情况后，负责指挥协调的荆沙军分区政治部主任詹才祥上校和部队领导立即研究决定：拒收一切慰问品。实在推辞不掉的慰问品，一律转交给灾区群众，并把这一决定作为非常时期的一条纪律来教育部队。
〖-ZW/正文〗
