〖ZQ/总期〗14092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某预备役师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成军地结合保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/王卫红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地结合/预备役部队保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张庆祝、特约通讯员王卫红报道：成都军区某预备役步兵师针对部队寓军于民的特点，积极探索训练和勤务保障新路子，将训练、演习和勤练练务中的军需、车辆、通信和卫勤保障推向社会，拓展了保障渠道，使地方有效保障率达到95％以上。
    在地方政府大力支持下，这个师目前已形成军地结合，平战结合的保障体系。军需保障，以军为主，多方筹措，统一开支。地方政府设立部队训练专项保障经费。仅1994年，该师组织各团首长机关带部分实兵实弹战术演习，地方各级从财政中拨出50余万元补助，确保了演习任务的圆满完成。车辆保障，以民为主，按需征集，统一派遣。在近两年来的各种训（演）练和执行应急任务中，共征用地方车辆500多台次。通信保障，以装备为主，构成网络，统一使用。每逢部队演习和执行急难险重任务时，军队和地方的有、无线就形成网络，千方百计保障畅通。卫勤保障，以地方为主，定点设所，统一就诊。部队训（演）练期间，师团所在地的地方医院派出思想好、业务精的预任官兵，定时定点为参训（演）官兵巡诊。
〖-ZW/正文〗
