〖ZQ/总期〗14092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇刘格文宋明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年全国固定资产投资效益改善
    国家统计局提供的情况表明，今年上半年，全国固定资产投资效益有了一定的提高，房屋竣工率和固定资产交付使用率都有了明显的改善。新增固定资产738亿元，固定资产交付使用率由百分之十二点五上升为百分之十八点五。
    全国自动声讯信息服务将统一编码
    全国168台自动声讯信息服务将实行统一编码。京、沪等九个城市本月中旬将率先向用户提供统一编码后的联网服务。
    我国群众募捐办社会福利成效显著
    自1986年12月批准民政部发行“中国社会福利有奖募捐券”以来，福利彩票的销售量逐年增加。迄今，全国已销售福利彩票133亿多元，扣除55％的奖金和15％的发行成本费，共筹集社会福利资金41.8亿元。政府利用这笔资金已资助和兴办福利、优抚项目50724个。（新宇）
    北京’96国际邮票博览会即将举行
    由北京市邮票公司和《集邮》杂志等单位举办的北京’96国际邮票博览会，将于8月19日至24日举行。有海内外80多家集邮机构和邮商参加的此次博览会，将展销世界各国邮票及钱币、电话磁卡等收藏品。  （刘格文）
    人民日报五十年图文数据光盘问世
    人民日报从1946年到1995年间的全部图文信息，近200万篇文章、10亿字和2万多幅新闻照片已全部收入16张光盘中。这是目前国内具有代表性的巨量数据库之一。该光盘的推出标志着我国电子出版物登上了新台阶。（宋明亮）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
