〖ZQ/总期〗14092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁德福和他的战友们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春樊增民张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原干部事迹/军人价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    丁德福的动人事迹，不仅激发着新一代驻阿里官兵建设高原的斗志，也激励着一个又一个“老高原”向他看齐，照着他的样子做。现任阿里军分区司令员刘运通，是丁德福的老搭档，先后在海拔5000米以上的天文点和哨卡工作长达8年，落下一身疾病。可他却三次放弃下山到上级机关工作的机会，组织上一次次征求他的意见时，他总是恳切地说：“只要不倒下去，我就要像老丁那样坚持干下去。”自从担任军分区司令员以来，他坚持每年把全区所有边防哨卡、人武部跑一遍，骑马和战士进行一次巡逻。
    在海拔4200米的日土兵站，记者与站长温存信交谈。这位刚刚30岁出头的军官，看上去足有40岁开外，脸、嘴、耳、脖子全部充血发紫，显然是由于缺氧所致。他1982年从四川广元入伍来到阿里高原，1985年当干部以来先后调换了5个单位，都是困难最多、条件最苦、海拔在4000米以上的地方，待他离开时，这些单位都成了先进集体。记者问他：“想没想过下山或回老家？”他回答：“当然想。可是看看丁政委，就什么也不想了。我在山上比他整整少10年。只要组织需要，我就要像他那样一直干下去。”
    2
    阿里军分区军务科长贾学全从当兵那天起，在丁德福手下整整干了22年。随着年龄的增大，他患上了多种高原疾病，家庭困难也日益突出。贾学全找到丁德福开门见山地说：“政委，我能在阿里坚持这么长时间，80％的原因都是受了你的影响，可是如今我这个样子，还有什么干头？”丁政委接过话茬儿：“怎么没干头？我们这些老高原，就是要在阿里边防树立起一面旗帜，这就是干头！”贾学全细细同丁政委一比，自己年龄没他大，兵龄没他长，戍边守防作出的牺牲也没有他多。这么一比，贾学全心里平衡多了，从此再也没有提过转业的事。
    政治部组织科干事田文军，不仅笔头子硬，更乐于吃苦，对边防建设情况熟。可是，小田家里却面临一系列实际困难：父亲患肝炎，母亲患关节炎，瘦弱的妻子带着孩子既要耕种责任田，又要照顾老人，实在难以支撑这个家，一次次写信、拍电报要他转业。田文军何尝不想早点回去照管他们？可心里又很矛盾。这事被丁政委觉察到了，他对田文军直截了当地说：“我告诉你，不仅不能走，还要做好在阿里长期干的思想准备。”在丁德福的耐心帮助下，田文军打消了转业的念头，一如既往地默默奉献在高原。去年，他被提升为组织科长。
    3
    南疆军区政治部田主任的办公桌上，要求上阿里高原工作的请调报告在逐天增加。田主任动情地说，自从丁德福的事迹传遍西北大地后，要求到阿里工作的人越来越多。前两天，党委刚刚批准4名团、营职干部平职调往阿里工作，这两天，又有8名同志要求上阿里。在阿里军分区招待所，记者碰到刚来这里报到的原阿克苏军分区司令部作训参谋杨仲仪。面对记者的提问，他显得异常激动：“丁政委为了高原事业从20岁一直干到快50岁，付出的太多了。这个苦不能让他一个人吃，我今年才34岁，当兵10多年，一直在条件比较好的地方工作，我也应来阿里吃吃这份苦。”他在上山之前立下誓言，不在阿里干个十年八载决不下山。
    在政治部宣传科，记者找到了负责文化工作的干事付朝锦。他来阿里工作刚满20天，原是南疆军区政治部俱乐部主任。4月初，组织考虑到他的职务问题，准备任命他到某团当政治处副主任。他听了丁德福的事迹后，深受感动，便郑重地向政治部党委写了一份请调报告：“我要求到阿里工作，用自己手中的笔和录像、照相设备，录下反映边防官兵爱国戍边的事迹，激励广大官兵更好地热爱边防，建设高原……”申请报告被批准后的第二天，他就出发去了阿里。他来到以后，听说阿里地区宣传部要举办新闻报道人员培训班，马上前去联系，请他们给部队代训了9名骨干。他准备待培训班结束后，带这些骨干跑遍阿里所有哨卡、连队和人武部，用手中的笔，更多更好地反映边防官兵的工作和生活。
〖-ZW/正文〗
