〖ZQ/总期〗14092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石立峰黄健汪军才舒春平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工兵团黄河流域救人忙
    本报郑州8月8日电 石立峰 黄健报道：连日来，济南军区某工兵团26支抗洪抢险应急分队官兵驾驶着冲锋舟、划着橡皮艇，克服黄河河床改道、水中暗流多、河水泥沙淤积迅速、高压电线纵横交叉等诸多困难，排除各种险情150余起，疏散转移群众3600多人，抢救被洪水围困群众895人，抢运各类物资100余吨，被人民群众誉为“救命军”。
    7月下旬以来，黄河流域连降暴雨，河南省温县、沁阳、孟县、武陟等4个县市30余个乡镇遭受特大洪水袭击，黄河大堤3处出现决口。接到上级命令后，团里6名常委带领26支应急分队、100余台车辆、16部冲锋舟、近50余艘橡皮艇分赴灾情最严重的地区。地处黄河、蟒河、猪龙河夹缝的温县温泉镇6个自然村水深达3.5米，400余名群众被困已5天5夜。由于黄河大堤决口，水流改道，眼前一片汪洋。共产党员、三营副营长张连山带领15名战士，把生命置之度外，驾舟穿过深水区，躲过20余道暗流，来回跋涉200余公里，把人民群众全部转移到安全区域。沁阳市东义合村水深近3米，500余名群众攀到树上、爬到房顶上避难。政治处副主任陈三旗带领100余名官兵，驾着冲锋舟，只用1小时便将群众救出。8月4日下午，温县王庄村近百户村民的粮食眼看就要被洪水吞噬，政治处主任杜学浩同二营的官兵一起用肩扛、背背、手抬等方法将60余吨粮食迅速转移。被洪水围困7天之久的温县林场6名工作人员，正在绝望之时，官兵们划着橡皮艇赶来。76岁的龙自来老大爷上岸后激动地说：“解放军真是人民的救命军啊！”截至目前，受灾最严重的17个乡镇被困群众已全部安全脱险。
    某高炮旅抢修被毁坏铁路
    本报讯 汪军才、特约通讯员舒春平报道：7月30日至8月5日，沈阳军区某高炮旅1000余名官兵经过七天七夜的艰苦奋战，将黑龙江省佳木斯地区遭受洪水破坏的千米铁路线修复通车，为国家减少损失上千万元，受到铁道部有关领导和当地人民群众的高度赞扬。
    7月30日，黑龙江省佳木斯地区普降大雨，松花江水势陡涨，山洪暴发，哈尔滨铁路局绥化至佳木斯沿线27处铁路桥、涵洞和路段被洪水冲毁，5万余旅客被滞留，部分房屋被毁，3万群众被围困。30日上午8时，某高炮旅出动1000余名官兵火速赶往救灾现场修复铁路、解救群众。他们在绿潭至南岔间三处受灾最严重的路段展开激战。旅长王凤祥身先士卒，搬石头，垫路基，冲锋在前。政委王权家属和孩子刚来队，还没等安顿好，就与官兵并肩作战。官兵们有的手指被石头划破了，肢体被泡得没有血色，但干部战士没有一个退缩。经过一天一夜的苦战，被洪水冲垮路段被铺平了。南岔东段的8号桥地段，被冲垮的铁路跨度大，抢修难度大，官兵们从鹤岗、牡丹江紧急调运石料，经过两天紧急抢修终于恢复通车。在抢修南岔至带岭被洪水冲毁的大坝时，参谋长刘恩凯带领教导队的120名骨干冒着倾盆大雨，突击卸沙石300立方米，堵住了大坝的缺口。为了早日恢复铁路运行，官兵们昼夜分班抢修，经过七天七夜的奋战，解救被洪水围困群众2万余人，共抢修铁路千余米，卸沙石2万余立方米，为国家减少经济损失上千万元。
〖-ZW/正文〗
