〖ZQ/总期〗14092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺高人胆大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁生仁倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在晋中的吕梁山区采访，武高的名字如雷贯耳，某预备役汽车团的这位团长，人如其名，抓训练很有套路。
    在武团长简陋而又整洁的房间里，摆放着上百本军事著作：《毛泽东军事思想研究》、《邓小平新时期军队建设论述》、《世界军事高科技知识讲座》、《海湾战争研究》、《孙子兵法》……武团长苦心钻研，记下16万字的读书笔记，撰写了6万余字的研究文章。
    走上团长岗位不久的武高，通过调查研究发现，制约团队全面发展和整体战斗力提高的因素，是兵员专业技术差，对口率低，训练经费严重短缺。面对挑战，这位与汽车团相伴成长的“老司机”，立足汽车团实际，很快研究确定了“一个轮子滚向市场，一个轮子滚向战场”的工作思路。经过他精心筹划，在上级和地方有关部门的支持下，团里在训练基地创办了汽车培训队。一年办两期，每期学员160名。两年中共培训626名合格司机，并全部作为团队兵员纳编，使兵员专业对口率提高到92％。汽训队的创办，不仅大大提高了兵员的专业素质，而且也为地方培养和输送了驾驶人才，同时还为团队正常的战备、训练打下了坚实的物质基础。
    办汽训队的成功，使武团长信心大增。他精心设计了一幢500平方米的现代化教学楼。目前，这幢集电化教学、模拟系统、作战指挥演示于一体的教学楼已投入使用，使该团的教育训练上了更高的层次。
    武团长认为，专业素质的提高不等于战斗力的提高，要增强团队战斗力，就必须以实战为背景进行战术演练。在经过一系列学习和准备之后，他把部队拉到野外战术场地，进行快速收拢集结演练。经过几年实践，硬是在没有现成经验借鉴的情况下，摸索出了一条适合预备役汽车团训练的新路子。
    从1995年下半年起，武团长及时把训练的重点转移到提高预任干部的组织指挥能力和高难驾驶课目上。对预任干部进行了参谋业务、平战转换工作程序、连排进入集结地域、安全装载等运输勤务和车辆故障后的应急处置等高难战术课题的训练。兵员的训练新增了夜间驾驶、载重驾驶等高难课目，促进了全团训练向纵深发展，有效地提高了团队平时完成急难险重任务，战时快速动员，遂行运输保障任务的能力。
    今年4月，随着武团长的一声命令，全面展示该团训练成果的演练在近似实战的背景下拉开了帷幕。数十辆汽车满载兵员，穿烟雾，过树林，排故障，在隆隆的炮声和“敌机”地毯式地轰炸下，圆满完成了运输保障任务。
〖-ZW/正文〗
