〖ZQ/总期〗14092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金战线的生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎喜武新宇雷利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警黄金指挥部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄金，自古以来就被看作是华贵、财富的象征。也许是这个缘故吧，正在国际贸易中心举行的第三十届地质科学展览会上，“黄金指挥部”的展位分外受人青睐。
    瞧，在展台上的两块金矿石旁，不少人围着它摸了又摸。时常有人发问，它能提炼多少黄金？在《中国金矿分布图》前，许多观众为家乡的县市添上了金矿的标志而欣喜……
    这个颇受人瞩目的“黄金指挥部”究竟是何来头？
    “它的全称叫中国人民武装警察部队黄金指挥部。”正忙着接待参观者的武警黄金地质研究所高级工程师李广荣向记者介绍说，这是一支以地质勘探为主，同时承担部分黄金生产、矿山建设和护卫任务的部队。
    改革开放初期，共和国百业待举，外汇储备匮乏，急需黄金资源。经王震同志提议，中央军委批准，中国人民解放军基建工程兵于1979年建立了黄金指挥部。1985年1月1日，黄金部队转入武警部队序列。自武警黄金部队组建以来，已向国家提交地质勘探储量600余吨，承担并完成了我国最大的黄金矿山――山东三岛金矿的全部井巷工程，和我国最长的斜坡道――山东新城金矿二期扩建工程等一批矿山建设任务，为部分砂金矿山建造采金船15条，同时开采黄金11万余两，为我国跨入世界产金大国行列做出了巨大贡献。
    武警黄金部队指挥部政治部副主任丁春元对记者说：“找金矿也需要理论的指导。”过去人们普遍认为我国南方山高、谷深、水急，砂金不大可能成矿。但武警黄金部队总工程师蒋志等一批科技工作者创立的新学说，在理论上证明了根据我国南方的地质特点砂金可以成矿，从而指导部队在云贵湘川等省找到了大型砂金矿，在这次地质大会上受到了一致好评。17年来，武警黄金部队共完成科研项目150多项，获部委级以上科技进步奖9项，真可谓硕果累累。
    武警黄金部队17年来取得的辉煌成就令人赞叹，而更令观众敬佩的是这支部队艰苦奋斗、敬业奉献的精神。翻开记载武警黄金部队战斗历程的画册，记者看到，在祖国冰封雪覆的茫茫林海、狂沙滚滚的荒漠、骄阳似火的西南边陲，到处都留下了他们的足迹。丁春元副主任给我们讲了这样一个令人心碎的真实故事：在黑龙江西口子地区，一位连长带着队伍在人迹罕至的沼泽地中探矿。一天，连长得了急性阑尾炎，战士们只能砍两根树枝做担架，想把连长抬出去。然而走了两天也没能走出那该死的沼泽，连长就这样牺牲了。战士们擦干眼泪，又继续战斗在连长曾经战斗过的地方。黄金部队的指战员就是靠着这种献身精神，在国内黄金行业创造了三个第一：投入产出比最高，人均探矿量最多，吨单位勘探成本最低。
    黄金是珍贵的，然而，这些为祖国寻找黄金的武警官兵的心灵，比黄金更珍贵！
〖-ZW/正文〗
