〖ZQ/总期〗14092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会呼吁执行《波黑和平协议》
    联合国安理会本月主席、德国大使艾特尔8日发表声明，呼吁有关各方依照《波黑和平协议》，确保波黑选举顺利举行。
    声明说，安理会强调，定于9月14日在波黑举行的选举将是波黑局势正常化的一个里程碑。安理会要求各方努力维持并改善选举所必需的条件，充分尊重选举结果，确保选举产生的各个机构迅速运转。
    日本长崎纪念原子弹轰炸死难者
    在遭受美国原子弹轰炸51周年之际，日本长崎市2.5万多名市民9日在该市和平公园举行隆重仪式，纪念惨遭原子弹轰炸的死难者，祈祷世界和平。长崎市市长伊藤在纪念仪式上宣读了“和平宣言”。他说，“我们要正视在过去的战争中对亚洲、太平洋地区的国家进行的侵略和加害历史，以反省和谢罪的心情和所有的人团结起来，为不再产生新的战争牺牲者和核被害者而努力。”
    哈吉乌三国将参加北约军事演习
    由哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦联合组建的中亚维持和平营将参加于本月在美国北卡罗来纳州举行的北约“和平伙伴关系计划”框架内的大型战术演习。据报道，这次演习将有20个国家的1200名军人参加，其中包括12个欧洲国家、6个独联体国家以及美国和加拿大，丹麦、捷克和阿塞拜疆将派观察员出席。
    黎南部停火监督委员会举行会议
    由五个国家代表组成的黎巴嫩南部停火监督委员会8日在黎巴嫩南部的纳古拉城举行了首次会议，讨论在监督以色列军队和黎巴嫩真主党武装实行停火过程中的合作问题。出席会议的以色列和叙利亚的代表在会议期间没有进行直接双边接触。
    会议开始前的几个小时，以色列军用飞机轰炸了黎巴嫩东部贝卡谷地中的真主党武装目标，以报复本周早些时候真主党武装对黎巴嫩南部以色列“安全区”进行的两次袭击。
    朝抨击日改革预备役自卫官制度
    朝鲜《劳动新闻》9日发表文章抨击日本招募平民充当“预备役自卫官”。
    文章说，日本一直是以退役“自卫官”为招募对象，但根据日本防卫厅最近的决定，从明年开始将公开招募大学生和职员参加“预备役自卫官”的训练。这说明在日本的军事政策中又出现了新的动向，日本的反动势力仍坚持军国主义的观点和思考方式，正在加紧实现军事大国化。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
