〖ZQ/总期〗14092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为祖国赢得荣誉为军队增添光彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部盛会欢迎我军奥运健儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波代表军委和三总部向体育健儿表示祝贺和慰问10名运动员受到表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/田源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/军队体育RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日讯 记者许沛成、田源报道：今天下午，三总部在北京隆重举行欢迎参加第26届奥运会的我军和武警部队体育健儿凯旋暨表彰大会。中央军委委员、总政治部主任于永波发表了热情洋溢的讲话。他代表军委和三总部向在奥运会上取得优异成绩的我军选手表示热烈的祝贺和亲切的慰问。
    在本届奥运会上，我军共有28名运动员参加了11个项目的角逐，有10人在7个项目上获得奖牌，其中3个项目获金牌，4个项目获银牌，2个项目获铜牌，为我国体育代表团取得金牌和奖牌总数第四位做出了重要贡献。于永波说，你们的出色表现为祖国和人民赢得了荣誉，为我们军队争了光，全国人民感谢你们，全军广大指战员感谢你们，大家都为我军拥有像你们这样的优秀运动员而感到自豪。
    于永波说，一分耕耘，一分收获。赛场上的辉煌，从来都是与艰辛相伴的。在赛场上，你们团结一心，克服各种困难，在强手面前，敢打敢拼，体现出压倒一切的英雄气概，表现出我军特有的顽强作风，显示了集体英雄主义精神。同时，这些优异成绩的背后，也凝聚着教练员的大量心血，还包含着其他许多同志的默默奉献，他们的辛勤劳动和牺牲精神，同样是不能忘记的。
    于永波指出，近几年来，全军的体育队伍按照邓小平同志新时期军队建设思想和军委、总部领导的要求，针对新形势下军队体育工作出现的新情况新问题，认真贯彻执行党的体育工作方针和军委、总部领导关于军队体育工作的一系列重要指示精神，坚持以训练比赛为中心，大力加强党委、支部班子建设，狠抓思想作风的培养，在出成绩、出人才上取得了明显进步。
    于永波强调，我们要以这届奥运会取得的成绩为新起点，认真学习、总结优秀运动员的经验，进一步振奋精神，激励斗志，按照军委江主席的“五句话”总要求和在接见我国奥运代表团部分运动员、教练员时的重要指示，把我军的体育队伍建设成为一流的优秀体育队伍，培养出更多的能在国内外重大比赛中为国家和军队争光的优秀运动员。
    于永波最后希望我军运动员不断增强为国家为军队争光的使命感和责任感，继承和发扬我军特别能吃苦、特别能战斗的优良传统，继续在培养顽强的作风上下功夫；要瞄准八运会，刻苦训练，科学训练，全力以赴做好备战工作，争取再创佳绩。他同时希望全军同志要很好地向我军体育健儿学习，学习他们锐意进取、为国争光的远大志向；脚踏实地、勇于创新的科学态度；不畏困难、英勇顽强的拼搏精神，在本职岗位上建功立业。
    大会洋溢着欢快热烈的气氛。总政治部副主任徐才厚宣读了三总部给刘国梁等10名同志记功的通令。三总部、军委办公厅及国家体委的领导向立功的同志颁奖。副总参谋长曹刚川、总后勤部政委周坤仁和国家体委副主任张发强也在会上讲了话。军委办公厅主任董良驹等有关领导也出席了大会。李对红、刘国梁在会上介绍了他们赛场拼搏、勇夺金牌的情况。
〖-ZW/正文〗
