〖ZQ/总期〗14092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜兵张文龙方剑生窦宗海陆启王勇徐晓鹏王国振杨天庆段晓伦万建民张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省出台退役士兵安置新措施
    本报讯 卜兵、张文龙报道：四川省日前推出退役士兵安置新举措，旨在用行政手段强化安置工作的力度。新措施主要内容有：退役士兵所在地安置不了的，经省、地（市、州）军安办批准可跨市、地、州、县（市、区）安置，安置地不得收取“城市增容费”、“城市建设配套费”；采用安置任务有偿转移等经济手段进行调控，对按安置计划接收安置确有困难的单位，经批准向安置部门缴纳安置任务转移费后，可免除当年安置任务，由安置部门重新安置。新措施还对自谋职业的退役战士作出了经济上给予一次性补助的规定。
    新疆生产建设兵团举办军事日
    本报讯 方剑生、窦宗海报道：8月1日，新疆生产建设兵团团以上领导干部在天山南北分片参加军事日活动。兵团副政委张黎波率领机关16名厅、局级干部穿上迷彩服，扛起冲锋枪，当了一天“兵”。农八师、石河子市的主要领导及市委、政府、人大、政协的部、委、办、局以上领导近200人参加了轻武器对抗比赛。
    民兵营长郭金保当选文明标兵
    本报讯 陆启报道：曾出席第三次全国见义勇为表彰大会的江苏省滨海县新港乡圩头村民兵营长郭金保，上个月在滨海县精神文明建设评比表彰会上，又一次披红戴花，并以最高得票数被评为“文明新风标兵”。郭金保自1990年担任村民兵营长以来，共抓获犯罪分子31人，协助公安部门破获各类刑事案件49起，摧毁重大犯罪团伙3个。
    许春芳被授予模范民兵干部称号
    本报讯 王勇、特约通讯员徐晓鹏报道：吉林省人民政府、吉林省军区日前联合作出决定，授予原吉林化学工业公司染料厂铆焊车间回收班班长、民兵治安巡逻队长许春芳“模范民兵干部”称号。1995年11月7日，许春芳在同持枪罪犯搏斗中不幸牺牲。
    某预备役师评选十佳预备役军官
    本报讯 王国振报道：济南军区某预备役师“十佳预备役军官”的评选日前揭晓。十佳预备役军官中，有的曾被国务院命名为“全国先进工作者”，有的曾受到国防部通报表彰。通过开展“十佳”评选，激发了预备役官兵争先创优意识和为部队尽职尽责意识，官兵们为部队建设提交合理化建议上百条。
    某预备役师学术研究取得成果
    本报讯 杨天庆、段晓伦报道：兰州军区某预备役师围绕预备役部队所担负的任务开展军事学术研究，取得丰硕成果。该师3年来在全国、全军级刊物发表学术文章43篇。今年6月，兰州军区《军事工作》杂志出特刊，介绍了该师近3年来的主要学术研究成果。
    荆门石化总厂为民兵干部配发上岗证
    本报讯 万建民报道：中国石化总公司荆门石化总厂近日为该厂6名武装部干部和186名民兵营、连干部全部配发了工作岗位上岗证。该厂武装干部和民兵干部在理论和其它专业课目考核中全部合格。
    西平县发挥民兵之家致富功能
    本报讯 张华报道：河南省西平县充分发挥“民兵之家”致富功能，取得显著成效。民兵之家联办的“致富信息”小报登载致富信息40多期，由此带动了各种种植、养殖、加工、运输等个体户3000多户，有80％以上的个体户年纯收入超过了1万元。
〖-ZW/正文〗
