〖ZQ/总期〗14092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特别行政区筹委会四次全会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛致开幕词会议将审议特区首届政府推选委员会具体产生办法等文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：钱其琛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月9日电（记者范丽青、方瑾）香港特别行政区筹备委员会第四次全体会议今天上午在北京人民大会堂举行。国务院副总理、筹委会主任委员钱其琛致开幕词。
    这次会议将审议筹委会推选委员会小组、法律小组、庆祝活动小组分别提出的《香港特别行政区第一届政府推选委员会的具体产生办法（建议稿）》、关于实施《中华人民共和国香港特别行政区基本法》第二十四条第二款的意见、关于香港特别行政区区旗、区徽使用暂行办法的建议等。
    钱其琛指出，这次会议审议的《香港特别行政区第一届政府推选委员会的具体产生办法（建议稿）》是一个十分重要的文件。推选委员会如何具体组建，直接关系到香港特别行政区的全面筹建工作。为了制订好这个办法，推选委员会小组先后召开了五次会议，对有关问题进行了反复研究，并在今年4月份在香港举行了面向香港各界人士的大规模的咨询活动。筹委会第三次全体会议也对有关原则设想进行了充分讨论。对于香港各界人士在咨询期间以及在此前后通过各种方式提出的意见和建议，小组都给予了认真考虑。其中有许多意见，如推选委员会的大部分委员应通过差额选举的方式产生、应允许外籍人士参加推选委员会、提名团体的范围应尽量广泛等，在形成有关方案时都已加以适当吸纳。特别是办法规定的推选委员会成员的提名方式是很开放的。筹委会如何审定委员人选名单的方式也充分保证了每一位筹委会委员表达自己意愿的权利。应该说，在制订上述办法的过程中，是充分发扬了民主的，同时也根据实际情况，集思广益，针对我们要组建的推选委员会提出了不少有创造性的做法。《全国人民代表大会关于香港特别行政区第一届政府和立法会产生办法的决定》第一条规定：“香港特别行政区第一届政府和立法会根据体现国家主权、平稳过渡的原则产生。”这是我们筹备成立香港特别行政区的各项工作的一个总的指导原则。这个决定的第三条还规定，推选委员会必须具有广泛代表性。希望大家在审议推选委员会的具体产生办法的讨论稿时，能够全面、正确地理解这些原则，为香港特别行政区的整个筹建工作创造一个好的开端。
    钱其琛说，在本次会议以后，将广泛开展推选委员会成员提名的工作。这项工作涉及香港社会的各个界别、各个阶层、各个方面。在香港的历史上，这是港人第一次民主参政，所以这是香港历史上的一件大事。希望筹委会全体委员尽心尽力把这件事办好。
    今天上午的大会听取了推选委员会小组、经济小组、法律小组、庆祝活动小组分别提交的小组工作报告，听取了筹委会秘书长鲁平就提交大会讨论的3份文件及大会日程所作的说明。
〖-ZW/正文〗
