〖ZQ/总期〗14092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强权政治四面楚歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际舆论强烈谴责达马托法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗达马托法/美国外交/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继赫尔姆斯-伯顿法案之后，本月5日，美国又出笼了一个进一步制裁伊朗和利比亚的达马托法案。该法案以“反对恐怖主义活动”为名，扬言将惩罚在伊朗和利比亚两国石油天然气行业投资4000万美元以上的外国公司。如同赫-伯法一样，达马托法案一“问世”，便遭到了包括欧盟国家在内的许多国家的强烈谴责和坚决抵制。
    扮演世界宪兵角色  公然侵犯别国主权
    奥地利《新闻报》发表社论说，达马托法使人们看到了“充当世界警察的超级大国的新殖民主义嘴脸”。社论指出，“人们不能容忍华盛顿干涉别国的内部事务，专横地惩罚外国企业”，“欧洲不是软弱可欺的”。
    法国负责欧洲事务的部长级代表米歇尔・巴尼耶在评论达马托法案时说，欧洲十分厌恶达马托法案表现出的专横态度，美国总是喜欢扮演世界宪兵的角色。巴黎的《自由夏朗德报》说，“世界宪兵又如此厚颜地当起商业警察来了，这超过了巴黎、波恩和罗马所能接受的限度”。
    德国议会经济委员会主席奥斯特在答《世界报》记者问时指出：“超级大国制定并颁布法案，而全世界必须遵守”是一种对别国主权的公然侵犯，“超级大国监管全世界的企图是不能被接受的”。
    阿拉伯联合酋长国出版的《海湾新闻日报》日前评论说，美国靠“欺侮、威胁邻国和假想敌人”根本不能赢得“盟国的尊重和信任”，美国与伊朗和利比亚之间的任何争端应该通过外交方式解决，美国的做法表明它仍然梦想回到“炮舰外交”时代。
    违反世贸组织规定  践踏联合国宪章
    针对美国的制裁，伊朗和利比亚严厉抨击美国超越国界的法律，指出达马托法案不但违反世界贸易组织自由贸易的规定，而且也违反联合国的宪章。伊朗外交部发言人说，美国对伊朗的间接制裁违反有关自由贸易的国际准则，与当今国际现实背道而驰。美国这样做是在把自己的意志强加于国际社会，是对有关国家正常关系和利益的践踏。利比亚外交部发表公报指出，“这一法案违背了国际公约和准则，尤其同反对以经济制裁手段达到政治目的的联合国宪章背道而驰”，美国正试图“向本地区国家实施政治和经济霸权，并通过威胁和制裁手段向那些不合它意图的国家施加压力”。
    欧盟和其他一些国家，也对美国公然违犯国际法的做法进行了严厉谴责。欧盟委员会在声明中说，达马托法案“没有走上正确方向”，它确立了一个“不受欢迎”的原则，即一个国家可以干预别国的外交政策。德国经济部长批评该法是“走错了路”，欧洲联盟国家绝对“不能接受”。法国外交部发言人指出，达马托法违背了世界贸易组织的基本原则，法国政府准备同欧洲联盟其他成员国一道采取适当的对应措施。
    加拿大国际贸易部长埃格尔顿也表示，美国这一带有治外法权性质的新法律再次表明，美国企图将其贸易政策强加于它的盟国。他说，加拿大将继续捍卫自身的利益，以便免受这类法律的影响。智利外交部长指出，“我们不赞成一个国家实施单方面的经济制裁措施”，越来越多地将政治问题同经济制裁挂钩，或用贸易、投资作为政治报复手段实在令人不安。巴西外交部长兰普雷亚认为，国际贸易法规应当由一个多国体制来商定，而不能由一个将其权力扩张到境外的国家单方面决定，所有国家都应该尊重国际法规。
    无助于反恐怖斗争  不会促进中东稳定
    美国与欧盟国家在打击国际恐怖主义活动方面存在深刻分歧。迄今，美国一直把伊朗和利比亚视为“恐怖主义发起国”，它坚持认为这两个国家与恐怖活动有关。但法国总统希拉克指出，贸易制裁并不是打击恐怖主义的最好途径。法国政府反问道：美国迄今还没拿出证据，证明伊朗卷入了针对美国的恐怖活动，凭什么予以制裁？相反，美国倒是有过击落伊朗客机致使乘客全部罹难的不光彩历史。意大利总理普罗迪也表示“制裁不能铲除恐怖主义”。他说，不久前在巴黎举行的国际反恐怖主义会议强调的是“需要共同反对恐怖主义”，因此，美国的达马托法是“无成效的”，增加了美国同欧盟之间“引发冲突”的危险性。
    俄罗斯外交部发言人安德烈耶夫说，达马托法是不能接受的，它不会促进中东地区局势的稳定。他说，美国的这一法律与国际法相矛盾，无助于中东地区的稳定，也无助于同恐怖主义作斗争。
    卡塔尔《旗帜报》发表评论说，海湾地区的紧张局势是由美国造成的，美国应当停止在这个地区制造紧张局势的做法。同时，伊朗外长韦拉亚提提醒世人，美国进一步制裁伊朗和利比亚的法案是“出自美国大选的需要”，白宫的政策是“不负责任的和丧失理智的”。
    损人又害己  注定要失败
    国际舆论指出，美国借口打击恐怖主义，对伊、利实施制裁，并惩罚与之做生意的外国公司，其中一个重要目的是企图重新确立它在盟国中的主导地位，控制中东地区这一重大战略性能源基地。利比亚官方通讯社就指出：“美国的这个新法案表明美国政策是建立在极端自私的基础上的，它已经损害了并将进一步损害美国人民、特别是那些被美国统称为盟国的人民的利益。”伊朗石油工业界人士说，美国强化制裁伊朗的达马托法不会对伊朗的石油和天然气工业造成任何冲击，而只会损害美国的政治威信和美国公司的利益。就连美国国内一些人也认识到了这一点。美国《华尔街日报》6日刊登的众议院国际经济政策和贸易小组委员会主席罗思的文章便指出，“制裁会损害美国自身的利益”，美国“这项新的法律是大错特错的”。罗思指出，制裁并不能起到很大作用。他说：“我们对越南的制裁没起作用，对古巴的制裁也是如此，对中国或巴基斯坦的制裁也是无效的。”而现在实行的这一制裁就更行不通。
    不难看出，美国如果不改弦易辙，放弃动辄对别国进行制裁的强权政治作法，其结果只能是搬起石头砸自己的脚。
    （欧 灿、韦 伟整理）
〖-ZW/正文〗
