〖ZQ/总期〗14092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握最佳结合点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记信阳地委书记李中央〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世清张向前周玉山〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月16日，济南军区副司令刘伦贤到信阳检查县（市）人武部建设情况。地委书记李中央得知军区首长来检查，立即赶到军分区，向军区首长汇报。无须什么准备，全区各县、市人武部的情况他了如指掌，各县、市党委、政府贯彻落实中央关于人武部建设指示的情况也汇报得很具体。刘副司令听完汇报，禁不住连连赞叹：“你这位第一书记，真是当到家了！”
    李中央说，作为地委书记兼军分区党委第一书记，保证中央军委和上级军事机关关于人武工作和民兵建设指示畅通无阻的贯彻落实，是他的首要职责，也是地方党委、政府与党中央保持一致和讲政治的具体体现。
    春节刚过，李书记带着有关部门的负责同志到军分区一起研究解决人武部建设问题。根据这次现场办公列出的单子，李中央随即又召开地委、行署、人大、政协和军分区领导参加的议军会，拍板解决难度较大的几个问题。6名须由地区安置的副处级人武干部，3人安置在地直，分别任司法、技术监督和城建局副局长；3人在原所在县参加常委，分别担任组织部长、宣传部长和政法委书记。人武部超支的200余万元行政和基建经费，分别由县、市财政一次性核销。在编职工纳入地方财政全额拨款。紧接着，3月8日，李书记又主持召开了由县（市）委书记、县（市）长、县人武部部长、政委参加的武装工作会议，部署了地区议军会各项决定的具体操作方案。会上他强调：“坚持贯彻，不打折扣。”
    3月中旬，大别山区春雨绵绵。李书记和军分区司令员曾庆祝、政委范学一同来到固始和潢川县。这两个县的县委书记尚未到任，李书记觉得有必要多过问着点。在县人武部，他逐个和人武干部谈话。人武部反映和提出的一些实际问题，他亲自向这两个县临时主持县委工作的同志转达，并提出处理意见。
    李中央任县委书记时就兼任过人武部党委书记。来信阳工作后，结合和掌握熟悉全面情况，他把县、市人武部和全区民兵工作情况也摸了个透。在企业，他发现一些有民兵编制的单位，搞训练出现“三难”，而一些没有民兵编制的单位，却热衷于找教员搞军训。在农村他看到，村里虽有民兵组织但不见“兵”，而一些乡、村企业里有“兵”却没有民兵组织。到外地出差，常听一些地方抱怨信阳民工下工后到处乱串，不好管。这件事最让他揪心。信阳地区有近百万的民工常年分散在全国各地，流动民工大军不管好不行呵！
    李中央和行署专员余保江来到军分区，找司令员曾庆祝、政委范学研究良策。不久，地委、行署、军分区联合行文，下发了《关于组织民兵参加富民工程，开展“两带一建”活动的通知》。即：民兵带头致富、带领群众致富，建设好民兵组织。李书记对“两带一建”活动十分热心，他认为，这一活动找到了发挥民兵作用与加强民兵建设二者的契合点。“两带一建”活动一推开，便显示出巨大的生命力。仅半年多，全区民兵组织创直接经济收入1000多万元，1256个行政村免除民兵训练经费统筹。民兵成建制修筑“民兵路”260公里，帮助2万多户村民脱贫致富。在此过程中，基层民兵连（营）组织得到加强。李中央兴奋不已：“要的就是这种效果，这就是最佳结合点。”
    在信阳地区，民兵工作改革不是人武部门唱独角戏。在李书记积极推动下，地方各级领导和部门都大力支持和配合。民兵工作改革，也不是某个方面某一做法，而是作为系统工程展开。地委、行署和军分区联合召开的民兵工作改革经验交流会，李中央亲自筹划，每一份典型发言材料他都认真审阅。伴随经济发展和社会改革，信阳地区的民兵工作改革形成了一整套新的发展机制。比如，针对社会经济成分的多样化，民兵编组实现了由按行政区划和国营企业向多种经济组织的转移。在乡镇企业、乡直企事业单位、各局委的所属公司，农民基干民兵的管理教育，与流动人口计划生育工作结合，实行工作、管理、惩处“三同步”。民兵应急分队训练减少一般性共同课目，强化实用课目，训练时间也由7天增加到26天。在这一系列改革中，李书记既出题目，又亲自动手作文章。
    李中央被当地驻军称为“拥军书记”。他心里始终有两条准绳：一是要处理好与群众的关系；二是处理好与军队的关系。他认为，一个地区有了群众基础，有了稳定的基石，就会立于不败之地。来信阳任地委书记的半年时间里，全区16个团以上单位他走访了至少一遍。驻军需要解决的问题他记在心里，积极协调有关单位解决。
    走访某坦克团时，他看到通往营区的一段道路凸凹不平，车辆通行很是不便，心里盘算着要尽快为坦克团修一条保证能够顺顺当当拉得出去的好路。不久，他邀上行署专员余保江和副专员黄海嵩，带领地区和信阳县交通部门的领导一起，前往坦克团现场办公，同时拨出修路专款80万元。如今一条笔直的马路直通坦克团。
    李中央当县委书记时就被驻军称为“拥军书记”。在地委书记这个岗位上，他力倡拥军之风，为全区县、市委书记们带了好头。在他影响下，全地区10个县、市委书记中有3人被评为“全国党管武装的好书记”，形成了一个爱军尚武的好风气、好环境。
    （文前照片为李中央书记（左）与军分区领导研究工作）
〖-ZW/正文〗
