〖ZQ/总期〗14092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央办公厅国务院办公厅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隆重举行欢迎中国奥运健儿大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人为获得奖牌的运动员颁发奖章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴华/胡晓梦/程至善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月9日电（记者高兴华、胡晓梦）拂去了满身的仆仆风尘，远离了亚特兰大的赛场烽烟，精神抖擞的中国奥运健儿们今天在人民大会堂参加了中共中央办公厅、国务院办公厅为他们举行的盛大欢迎大会。
    在亚特兰大奥运会上一遍又一遍奏响的雄壮的中华人民共和国国歌今天又一次在人民大会堂响起。这昂扬、雄壮的旋律，曾经寄托了全国人民的殷切期盼，也凝聚了中国体育健儿的胜利豪情！
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映代表党中央、国务院向中国体育代表团全体成员表示热烈的祝贺和亲切的慰问。他希望运动员们认真总结经验，做出科学的计划，再接再厉，为体育事业做出新的贡献，为祖国争取更大的光荣。
    他说，在第26届奥运会上，中国体育代表团不负全国人民的期望和重托，取得了16枚金牌、22枚银牌、12枚铜牌的好成绩，列参赛国家和地区的第4位，出色地实现了在本届奥运会上为国争光的计划。
    他说，现代体育运动不仅仅是技术、体能的较量，还是意志、毅力、心理、品德和作风的较量。我国运动员能在这次规格最高、竞争最激烈的国际体育竞赛中取得优异成绩，集中体现了我国运动员勇猛顽强、无所畏惧、拼搏进取、迎难而上、敢于战斗、敢于胜利的优秀品质和英雄气概。你们的表现，体现了我国各族人民为实现社会主义现代化建设而努力奋斗的信心和决心，扩大了我国在世界上的影响，起到了鼓舞士气、凝聚人心、振奋精神的作用，为我国社会主义精神文明建设做出了突出贡献。
    李铁映最后说，江泽民同志在接见中国体育代表团时号召：各条战线都要向在奥运会为国争光的体育健儿学习，发扬爱国奉献、艰苦创业精神，把我们国家建设得更好。这既是对体育战线同志们的鼓励，也是对全国人民的期望。让我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，坚持党的基本路线，和全国人民一道共同努力，为实现“九五”计划和2010年远景目标而奋斗。
    国家体委主任伍绍祖也在欢迎会上讲话，他说，在这次奥运会上，中国体育代表团取得了较好成绩，实现了运动成绩和精神文明的双丰收，完成了预定目标。这些成绩的取得，来自党中央、国务院的正确领导，来自全国人民、海外同胞和华人的大力支持，来自改革开放的大好形势，来自参赛运动员、教练员、工作人员的辛勤努力。荣誉属于祖国，功劳属于人民。
    伍绍祖说，通过这届奥运会，我们要认真总结经验，找出不足，吸取教训，认真学习国外的先进技术和方法，学习全国各条战线的好经验，戒骄戒躁，再接再厉，及时调整队伍，抓紧训练，在大力发展群众体育的基础上，努力提高竞技体育的水平，争取在今后的大赛中取得更好的成绩。
    运动员代表伏明霞说，最让我们感到高兴的，是我们作为中华人民共和国的代表，没有辜负自己肩负的重任，没有辜负胸前的国徽。我们取得了成绩，我们让全世界看到了改革开放后中国人民的新风貌。
    她说，亚特兰大奥运会已经成为过去，16枚金牌已经成为历史。一切又将从零开始，在我们面前，还会有很多很多次的拼搏；在我们面前，还有2000年的悉尼奥运会。
    她表示，从26届奥运会圣火熄灭的那一刻起，我们就已经踏上了新的征程。请全国人民相信，无论什么时候，我们都会努力拼搏，为祖国争取更大的荣誉。
    教练员代表杨汉雄在发言中说，通过参加本届奥运会，我们全体教练员产生了一个共同的认识，要带出一支过硬的运动员队伍，必须永葆开拓进取的精神，注重提高科学素质，坚持“严”字当头，培养运动员不畏强手、敢打必胜、勇往直前的拼搏精神。
    最后，出席今天大会的党和国家领导人为获得奖牌的运动员们颁发了体育运动荣誉奖章及体育运动一级奖章。
    欢迎大会由国务院副秘书长徐志坚主持。出席大会的有王光英、霍英东、万国权、于永波以及有关部委的负责人。
    欢迎大会后，举行了《壮哉！中华健儿》的大型文艺晚会，运动员们兴致勃勃地与文艺工作者们同台演出，歌声、掌声、笑声中充满了胜利的喜悦。
    （题头照片为大会会场。 新华社记者程至善摄）
〖-ZW/正文〗
