〖ZQ/总期〗14092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火星生命探索取得重大进展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗航空科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六七十年代美国“水手”和“海盗”系列火星探测飞船带回的信息让寻找外星生命的所有地球人沮丧：火星上既没有四季也没有想象中的运河，火星岩石标本中甚至连有机化合物的痕迹也没有。
    今天，由来自美国航空航天局和蒙特利尔、乔治亚、斯坦福等3所大学的科学家合作研究取得的成果让所有人重新振奋：一块火星陨石提供了早期火星上曾有过生命的有力证据。
    研究人员的最新发现来自于一块叫做“阿兰山84001”的火星陨石。该陨石45亿年前形成于火星之上，1500万年前当火星受到小行星等天体撞击时被溅落到太空中，1.3万年前降落到南极洲的冰面上，1984年被科学家发现，最近刚刚由研究人员确认其老家是火星。
    这块陨石中存在与生命现象有关的有机分子多环芳香烃；与多环芳香烃有关的碳酸脂形成于36亿年前，说明该有机分子来自火星而不是陨石在星际旅行过程中获得的；与多环芳香烃有关的球粒碳酸脂中含有的磁铁矿微粒和硫铁粒子在化学成分、结构和形态上和地球上细菌作用产生的磁性粒子非常相似；最新研究表明该陨石形成时火星上的温度为0到80摄氏度，而不是生命无法存在的700摄氏度；陨石中发现了有可能进行氧化还原反应的正三价铁离子，而地球上的生命现象基本都与氧化还原反应有关。
    美国航空航天局负责人丹尼尔・戈尔丁表示美国航天局将全力支持科学家们的进一步研究以弥补这一推论中的任何不连贯或是寻找更充分的证据来证明火星上的确曾有过生命现象。
    也许，现在远不是下任何结论的时候，人类毕竟对火星还知之甚少。但是，令科学家们兴奋的是，美国中断了10余年之久的火星探测项目将在今年重新启动。无人飞船“火星探路者”将在今年12月发射，预计明年到达火星并把小轮火星车降落到火星表面，取回火星土壤标本。1998年，“火星全球探测者2号”飞船也将起程，它将在火星上寻找水源并研究土壤和岩石。
    一旦人类发现火星曾存在生命的更有力证据，那么人类无疑又将向发现地球外其他智慧生命的理想迈近一步。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
