〖ZQ/总期〗14092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪/周明/宋元刚/于守奎/余保成/任安国/钟小平/周俊民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军万余官兵奋力抢险
    本报石家庄8月9日电 袁荣彪、周明报道：连日来，河北省石家庄、邢台、邯郸等地普降暴雨，发生了严重的洪涝灾害。某集团军万余名官兵奋战在抗洪第一线，谱写一曲军民团结抗洪救灾的壮歌。
    位于石家庄附近的岗南水库、黄壁庄水库连日来水位急剧上涨，超过历史最高水位。两座水库堤坝均出现渗水、裂缝等险情，一旦决口，石家庄及冀南平原将一片汪洋。某集团军邱军长、张政委带领3000余官兵赶赴这两座水库，连续奋战了26个小时，堵住大坝裂缝，加固加高堤坝，全力排除险情。因山洪暴发，石家庄至太原铁路段发生30多起山体滑坡、路基塌方等险情，该段铁路运输陷入瘫痪。某部千余官兵奋力抢险，至8月5日凌晨实现单线通车。这个集团军奔赴邢台、邯郸、鹿泉等地抢险的官兵，共营救被洪水围困的群众4万多人，修复道路、桥梁90多处。
    某师救出六千多名遇险群众
    本报哈尔滨8月9日电 宋元刚、于守奎报道：依兰发生特大洪水，某师迅速派出舟桥分队奔赴抢险地点，救群众于危险之中。
    连日来，依兰县连降暴雨，造成山洪暴发，巴兰河流域出现百年不遇的特大洪水，6500多名群众被围困在洪水之中。某师抢险官兵昼夜兼程，急行军320公里，及时到达抢险地点，连夜展开救援工作。官兵们乘冲锋舟、橡皮艇下水，逆流而上20余公里，救出6500多名遇险群众。
    某团官兵冒雨抢修石太线
    本报石家庄8月9日电 余保成、任安国报道：连日来，石家庄地区普降暴雨，致使石太线山西阳泉至石家庄北站段出现险情。某部官兵奋力抢险，保证石太铁路安全畅通。
    8月4日清晨6时，北京军区某团官兵冒着大雨赶赴现场抢险。在铁路沿线，大树被洪水冲倒，横七竖八地躺在电气化高压线上；路基多处被冲毁、悬空……为了保住石太线，为了把损失减到最低限度，官兵们发扬特别能吃苦、特别能战斗的作风，24小时冒雨抢修不止，先后堵住了7处大裂缝、塌陷，清除泥石流200多立方米，并冒险护送秦皇岛开往侯马的一辆专列安全返回石家庄北站，保住了1000多名乘客的生命、财产安全。
    某师抗洪救灾显神威
    本报邢台8月9日电 钟小平、周俊民报道：近日，冀中遭受特大洪涝灾害。北京军区某师快速出动兵力5000余人次，连续奋战3天3夜，已解救被洪水围困的群众3000多人、牲畜700多头，排除大小险情24处。8月4日，部队到达重灾区，由于风大浪急，冲锋舟无法行驶，官兵们硬是凭着自已高超的负重泅渡能力，将89名被洪水围困在危楼顶上的群众一一背上了岸。该师兵分20多路，赶赴受灾严重的5个县，转移群众、抢救物资，解救被洪水围困的群众。
〖-ZW/正文〗
