〖ZQ/总期〗14092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数十位将军走访张家港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区广泛开展学习张家港活动；加大精神文明建设力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘东耕、记者陈歆耕报道：南京军区党委常委、各军级单位主要领导以及军区机关的部分同志，日前在司令员陈炳德、政委方祖岐的带领下，冒着酷暑奔赴张家港市参观学习。这是自年初以来南京军区开展向张家港学习活动，加大精神文明建设力度的又一重要举措。
    数十位将军同时走访张家港，这在张家港历史上还是第一次。中共张家港市委书记秦振华向将军们介绍了该市两个文明建设的概况以及主要做法和体会。将军们又马不停蹄地实地走访了张家港保税区、欧洲精纺城、沙钢集团的十多个大型企业和重要文化设施。入夜，将军们又来到闪烁着霓虹灯的街道，边走边看，与市民们交谈，进一步加深对张家港市两个文明建设成就的了解。
    军区司令员陈炳德、政委方祖岐在接受记者采访时说：耳闻目睹张家港两个文明建设的成就，很振奋，很受鼓舞，很受教育。张家港既是全国物质文明建设的先进典型，又是全国精神文明建设的一面旗帜，张家港精神不仅对地方两个文明建设具有示范作用，而且对加强部队全面建设具有十分重要的意义。张家港地处我们南京军区防区，这既使我们感到光荣和自豪，也使我们学习张家港具有得天独厚的条件。学习张家港，我们军区理应要带好头。
    夜已经很深了，回到驻地的将军们仍然兴奋不已，相互交流走访学习的体会，他们一个共同的感受是：增强了坚持“两手”抓、“两手”都要硬的信心。来自上海某部的王文惠少将认为，张家港两个文明建设获得成功的一个重要因素，是他们有一个特别能战斗的领导班子。这个班子身先士卒，带领全体市民培育了宝贵的“团结拼搏、负重奋进、自加压力、敢于争先”的张家港精神。我们要学习他们的这种精神，集中心思和精力抓工作。来自福建某部的吴青田少将说：“我注意观察张家港街上所有店铺的名号，没有看到一个格调低下的，都很文明。不像有些地方，店名不是格调低下，就是仿洋。张家港的街上看不到痰迹和纸屑，从中我们看到了张家港市民的文明素质和城市管理水平，我们学习张家港就要像他们那样从点滴抓起。”江苏省军区政委魏长安说，张家港在江苏，江苏省军区更应该学好，他一下子说出了七八条进一步开展向张家港学习的打算。
〖-ZW/正文〗
