〖ZQ/总期〗14092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡公山杯民兵工作改革征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗由瑞生印东王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡公山杯民兵工作改革征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好国有大中型企业的改革和建设，需要各部门主动配合，通力协作，形成合力。7月上旬，山东省委、省政府和省军区组织一批企业总结交流了在经营机制转换中搞好民兵工作的经验。这里选登几例。
    兖州矿业集团公司――
    强化领导体制 激发内部动力
    企业民兵、预备役工作的落实根本性的一条，是增强企业领导者和管理者的责任意识。这是兖州矿业（集团）有限责任公司的经验。
    兖州矿业集团有限责任公司在转换经营机制的过程中建立起一套对民兵工作的领导体制。公司法人代表兼任武装部第一部长，分管武装工作的党委书记兼任民兵团政委。各矿、处也都实行与集团公司一样的兼职。按照企业管理中责权利结合的原则，把民兵工作纳入领导责任制。集团公司管理条例规定，凡是武装部自身建设有缺项、民兵工作不落实的单位，都将与先进无缘，并且首先追究领导责任。当一些企业撤并武装部时，这个集团公司却增设了3个矿、处武装部，多配了13名专职武装干部。公司每年拿出100多万元保障民兵工作的正常开展。各矿、处武装部坚持开展优胜民兵突击队和民兵科技攻关能手活动，生产一线民兵频创佳绩。
    乳山市――
    引进管理模式  完善管理机制
    乳山市活塞厂昔日上班铃响后不紧不慌，而下班铃声未响已人去厂空的现象不见了，代之而来的是班前列队点名，班后集合讲评，企业效益也由过去徘徊不前跃升为全国同行业第三位。该厂借鉴军队管理模式加强企业内部管理，受益匪浅。
    市委、市政府作出强化工业主导地位，全面振兴国有企业的决策后，把在企业中推行军事化管理，提高企业管理水平作为切入点。根据生产特点，各企业内部实行军事化编组，干部、职工分编为连、排、班，并由领导兼任民兵干部。参照军队条令条例，分门别类制定了厂规厂纪，从管理者到每个员工的一言一行都有章可循。着眼提高干部的组织指挥能力和员工的组织纪律观念，各企业都进行全员军事训练，并在日常管理中狠抓听招呼、守规矩、爱集体、重事业的好作风的养成。
    齐鲁石化公司――
    针对生产特点 发挥民兵作用
    一部由齐鲁石油化学公司武装部组织、以民兵专业分队为主摄制的化学事故应急救援演习录像带，已于日前报送联合国有关部门。此举标志着他们处置各种化学事故的能力又有了新的提高。
    拥有5万余名职工的齐鲁石化公司，是一个具有现代化水平的石油化工联合企业。由于其产品工艺流程复杂，各种管线纵横密布，生产过程中，时时存在着易燃易爆和人员中毒等不安全因素。为了确保设备“安、稳、长、满、优”运行，他们主动与驻军某部联系，把参训人员拉到部队，请军队教员施教，保证参训人员、时间、精力三集中。民兵专业分队以良好的训练和技术保证随时拉得出，用得上。一次，氯碱厂电解隔膜损坏，引起氯气总管中含氢量迅速升高，如遇强光或静电，就有发生大爆炸的危险。危急时刻，由武装部长任队长的民兵抢险队冒着酷暑昼夜抢修，把28台含氢量高的特情槽全部更换完毕。
    孔府宴集团――
    养兵舍得投入 用兵用在关键
    靠几十名民兵、3万元起家的孔府宴集团，历20年时间已成为年销售收入近10亿元，实现利税3.8亿元的“中国酒王”。伴随着企业的发展，民兵组织也由建厂初期的民兵连发展到民兵营。企业管理上一流，经济效益上一流，民兵工作也要上一流，这是集团公司上下一致的目标。今年年初，职工活动中心大楼刚刚落成，厂领导就先划出一层楼给武装部办公用，并拨专款装修了“民兵之家”。民兵丰富多采的文化娱乐活动，成为建设企业文化，培养企业精神的一个重要部分。
    “养兵”是为了“用兵”。有段时间，一些村匪路霸混入厂内，对客户敲诈勒索，厂武装部迅速组织民兵应急分队，对不法之徒予以严厉打击，为企业生产经营创造了良好的外部环境。
    （本组稿件由瑞生、印东、王武整理）
〖-ZW/正文〗
