〖ZQ/总期〗14092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6名军校学员帮助200名群众脱离险境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢银华/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢银华、记者杜献洲报道：7月28日，被洪水围困3天的200余名各族旅客，在6名军校学员的护送下，经过36个小时的风雨兼程，终于走出了险境。
    重庆通信学院吕茂烈等6名毕业学员，在交通受阻的情况下，徒步返校，当他们涉水行至吐鲁番的一个山包上时，发现200多名各族旅客被洪水围困，便组织群众沿铁路线撤离。在饮水吃饭都很困难的情况下，他们把军用水壶中仅有的水和路上准备的鸡蛋、面包、饼干、方便面等食物让给小孩和困难旅客，而他们每人只吃半包方便面度日。经过36个小时的艰苦跋涉之后，他们引导群众一起穿过了12个隧道，步行40多公里的山路，跨越20多个沟壑。第二天，他们惊喜地看到了救援直升机，便点燃了行囊中可供燃烧的物品，发出了求援信号。救援直升机及时调来客车，把他们和旅客一起安全送到目的地。
〖-ZW/正文〗
