〖ZQ/总期〗14092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少尉冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国际军事五项三枚金牌获得者赵敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任群范军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月2日至7日，在奥地利维也纳举行的国际军体理事会男子第44届、女子第6届军事五项锦标赛上，我军年轻选手赵敏以总分5513.4分的成绩一举夺得男子个人全能金牌，并与队友一起夺得男子团体金牌和障碍接力金牌，实现了他的冠军之梦。
    身高1米78，体重70公斤的少尉军官赵敏，脸上常带有自信的微笑。1990年从山东农村跨入军营。在连队，他爱军习武，成为训练尖子。1992年他闯入八一军事五项队，练上了被称为超人运动的军事五项。他深知自己的力量不行，白天超量完成训练计划，晚上自己开小灶，进行力量训练。即使伤病躺在床上，也让队友黄光权拿着杠铃让他举上千次；越野跑别人每天只进行20公里练习，可他总是要跑25公里以上才罢休，每个节假日，他都是在训练中度过的。
    功夫不负有心人。两年的苦练，他进步神速。1994年在巴西举行的国际军体理事会男子第42届军事五项绵标赛上，他荣幸入选参赛，并获得了个人第10名。第一次参赛就闯入世界前十名，对他来说是很不错了，可他感到自己与强手还有较大差距。回国后，他认真总结经验教训，有针对性地自觉苦练。他深知，没有超人的代价，就没有超人的成绩。
    1995年9月，第一届世界军人运动会在罗马举行。赛前，他在进行500米障碍训练时，右膝半月板不慎严重撕裂。可他没有进行恢复治疗，而是缚着绷带，咬牙苦练。就这样，他带着腿伤参加了第一届世界军人运动会，并以5486分的成绩，夺得铜牌。当他胸挂铜牌站在领奖台上时，心里暗暗发誓：“明年死活也要登上冠军领奖台。”
    1996年8月6日，这是赵敏永远难忘的日子，五天的拼搏，终于实现了自己的誓言，圆了自己的冠军梦，也验证了他压在书桌玻璃下面的一句座佑铭：机会，对于一个有准备的人来讲，永远是成功的！
〖-ZW/正文〗
