〖ZQ/总期〗14092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小强刘珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚太汽车拉力锦标赛第四站的比赛――新西兰拉力赛近日结束，英国的伯恩斯取得冠军，富士车队两位一级车手埃里克松和利亚蒂分获亚军和季军。目前，富士车队的埃里克松和利亚蒂仍居亚太锦标赛个人积分前两名，同时，富士车队仍高踞团体积分榜首。  （小强）
    中国象棋协会日前慰问了中国人民解放军三军仪仗队，并赠送中国立体象棋。造型生动的立体象棋像两军对峙，大大提高了象棋的趣味性和实战性。立体象棋走进军营，对普及推广这一运动起着积极的作用。（刘珂）
    全国足球甲级队联赛B组第二阶段的比赛，将于10日点燃战火，10日将进行第十二轮的6场比赛。从目前12支球队的积分来看，青岛海牛、前卫寰岛等队最有希望冲击甲A，而大连顺发、江苏加佳、河南建业则要为保组而苦战。
    第十一届亚洲杯足球预选赛第一组第四场比赛8日在胡志明市举行，韩国队以4∶0的比分战胜中国台北队，以两战两胜的成绩在小组中居于领先地位。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
