〖ZQ/总期〗3175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到艰苦的地方去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奋战在天山南北的151机组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张治平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/151机组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队151机组的四个共产党员和共青团员，自去年九月以来，一直奋战在祖国的边疆――天山南北。由于他们高举毛泽东思想的伟大红旗，以伟大的革命英雄气概，战胜了一个又一个困难，迎来了一个又一个胜利，荣记了集体一等功。
    去年九月，他们机组的四个同志先后接到了调令。当时，他们一听说去新疆工作，心里不由得想：新疆天气变化突然，昼夜温差大，气流极不稳定，地标稀少，航行资料缺乏，环境偏僻，生活艰苦；……。怎么办？他们分别学习了《关于重庆谈判》。毛主席说：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”毛主席这一段话，使他们受到了教育，得到了鼓舞。他们把到最艰苦的地方去工作，当作是自己为人民服务最好的地方。他们说：上级调我们去新疆，这是祖国的需要，党的需要，革命的需要；边疆环境虽然苦，困难虽然多，但对一个共产党员来说，越艰苦也越意味着幸福、光荣。
    他们为了在天山南北开出新的航路，就虚心向兄弟部队取经，向人民群众请教，找资料、翻数据，认真研究各种航图，终于在边疆的天空，开辟了人民的幸福大道。
    边疆温差大，气流很不稳定，飞行时，飞机颠簸很厉害，空中生活十分难受。在这个困难面前，他们就用“英雄面前无困难”的口号，来鼓舞自己去和困难作斗争。一次执行任务时，气流很坏，通信员黄长江胸闷难受，恶心想吐。但他一想：如果影响了执行任务，那样还算什么用毛泽东思想武装起来的革命战士！在毛主席“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导下，他咬紧牙关，紧闭嘴唇，终于没有吐出来。
    不久，更严峻的考验摆在面前：上级交给他们立即运送一位伤员住院的光荣任务。当时，侧风大，气象条件很坏。飞呢，还是不飞？这时，机长王海想起了毛主席“完全”、“彻底”为人民服务的教导，坚决向上级表示：一定要抢救阶级兄弟出险。无私才能无畏。他们听毛主席的话，去掉了私心杂念，终于战胜了侧风，在恶劣的气象条件下，抢救了阶级兄弟出险。
〖-ZW/正文〗
