〖ZQ/总期〗3175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民利益重于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员周凤华探家给山区人民安装发电机的故事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月二十日，正是农历年三十的下午，共产党员、某部汽车修理技师周凤华，探家回到了湖南绥宁县鹅公公社鹅公大队的山村。
    周凤华到家后，顺便串了几家邻居，发现他们都在整理小煤油灯，有的劈松明子准备点亮。回到家里，他问母亲：“妈，你信上不是说过队上安了发电机吗？怎么不见电灯呢？”母亲回答说：“这事问你哥哥他们吧！”
    周凤华的大哥周凤权是大队长，三哥周凤友是党支部书记。到天黑，两个哥哥都回家了。凤华没等哥哥开口，就抢上去问起安装发电机的事。大哥笑着说：“难怪毛主席号召我们向解放军学习，你回来凳子没坐热，就关心起群众的生活来，真是不愧为解放军战士。”接着，两个哥哥就把发电机没安装成的经过，一五一十地说了一遍。原来，队上根据社员的意见，早就买了一部水力发电机。小河里的水闸和发电站的房子也早就建成了。因为县水电局一时抽不出人来安装，队上前后派了几个人去兄弟队的电站学习，技术也还是没过关。就这样，一直搁到现在。说着，年饭上桌了。周凤华一边吃饭，一边琢磨安装发电机的问题。他想：我修的是直流发电机，对交流发电机一点门也没有，怎能安装呢？可是，他又一想：我是共产党员，不能让山沟里的人民老点松明子啊！晚饭后，他哪儿也不去，呆在屋里，聚精会神地读《为人民服务》。当他读到：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”觉得字字句句重千斤。心想：周凤华呀！你是共产党员，平时口口声声说要听毛主席的话，全心全意为人民服务。难道当人民需要你的时候，碰到具体困难就想溜吗？不能！要坚决担起这个担子，让电灯照亮山村。
    第二天一大早，周凤华把自己的决心告诉了两个哥哥和母亲、爱人，受到了亲人们的称赞。大年初一，他就一头扎到发电机房子里钻研开了。
    消息很快传遍了整个鹅公大队，不一会，发电站就挤满了来看望的人群。
    一副副充满着希望的亲切面孔，看着周凤华，可他还是一点没有摸着头绪呢！站在一旁的三哥周凤友高兴地问道：“我们全公社正月十四准备在这里开春节晚会，能用上电灯吗？”周凤华懂得，三哥是代表全山沟一千多社员群众在提要求，就斩钉截铁地说：“有毛主席的思想引路，有党的领导，群众的支持，保证十三晚上叫它发电。”听了这个充满信心的回答，大家都高兴得不得了。
    周凤华和发电机打了三天交道，凭着在部队装修直流发电机的经验，好容易才大体上弄清这部发电机的线头。但是线路图和说明书都没有了，根本无法核对，怎么办？他想起了毛主席的教导：“入门既不难，深造也是办得到的，只要有心，只要善于学习罢了。”心中顿时豁亮，他决定先到离这四十来里的东山公社电站去学习，再开始安装。
    第二天清早，大地铺上了半尺厚的雪，山路不好走，邻居们劝他：“过几天再去吧。”周凤华想起焦裕禄把一颗红心献给兰考人民的英雄形象，便果断地说：“为了山区人民早一天安上电灯，莫说下雪，就是下刀子也要闯。”说完，他用绳子扎紧裤筒，领着青年社员申忠信上了路。
    一进东山公社发电站，周凤华就以小学生的态度，虚心向技术员请教。当他把发电站的装设和线路联接法弄通了，并且都一丝不苟地绘到纸上时，已经是下午两点多钟了，鹅毛大雪还是下个不停。由于他们安装发电机心切，又冒雪回到了家里。日夜苦战了两天，总算把发电机安装上了。
    “电灯快亮了！”喜讯传遍了整个山村。农历正月初十这天，到发电站参观的人群，围得里三层外三层。马达声和社员的欢笑声响彻了山沟。周凤华瞅了瞅发电机在均匀地运转，小心地打开了电门。不料临时安的电灯却不亮，用电笔一量，外线没有电。欢腾的人群，顿时鸦雀无声了。是什么原因呢？他反复检查了几遍，也没找出哪里有毛病，本来很沉着的周凤华，脸上也冒出了汗珠。再看看周围乡亲们失望的脸庞，真有点不知咋好。这时，他耳边忽然响起了毛主席亲切的教导：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”这是多么有力的鼓舞啊！他马上振作起来，安慰大家说：“乡亲们，毛主席教导我们，失败里孕育着胜利，请大家放心，保证叫咱山沟里亮起来。”
    周凤华夜以继日地守在发电机房里，一个零件一个零件、一寸线一寸线地仔细检查。经过两天两夜，终于找到了毛病出在发电机的电刷不平上，连忙找来砂布磨平，再安上一试，电灯亮了！党支部书记周凤友兴奋地握着弟弟的手，激动得噙着泪花，说：“凤华同志，我代表全大队群众谢谢你！”周凤华也很激动：“不能谢我，要谢我们的党，谢我们的毛主席呀！”在场的干部和社员齐声说出了心里话：“对！这是毛主席送来的太阳啊！”
    周凤华探家一个月，忘我劳动了一个月。他不仅装好了电灯，还精心培养了五名电站技术员。等到全山沟社员家的电灯都快装完了，他才给自己家里安上电灯。贫下中农都称赞说：凤华这孩子，真是毛主席教育出来的毫不利己、专为贫下中农造福的好后生啊！RW：周凤华；共产党员
〖-ZW/正文〗
