〖ZQ/总期〗3175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改造思想要贯彻一个“严”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵某部党支部书记/指导员夏建成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活学活用毛主席著作，在改造思想上狠下功夫，一定要贯彻一个“严”字。“严”，才能实心实意地改造。“严”，才能彻头彻尾地改造。共产党员、革命干部尤其应该是这样。
    我是一九五六年才入伍的。时常想，自己资历浅，经验少，党把指导员的担子交给我，可要下力挑啊！白天，我常跟战士们上现场，参加劳动，了解情况；晚上，只要有空我就到班里参加学习，找人谈话。有的班问题比较多，我就把铺搬去和战士们睡在一起，帮助他们解决问题。这样做，我满以为不错了。那知道，在初评的时候，战士们给我提了好些意见。说我不深入，不了解战士们的心。我感到受了委屈，思想斗争很激烈。
    后来我冷静地想了一想，毛主席教导我们：“我们应该抑制自满，时时批评自己的缺点，好象我们为了清洁，为了去掉灰尘，天天要洗脸，天天要扫地一样。”群众向我提了意见，就觉得是受了委屈，实质上是对自己的思想和工作感到满足，自我改造缺乏高标准严要求。
    在仔细研究了群众的意见之后，我带着问题学习了毛主席关于全心全意为人民服务的论述。毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”对部队干部来说，全心全意为人民服务，首先就是要全心全意为战士服务。我平日到现场也好，下班也好，并不是自觉地去为战士服务，很多时候是在工作压力下去的。觉得自己是个新手，不下去就不了解情况，不了解情况就做不好工作，做不好工作就会受到上级批评。从这里我才认识到，自己不仅是工作作风上有问题，更重要的是为人民服务的思想还没有真正确立起来。由于根本态度有问题，所以到群众中去也就没有放下干部架子。总认为我是来“了解”你的，“教育”你的，不能虚心地向群众学习，不能以深厚的阶级感情把战士的问题当作自己的问题来解决。
    病根找到以后，我决心按照毛主席的指示办事，在实际工作中逐步树立起全心全意为人民服务的思想。从此，我下到班排，一面积极用毛泽东思想提高战士的阶级觉悟，一面诚心诚意地向战士学习。
    四班战士刘瑞林的爱人患了重病，他怕班长为他的事操心，一再对班长说：“班长，个人的事情再大，总超不过革命的事。一个战士只要革命意志坚定，再大的家庭问题都动摇不了他全心全意为人民服务的决心。”从战士们的崇高思想和优秀品质中，我清楚地看到了毛泽东思想的威力，看到了他们真正按照毛主席指示办事的精神。这样的战士多么可爱，多么值得我学习，也多么需要我们把他们培养成为可靠的无产阶级革命事业接班人。渐渐地，我对战士有了深厚的阶级感情，觉得战士的问题不解决，心里就不好受，就睡不好觉。
    刘启科从二班调到炊事班后，工作不太安心。炊事班开班务会，我就跑去参加。开完会，刘启科对我说，班务会并没有解决他的问题。晚上，我躺在床上，怎么也睡不着。我反问自己：战士有了思想问题不去帮助他解决，这能算“完全”、“彻底”为人民服务吗？想到这里，我立刻起床找刘启科谈心，和他一起学习了一段毛主席语录：“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”告诉他，这是毛主席对共产党员的要求，也是对每个革命战士的要求。第二天，我又布置班里党员找他谈心。过了两天，刘启科主动对我说，通过学习毛主席著作，思想通了，表示一定做好炊事员工作。这我才放了心。
    深入下去，为战士服务，这个思想明确了，战士们对我也更亲近了。他们心里有话都愿意跟我讲。战士陈全德，两年没有评上五好，也没有入团，他向我提出要调到别的连去工作。我感到，战士想调连，这说明自己政治思想工作做得不深不细。如果自己把工作做到了家，使全连同志觉悟都很高，很团结，那还有什么人想调出连呢？我向陈全德谈了自己的看法，他感动得流了泪，惭愧地讲：“想调出连，全怪我，干部这样严格检查自己，我不认真检查那就太不自觉了。”事后，我针对他存在的问题，和他一起学习毛主席著作，帮助他解决了思想问题。
    从实践中我深切体会到，只有用毛泽东思想严格地彻底地改造自己的思想，才有可能做一个名副其实的全心全意为人民服务的共产党员。 （傅在品记）
〖-ZW/正文〗
