〖ZQ/总期〗3175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席接见卡曼加副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同赞比亚共和国政府代表团的贵宾们进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 毛泽东主席今天上午接见赞比亚共和国副总统鲁本・奇坦迪卡・卡曼加，和由他率领的赞比亚共和国政府代表团的成员。
    毛主席同赞比亚贵宾进行了亲切友好的谈话。
    被接见的赞比亚共和国政府代表团的成员是：外交部长西蒙・姆旺萨・卡普韦普韦，卡普韦普韦夫人，中央省驻节部长沙马班塞，外交部议会秘书西卡苏拉，国家发展和计划办公室常任秘书朱卢，外交部条约与经济事务司司长穆卡，总统办公室官员米提。
    陪同接见的，有董必武副主席，周恩来总理，陈毅副总理等。
    毛泽东主席和鲁本・奇坦迪卡・卡曼加副总统（前左四）等赞比亚贵宾合影。
    新华社记者摄（照片）RW：毛主席；接见；卡曼加；赞比亚副总统
〖-ZW/正文〗
