〖ZQ/总期〗3175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞比亚贵宾参观中国革命博物馆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中赞（赞比亚）关系/中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡曼加副总统在题词中写道：“中国人民在中国共产党和毛主席的领导下，抗击帝国主义者及其走狗直到最后胜利所进行的英勇斗争，使赞比亚政府代表团深为感动。毛主席万岁！”
    新华社二十一日讯 卡曼加副总统和由他率领的赞比亚共和国政府代表团的贵宾们，今天上午由陈毅副总理陪同参观了中国革命博物馆。
    卡曼加副总统参观后为博物馆题词。题词中写道：“中国人民在中国共产党和毛主席的领导下，抗击帝国主义者及其走狗直到最后胜利所进行的英勇斗争，使赞比亚政府代表团深为感动。毛主席万岁！”
    卡曼加副总统和其他赞比亚贵宾来到博物馆的时候，受到博物馆负责人和工作人员的热烈欢迎。博物馆的负责人还代表博物馆，把《中国革命画选》赠给了赞比亚贵宾。
〖-ZW/正文〗
