〖ZQ/总期〗2940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在拉丁美洲处境空前孤立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈泛美外长特别会议〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由美国一手策划的泛美外长特别会议，从十一月十七日到三十日，在巴西首都里约热内卢举行。这是暴露美国在它的“后院”处境空前孤立的一次会议。这次会议表明，华盛顿对拉丁美洲一贯施行的大棒与葫萝卜的反革命两手政策越来越失灵了，拉丁美洲国家与美国之间的矛盾和裂痕正在进一步加深。
    建立“常设泛美部队”阴谋破产
    美国在这次会议上最大的失败，是它长期策划的建立一支“常设泛美部队”的计划在拉丁美洲国家的广泛反对下未能得逞。建立这样一支挂着“泛美”招牌的国际宪兵部队，以便随时用来镇压拉丁美洲人民的反帝革命运动，是美国现阶段在拉丁美洲的主要目标，也是美国老早就希望在这次泛美外长会议上能够实现的阴谋。在今年四月多米尼加爆发反美爱国斗争以后，美国官方人士曾经多次发表讲话，表露他们对拉丁美洲人民革命斗争的忧虑，鼓吹迫切“需要”建立这样一支部队。他们特别提到要按照美国武装干涉多米尼加时吆喝一小撮喽罗打起“泛美部队”旗号的那种式样来建立这支部队。
    但是，恰恰是美国军队横暴干涉多米尼加的事件向拉丁美洲各国提供了重要的反面经验。一系列国家的代表在会上坚持不干涉原则，指责美国要建立泛美干涉部队是破坏各国主权的不能容许的行为。连在美国干涉部队刺刀支撑下上台的多米尼加傀儡政府代表也在会上发言，表示反对建立“常设泛美部队”，这对约翰逊政府实在是一记辛辣的耳光。会上公开提出了决议草案，谴责美国对多米尼加的干涉是“非法的、专横的、违反国家主权的”，要求会议表示明确的态度。美国报界在评论中广泛承认，美国计划所以遭到这样多国家的强烈反对，是因为多米尼加事件提供了一个美国任意干涉拉丁美洲国家内政的“最为劣迹昭彰”的证据，使拉丁美洲国家担心这种横暴的干涉随时可以强加到它们身上。
    会议结果，美国仅仅在关于修改美洲国家宪章的建议中捞到一个“给予美洲国家组织理事会以维护和平的责任”的条款，作为它今后继续施展阴谋来制造干涉工具的根据。但是，在这一点上，投票记录对于美国来说也是极不光彩的：八国反对，一国弃权，赞成的除美国以外只有九票，其中主要是屈从强大压力的中美洲一些国家。《纽约先驱论坛报》十一月二十五日的社论灰心丧气地说，“太多的不信任、分歧和混乱”使这次会议在“泛美部队”问题上不可能达成协议。它说，这个计划只好留待以后去实现了。
    巧取豪夺政策遭到大声谴责
    美国在大棒政策方面遭到了挫败，那么它的“葫萝卜”一手情况又怎样呢？这次会议在讨论美国同拉丁美洲国家的经济关系时，拉丁美洲对美国的巧取豪夺政策的积蓄已久的愤懑，又一次爆发成为公开的抨击。它们谴责美国对拉丁美洲国家原料产品的压价和“争取进步联盟”“援助”附有的苛刻条件。拉丁美洲国家代表在发言中大声抗议美国贵卖贱买的做法造成了“不能容忍的局面”。哥伦比亚代表说，“与其说我们是一个不发达国家，不如说我们是一个受到压价的国家。”他们对“争取进步联盟”表示失望，认为接受美国贷款的国家得益“几乎等于零”。他们公开控诉拉丁美洲接受美援时签订的协议是“被迫接受的契约”，而根本“不是抱有互相援助愿望的主权国家经过相互谈判产生的文件”。一些拉丁美洲国家希望彻底改革美洲国家组织，使它不再成为美国用以在政治上压迫拉丁美洲国家的“思想意识上的现代宗教裁判所”，而成为一个“在平等基础上的经济合作的机构”。另外一些国家要求美国在财政“援助”上不附任何条件，并且保证公平对待拉丁美洲基本产品的价格问题。
    拉美反美潮流日益强大
    当然，对于这次会议中所遭到的失败，美国是决不会甘心的。美国还将在预定明年召开的另一次泛美外长特别会议之前，继续施展一切阴谋手法来推行它的“泛美”干涉部队的计划，并且谋求使美洲国家组织更好地为它的侵略政策服务。但是，拉丁美洲反对美帝国主义的潮流正在日益强大，正象美国报纸所指出的，等待它的只会是越来越多的“暴风雨的日子”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
