〖ZQ/总期〗2940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命争五好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾昌华/齐革文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    王杰同志在日记里说过：“我们争当五好战士，不是为了一个证章戴在胸前闪闪发光，而是通过五好活动，推动我们的工作。一年来有什么进步，够不够五好战士条件，通过检查可以知道优缺点，找出下一步努力的方向，只有这样才能好上加好。”
    我们的战士在评比五好时，就应当抱这种态度；连队领导也应当以这种精神教育战士，真正使四好总评成为活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫的一次大检查和大动员。
    狠抓“用”字改造思想当过硬的五好战士
    机炮连在总评中深入学王杰
    本报讯 某部机炮连，在总评中深入学习王杰，大家以王杰为榜样，认真总结活学活用毛主席著作的经验教训，决心要当过硬的五好战士。
    机炮连党支部要求战士们和王杰比，以王杰的好思想、好品德作为评比五好战士的活标准。支部提出，学习王杰，就要象他那样活学活用毛主席著作；和王杰比，就是要以王杰为榜样，找出自己在活学活用毛主席著作、改造思想方面的差距。比如：学习毛主席著作，是不是象王杰那样时时处处在“用”字。上狠下功夫；是不是象王杰那样一心一意为革命，随时准备为人民献出自己的一切；是不是有王杰那样为革命苦练杀敌本领的积极性和自觉性；在完成任务方面，是不是象王杰那样党叫干啥就干啥，埋头苦干，踏踏实实。
    看看王杰，比比自己，对大家教育十分深刻。五班战士李典松，过去学习毛主席著作没有在“用”，字上狠下功夫，虽然学了不少，“道理是道理，自己是自己”，因此，几年来一直没有评上五好。去年，他认识到学习毛主席著作的根本目的在于用，学一点，用一点，结果进步十分明显，被评为五好战士。他对照王杰总结自己进步的体会时说：“王杰同志说，毛主席怎样说的，我就怎样做。学一点，用一点，才能学得深，领会精，运用得好。以前我没有这样做，进步就不快；后来这样做了，才取得了一些进步。”四班新战士宋家明，今年学习毛主席著作，有时学得好，有时学得差，因而有些问题处理得比较好，有些问题处理得不够好，这次没有评上五好战士。他说：“学习毛主席著作用一次两次是容易的，要时时用、事事用就要靠高度自觉。我的进步不快，就是没有象王杰那样，时时、处处自觉坚持活学活用毛主席著作，切实在‘用’字上下功夫，始终如一，积极上进。”
    各班评比以后，连里又组织大家重新学习了王杰日记的有关部分，组织年年评为五好战士和第一次评为五好战士、新战士和老战士各种不同类型的人，谈话学活用毛主席著作取得进步的体会，总结争当五好战士的经验。他们共同认识到：要当过硬的五好战士，就要象王杰那样活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫。
    评比结束，机炮连又树立了一批本连活学活用毛主席著作的先进人物，号召大家远学王杰，近学本连的标兵。全体干部战士根据总评中找出来的问题，制订了以王杰为榜样活学活用毛主席著作的新措施。（工作组）
    对照王杰 比比自己 提高觉悟 鼓舞干劲
    五连以一心为革命精神评五好
    本报讯 某团五连在四好总评中用王杰同志一心为革命的精神评五好，提高了觉悟，评出了干劲。
    评比开始，党支部首先组织全连同志学习了王杰同志的日记。王杰同志一心为革命的崇高精神，成了最生动、最有力的动员内容。大家说：王杰同志生为革命，死为革命，处处为革命，我们评五好，也应当踢开“我”字，用革命态度去对待评比。许多同志自动地检查了自己的不正确态度，认识到评比就是为了找出优点缺点，明确今后的努力方向，不是为了评个高低，争张奖状。大家一致认为，评上评不上五好是今年的事，能不能找出和克服薄弱环节是关系今后自我革命的大事。
    认识提高后，大家都严肃地回忆了一年来的进步和缺点，认真总结了经验教训，虚心听取同志们的意见。九班有个老战士过去工作不够安心，开始对总评态度不很积极，对照王杰改造自己的决心，他认识到，问题不在于能不能评上五好，而在于自己的私心杂念不扫除，思想不彻底改造，就不能成为一个真正的革命者。他以王杰同志的言行作镜子，检查近年来思想上存在的问题，认识到自己进步不快，根本原因就是没象王杰那样活学活用毛主席著作，坚持不懈地改造思想。评比会后，他重温《为人民服务》、《纪念白求恩》，决心从“零”干起，争当王杰式的五好战士。
    用一心为革命的思想指导评比，就横扫了一些同志患得患失的个人主义杂念，便评比沿着正确的道路顺利发展，大家心情舒畅地评出了五好战士，受到了一次最实际的教育。
    评出五好战士后，党支部再次组织大家学习毛主席有关一分为二的论述和王杰同志的日记，号召大家再鼓干劲，正确对待荣誉，掀起为革命活学活用毛主席著作、为革命争五好的热潮。没有评上五好的同志，把报上发表的王杰日记剪贴在自己的日记本上，当作镜子随时对照。评上五好的同志，决心以王杰作榜样来要求自己，争当王杰式的五好战士。 （顾昌华、齐革文）
〖-ZW/正文〗
