〖ZQ/总期〗2940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄人民敢于胜利 美军“王牌”威风扫地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军十九天干掉美骑一师一千七〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美伪军在油汀地区遭到沉重打击伤亡惨重狼狈不堪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一日电
    解放通讯社报道这十九天内的一些主要的战斗情况如下：
    美国第一骑兵师为了挽回自十一月初以来不断遭到的失败，在十四日用直升飞机运送一批美国侵略者再一次疯狂地向波来梅以西的朱邦山区着陆。
    但是，美国侵略者刚一着陆，立即遭到解放军的痛击。接着，解放军还对他们的援军给予了沉重的打击。
    十一月十七日，美国残余部队开始逃跑。解放军不顾敌人猛烈的空中扫射和地面炮轰，立即追击和截击溃逃的敌人。
    增派去营救的另一营美军也遭到了解放军的痛击。被打得落花流水的敌军抱头鼠窜。
    十一月十九日，美国侵略者把伪军空投入朱邦山区充当他们的替死鬼。这批伪军刚一着陆，就遭到了解放军的沉重打击。
    据初步消息，在德浪河谷地区（朱邦以北），全歼伪军伞兵两个营。
    据统计，仅仅从十四日到十八日，在朱邦山区一带，解放军就歼灭了美国第一骑兵师第三旅的侵略者一千多名，其中第一营全营和其他几个连很快就被消灭了。此外，还击落美国直升飞机十五架和“空中袭击者”式飞机一架。
    据新华社一日讯
    合众国际社记者十一月二十九日从战场回到西贡后发出的一条消息说，在这个战场上，“尸体太多了，因此现在仍然在向外面运送尸体和伤兵。”
    他说：在这次战斗中，“政府军的伤亡和美国顾问的伤亡都是严重的”。  “一堆堆装在橡皮口袋里的尸体放在那里，等待由大批C―123式和美洲驯鹿式飞机运走。”
    这个记者同一个亲眼看到这数不清的一排排尸体的美国上尉谈话时，这个上尉浑身颤抖着说：“我昨晚做了可怕的梦。……我梦见我也被装在一个这种尸体口袋里。上帝啊，在那里是可怕的。”
    这个记者说，“共产党在这次闪电式的突击中打得十分猛烈，因此通往这个地区的电讯联系停顿达好几小时之久。”
〖-ZW/正文〗
