〖ZQ/总期〗2940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人在靶场 心向战场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成绩和荣誉/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打靶，谁都想要个好成绩。可是，什么才是好成绩，用什么办法取得好成绩，人们有不同的想法和做法。
    一种想法是：不管怎样，靶子上能钻几个眼，就是好成绩。在这种思想支配下，就会见“便宜”就拣，一心找“窍门”，懒得练硬功。这样打出的好成绩，只能是温室中的花草，经不起暴风骤雨的考验。
    另一种想法则相反。打起靶来，人在靶场，心向战场。想的不仅仅是打优等，更重要的是如何在战斗中弹无虚发，百发百中。有了这个想法，打起靶来，就会高标准严要求，不找“便宜”，不图虚名，老老实实，精益求精。为什么战士菊景田主动报告坦克靶子发生故障，不拣“便宜”？为什么战士黄细然主动请求连长更正他的成绩？就因为他们对战争有着高度的责任感，对成绩和荣誉采取了正确的态度。
〖-ZW/正文〗
