〖ZQ/总期〗2940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样讲《为人民服务》和《纪念白求恩》的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要想讲好就要先学好/怎样以毛主席著作为基本教材上好政治课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要想讲好毛主席的著作就一定认真备课，自己先吃透精神，然后联系部队实际，有重点地讲深讲透毛主席的基本观点，并且运用一些活的辅助材料，加深大家对毛主席教导的理解。我想以讲《为人民服务》、《纪念白求恩》为例，谈谈初步的体会。
    讲《为人民服务》
    要树立全心全意为人民服务的思想，就要有革命的人生观。革命的人生观需要经过许许多多的考验，而能不能在革命利益需要我们勇敢献身的时候，不怕死，是最过硬的考验。为革命，死都不怕了，那么其他的个人杂念也就容易解决了。所以，这一课主要是突出讲透毛主席关于革命生死观的教导。
    为了搞好战备，进一步提高部队的阶级觉悟，抓好活思想，使战士们从根本上树立全心全意为人民服务的思想，做好打仗的思想准备，党支部决定让我讲《为人民服务》这一课。
    《为人民服务》这篇文章，过去看过十几遍了，也一般地知道毛主席教导我们要“完全”“彻底”地为人民服务。它的基本观点有正确对待生死问题、接受批评问题、加强团结问题、正确对待困难问题等。但是我感到一般地讲讲这些观点，还是不行的。怎么讲？想来想去，目前一些人的思想问题只是个现象，而根本原因是没有树立起全心全意为人民服务的革命人生观。要解决这些思想问题，就应该抓住人生观讲深讲透。
    我用心把原著精读了几遍，反复琢磨，进一步理解到，毛主席关于生死观的论述，又是人生观中最根本的问题。一个人为了革命，死都不怕，还有什么可怕的呢？死都不怕了，其他个人杂念也就容易解决了。真正树立起为革命而生、为革命而死的人生观，才算达到了“完全”“彻底”为人民服务的最高境界。所以我决定讲《为人民服务》就要突出讲好毛主席关于生死观的论述。
    讲这一课时分了四步：
    第一步，讲了为什么要树立全心全意为人民服务的思想。
    第二步，针对问题，着重讲了毛主席关于生死问题的论述。
    第三步，讲了革命英雄的榜样。
    烈士们牺牲的时间、地点、形式虽然不同，但有一点是共同的，那就是，为人民利益而死，所以就如毛主席所说的：都重于泰山。
    第四步，解决连队的活思想。又以不指名的方式，将连里的一些现实思想反映点了出来，指出要向革命先烈学习，就要学习他们全心全意地为人民服务的革命人生观，就要学习他们英勇顽强、有我无敌、排除万难、彻底革命的精神。只有这样，才能做到完全、彻底地为人民服务。
    最后，归纳为要树立全心全意为人民服务的革命人生观，就要努力学习毛主席著作，不断根除个人主义。
    这一课讲了以后，普遍反映印象深刻，受到很大教育。老战士安兴中在日记中写道：“现在我明白了，对革命贡献的大小，不在于活得长短，而在于活着的时候，对人民做了哪些有益的工作，要活得有意义。”一次，驻地附近一所学校失火，他发现后立即跑去抢救，第一个冲入火阵，抢救了许多国家财产，自己身上剐了许多口子，也不退却，受到了群众的赞扬。
    由于毛主席教导的全心全意为人民服务的思想深入人心，为战备工作作了充分的思想准备。全连上下斗志昂扬，不怕苦，不怕累，人人争分夺秒，苦练杀敌本领。特别是全连超期服役老战士，都自觉地苦练杀敌硬功夫，没有一个人提出要处理个人问题，表现了高昂的求战情绪。
    讲《纪念白求恩》
    这一课的重点，主要是突出讲透白求恩同志的伟大共产主义精神。为了使大家更深刻地理解毛主席的教导，运用了《诺尔曼・白求恩》回忆录。读了白求恩毫不利己、专门利人的事迹，再逐段讲清毛主席的文章，然后讲了本连学习《纪念白求恩》的好人好事。这样，大家既受到毛泽东思想的教育，又有了活的学习榜样。在这之后的三个月内，出现了感人的好人好事一百多起。
    我讲了《为人民服务》之后，为了进一步加深大家对全心全意为人民服务思想的理解，不久，又讲了《纪念白求恩》一文。
    在备课时我考虑到这篇文章既好讲，也不好讲。说好讲是因为文章短，人人都熟悉。但文章虽短，内容十分丰富，正由于大家都非常熟悉，如果一般地讲讲，就满足不了大家的要求，就不会收到更好的效果。
    经过反复阅读和思考，觉得讲好白求恩同志的共产主义精神应该是这一课的重点。
    怎样才能讲好这一点呢？当时就决定运用一些革命回忆录作辅助材料。我找了去年十一月份《解放军报》刊登的叶青山同志写的《诺尔曼・白求恩》。这篇回忆录非常生动，它记叙了白求恩同志远渡重洋，艰苦跋涉来到中国帮助抗日，直到不幸逝世的整个过程。文章生动地描述了白求恩同志勇于克服困难、艰苦朴素的作风，对工作极端负责的态度，对同志对人民极端的热忱，尤其是他那毫不利己、专门利人的共产主义精神更是感人。当自己读到这些地方的时候，眼泪就不由自主地掉了下来。读了回忆录，再重新学习《纪念白求恩》，感到有许多新的体会，感到毛主席在这篇文章中所阐明的基本观点都是可以摸得到、看得见的东西了。这时才真正领会了毛主席所说的，“对于他的死，我是很悲痛的。现在大家纪念他，可见他的精神感人之深”的含意。我就这样以激动的心情，备好了这一课。
    我是分三步讲这一课的：
    第一步，首先全文朗读了《诺尔曼・白求恩》这篇回忆录。
    第二步，逐段讲了《纪念白求恩》这篇文章的要点。
    第三步，讲本连学习《纪念白求恩》的好人好事。
    最后归结为，树立共产主义精神，是一个兴无灭资的斗争过程。我们要以白求恩同志毫不利己、专门利人的精神，时刻对照检查自己，象魏家淦同志那样，学了就用，才能取得真正的效果。
    这堂课讲了之后，普遍反映强烈。有的说：“过去也看过几遍了，但只是从字面上理解，很不深刻。今天听了课，太感动人了，真正理解了什么是毫不利己、专门利人的共产主义精神。”课后，又有不少同志重新对照自己的行动进行了学习，有的同志学了好几遍，并说：“学一遍受一次感动，感动一次，加深一次对这篇文章的理解。”
    由于被白求恩同志的共产主义精神所感动，连里相继出现了不少关心集体、关心群众的好人好事。仅仅三个月时间，就有一百多起。
〖-ZW/正文〗
