〖ZQ/总期〗2940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让头脑里充满无产阶级政治〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无产阶级政治/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长张仲达在做政治思想工作的过程中，走过了一段曲折的道路。他在吃了单纯抓军事的苦头以后，开始尝到突出政治、以政治带军事、以思想带技术的甜头。他的体会，给人以很大的启示。
    毛主席教导我们说：“我们队伍中的唯武器论，单纯军事观点……也要象打扫灰尘一样，常常扫除。”连长张仲达同志正是这样做的。由于他坚持不懈地和自己头脑中的重技术、轻政治的观点作斗争，这就为在军事工作中更好地突出政治开辟了通路。全连干部战士，思想越练越红，技术越练越精。突出政治，已经结出了丰硕的果实。
    军事干部要不要抓军事？当然要。问题是要怎样去抓军事。只有坚定地用政治去统率军事，从政治思想入手去抓军事，才能方向明，方法对，效果好。这样不仅不会削弱军事，相反地会大大加强军事。榴炮连的事例，就是有力的证明。如果把军事和政治分离，单纯去抓军事，那就会走到斜路上去，既抓不好军事，也冲击了政治，无论如何是行不通的。就是一时抓出了成绩，最终也还会退下来。
    纠正重技术轻政治的观点，并不是很容易的。有时候，在这方面纠正了，在另一方面它又会冒出来。要准备它有反复，要坚持不懈地进行斗争。关键的问题，就是要很好地掌握毛泽东思想这一锐利武器，让头脑里充满无产阶级政治。时时事事突出政治，用正确的东西，纠正错误的东西。同时，还要象张仲达连长那样，敢于把它“亮”出来，在群众的监督下和它斗。
〖-ZW/正文〗
