〖ZQ/总期〗2940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗富米・冯维希揭露美帝及其走狗企图强占中下寮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国力量决心回击美帝新冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝阴谋把中下寮变成连接泰国和南越的扩大侵略的桥头堡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社康开一日电
    信件说，今年九月和十月间，美国许多高级军事人员在下寮和中寮同老挝伪军军事首脑商谈了军事行动计划，往那里运进了成千吨武器、弹药和其它战争物资，积极修筑交通线和机场。最严重的是，从今年九月初以来，又有新的泰国部队非法渗入老挝，特别是渗入中寮和下寮。老挝伪军配合这些直接由美国军事顾问指挥的泰国部队，在炮兵、装甲兵和美国空军的掩护下，一再对甘蒙、沙湾拿吉、琅勃拉邦省和查尔平原――川圹地区内老挝爱国战线党控制的地区发动进攻。从美国在泰国的基地上起飞的美国空军飞机也加紧活动，对老挝爱国战线党控制下的各个地区日夜进行轰炸。十一月二十日，从泰国起飞的美国空军F―105式喷气飞机多架轰炸了康开，使一些地方行政机关和许多居民住宅受到严重破坏，有许多和平居民伤亡。
    信件说：“如果美帝国主义和它的走狗顽固地坚持它们新的罪恶冒险，老挝爱国力量当然就不能不行使自己的正当自卫权利和采取一切必要措施给美国侵略者和它们的走狗以应有的回击，以保卫老挝的和平和中立，维护一九六二年的日内瓦协议和老挝三方之间的各项协议。”
〖-ZW/正文〗
