〖ZQ/总期〗2940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打靶前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹景堂/于明梓/黄礼昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打不打这发炮弹？
    夜色茫茫。一辆黑忽忽的“坦克”向阵地扑来。五班战士菊景田迅速就位，咬着牙，屏住呼吸，按照指挥员的口令，从瞄准境里紧紧盯住了这个黑家伙，恨不得一炮就把它砸个稀巴烂。可是，当他正要开炮的时候，迎面驰来的“坦克”忽然发生故障，停在那儿不动弹了。
    打不打这发炮弹呢？打，那么大个死目标，十拿九稳能取得首发命中的优秀成绩。但菊景田没有打，他马上果断地向指挥员报告：“目标不动了！”指挥员命令暂时停止射击，赶快修理靶子。
    这时候，有的同志惋惜地说：“虽然上级规定打活动目标，可靶子出了故障，指挥员又没下‘停止射击’的口令，打上也得算成绩。错过了机会多可惜呀！”菊景田却斩钉截铁地说：“如果在战场上，我是决不会放过这个时机的。可是，平时训练就要实打实，凭侥幸取胜，战时就要吃大亏。”
    靶子修好了，指挥员重新下达了射击口令。菊景田精神抖擞地操作着火炮。随着一声巨响，“坦克”顿时炸翻在阵地前面。同志们热烈地称赞菊景田的过硬功夫，尤其赞扬他那过得硬的思想作风。（曹景堂 于明梓）
    第三个目标不是我打的
    一个漆黑的夜晚，机枪连正在进行实弹射击。四班战士黄细然打完两个目标，刚要向第三个目标开火，指挥员却宣布规定时间到了。他只好停止射击，怀着懊悔的心情走下靶台。
    忽然间听到验靶员报告：“黄细然命中三个目标。”这不成了怪事吗？小黄明白，一定是别的同志打错了目标。他想：自己没有按规定时间完成射击任务，正说明技术还不过硬。如果今晚的射击是一场战斗，三个目标就是敌人的三个火力点，我在规定时间内只消灭两个，不是会给步兵留下祸害吗？他还想到，练兵不是为了争表面成绩，争成绩，要争实实在在的成绩，不是自己的成绩就不能要。
    想到这里，黄细然毫不迟疑地走到连长面前说：“连长，我只打了两个目标，第三个目标不是我打的，请你把我的成绩更正一下。”连长把事情的经过搞清以后，激动地握着黄细然的手说：“你做得很对！”
    战士 黄礼昌
〖-ZW/正文〗
