〖ZQ/总期〗2940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层加强面对面领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导干部一人值班，其他同志下连蹲点，两班人员每月轮换一次，实行半年好处很多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大可/张传明/山乞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团领导干部，实行轮流值班、轮流蹲点制度，发扬了艰苦深入的工作作风，加强了面对面的领导，促使连队根本性的建设更好地落实。
    他们的具体作法是：领导干部留一名值班，按照团党委常委的月工作计划，主持全团经常工作；其他领导干部分别带领机关干部，按照常委的分工和要求，下连蹲点，实行以点带面和面对面的领导。值班和蹲点的人员每月轮换一次，月终常委集体交班，总结工作，组织学习，整顿思想作风；同时，研究计划下月的工作，安排值班和蹲点的人员。
    实行这个制度半年多来，他们体会到有许多好处，主要是：一、下连蹲点的人多了。按在队工作日计算，团的领导干部深入连队时间占百分之七十左右；机关干部下连蹲点的时间占百分之八十左右。这就使领导干部和机关干部更加深入基层，更加加强自身的革命化。二、领导干部和机关干部对连队情况了解得比较清楚细致，容易抓准要害，总结出来的经验比较具体，指导连队建设有力。三、会议少了，电话少了，克服了“五多”现象，保证了连队只填一张表。四、加强了领导干部的全局观点和勇于负责的精神，全面锻炼了领导干部的工作能力，使他们熟悉了全盘工作，提高了突出政治抓根本的自觉性。
    （某部工作组、周大可、张传明、山乞）
〖-ZW/正文〗
