〖ZQ/总期〗2940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝敌视中国的政策遭到沉重打击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事/中美关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月十七日，第二十届联合国大会就阿尔巴尼亚、柬埔寨等十二国要求恢复中国合法席位、立即驱逐蒋介石集团分子的提案进行表决。结果，四十七票赞成，四十七票反对。这是自从一九五○年联合国大会开始讨论美国制造的中国席位问题以来，美国第一次没有能够取得简单的多数。这对美帝国主义敌视中国的政策是一次沉重的打击。
    十六年来，美帝国主义一直千方百计地阻挠恢复中国在联合国的合法权利，并且拼命散布所谓中国“孤立”的神话。但是事实证明，伟大的中国是孤立不了的，越来越被孤立的正是它自己。这届联合国大会关于恢复中国合法席位问题的讨论，实际上成了对美帝国主义的围攻。在会上发言的四十多个代表中，有三十三个强烈谴责美帝国主义的侵略罪行，有力地驳斥了美帝国主义对我国的诬蔑，坚决主张恢复中国的合法席位。这有力地说明，中国的国际威望愈来愈高，美国阻挠恢复中国合法席位的阴谋正在加速破产，美国对联合国的控制遭到了愈来愈强烈的反抗。
    但是，在美帝国主义操纵下，联合国大会最后还是把恢复中国合法席位的问题，作为需要三分之二多数通过的所谓“重要问题”，把十二国提案否决了。这更加证明，联合国不折不扣是美帝国主义手中的工具。一个在美国控制下的联合国，是干不出任何好事来的。要使联合国回到联合国宪章的道路上来，必须彻底打破美国的控制，进行彻底的改组和改造。
〖-ZW/正文〗
