〖ZQ/总期〗2940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好总评简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲寿庆/史清琪/孙志中/袁良/王福成/梁为梁/李君根/冯兆申〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好总评简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真讲解毛主席建军思想
    六八○一部队副政委王淳最近率领工作组到某部进行四好总评试点。从摸底中，了解到有些同志对突出政治还有程度不同的模糊认识，如认为“军队主要任务是搞军事训练，突出政治只是为了保证军事训练好”，“成绩好就是突出政治”。针对这些问题，王副政委宣讲了毛主席《关于纠正党内的错误思想》中单纯军事观点部分和军委扩大会议决议的有关部分，以及林彪副主席关于突出政治的指示，运用大量现实材料重点讲明：突出政治是我军建设的根本，突出政治是我军全盘工作的基础，使大家对毛主席建军思想有了进一步的领会。     （曲寿庆）
    重点检查学习毛主席著作
    黑龙江公安总队某团十连在总评中，以检查学习毛主席著作为重点，总结“用”字的经验，检查“用”字的薄弱环节。他们先由学习成效显著的同志带头检查、总结，然后发动群众畅谈活学活用的体会。党支部归纳了大家的学习经验：要带着深厚的阶级感情学，为干革命而学；要改造好思想，必须敢于揭露思想矛盾，敢于彻底“割尾巴”；要反复联想，学了就用，见诸行动，通过实践再提高。在总结“用”字的同时，还找了“用”的薄弱环节，使大家进一步明确了今后努力的方向。      （史清琪、孙志中）
    狠抓创四好意义的再教育
    江西赣州公安支队一中队在四好总评中，狠抓创四好目的和意义的再教育。经过动员，大家敞开思想，检查了自己对创四好、争五好的认识和态度。针对大家的思想，领导在宣讲决议的基础上，组织大家学习了毛主席有关语录、《解放军报》元旦社论，并进行了专题讨论：创四好、争五好是为了什么？如何正确对待革命荣誉？大家用大量的事实和亲身的体会，说明创四好是为了提高部队战斗力，是为了革命。只有这样，才能站稳脚跟，明确方向，评上不骄傲，评不上不灰心。大家还谈到，单纯为荣誉创四好、争五好，态度不端正，必然效果不好，即使一时评上了，也是巩固不住的。 （工作组）
    提高对突出政治的认识
    六九四三部队在四好总评试点中，以毛主席建军思想为指针，采取“三对照”的方法，进一步提高部队对突出政治的认识，总结突出政治的经验。第一，和毛主席的有关论述、军委扩大会议决议、林彪副主席关于突出政治的指示对照，看毛主席是怎样讲的，决议是怎样规定的，我们做得怎样。第二，和过去对照，拿今年和去年对照，大谈突出政治的甜头和忽视政治对部队建设的危害，进一步坚定突出政治的信心。第三，和先进单位和个人对照，从中找出差距，发现问题。经过“三对照”以后，使参加总评的干部战士，普遍地提高了认识，总结了经验，明确了今后的努力方向。 （工作组）
    学习王杰正确对待荣誉
    六○三四部队通信连在四好总评中，学习王杰正确对待荣誉的崇高思想，端正评比态度；学习王杰的英雄事迹，树立评比的高标准；以王杰一心为革命的精神作镜子，对照检查自己。
    总评中，大家普遍感到：和王杰同志的革命精神相比，自己差得很远。因而，评上的同志，从内心里感到不足，没评上的同志，更感到需要加倍努力。大家表示：要象王杰那样，把自己的一生，献给伟大的无产阶级革命事业。      （袁良、王福成、梁为梁）
    使分散人员同样受到教育
    六八五九部队八二炮连在总评期间，为了使外出执勤的二班同样受到教育，党支部专门抽派干部前往二班，结合执勤情况，宣讲军委扩大会议决议和林彪副主席关于突出政治的指示，组织大家畅谈突出政治的甜头和忽视政治的教训。大家摆出了许多生动事例，进一步认识到突出政治是一切工作的基础，越是外出执勤、远离领导，越应当自觉地突出政治，做到人散心不散，充分调动每个同志的积极性，做好工作。      （李君根、冯兆申）
〖-ZW/正文〗
