〖ZQ/总期〗2940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越战友大量歼灭美国佬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评/本报评论/越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越解放军继在保邦地区一举歼灭美国第一步兵师二千多人之后，又在十一月份的头十九天内，在波来梅地区的朱邦山和德浪河谷全歼美国第一骑兵师的一个营和四个连，重创一个营，共歼美军一千七百名；二十日，又在土龙木省歼灭美国第一步兵师五百人；二十七日，又在西贡东北油汀地区全歼美国直接指挥的伪军一个团。南越解放军越战越强，已经能够整营整团地歼灭美军主力部队。
    但是，美帝国主义是不到黄河心不死的。为了进一步扩大侵略越南的战争，美国国防部长麦克纳马拉七走南越，亲自部署新的军事冒险行动。麦克纳马拉十一月二十八日一到西贡，就叫嚷要对南越人民武装“采取反措施”。他从西贡回到华盛顿后，又叫嚷要进一步增兵南越。据透露，这位战争瘟神的锦囊妙计之一，就是要把越南战争扩大到老挝，企图在十七度线以南，从南越北部通过老挝的下寮直至泰国，建立一个“封锁区”，把南越战场隔绝起来，实行所谓“关起门来打”。美国把越南战争扩大到老挝的更加恶毒的阴谋是，企图以下寮为跳板，从背后打击南越人民武装，同时伺机进攻越南民主共和国，威胁柬埔寨，并妄图扼杀老挝的爱国民主力量。最近，美国进一步扩大了对越南北方的轰炸，看来就是美国扩大战争计划的一个组成部分。
    但是事实证明，美帝国主义增兵越多，伤亡就越大，越扩大侵略战争，失败得也就越惨。美帝国主义不论采取什么花招，它在南越的败局是无法挽救的。越南将成为埋葬美帝国主义的一个坟场。
〖-ZW/正文〗
