〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐倡廉━━━执政党的生死抉择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年没有出现这样的轰动景象了：一部影片，一部国产的主旋律故事片，每到一地公映即掀起争看竞评的热浪，场场叫座又叫好，许多省市甚至未映先红。从中央领导到普通百姓，无不交口称赞，不少观众热泪长流。
    尽管有些观众是团体组织的，但热烈的掌声组织不来，由衷的赞赏组织不来，深刻的思索更组织不来。
    《生死抉择》不仅成了一个文化热点，也形成了一个社会焦点。
    “我宁可毁了自己，也决不能让腐败毁了我们的党和国家。这是共产党员的生死抉择，永不回头的抉择。”影片中李高成的话语铿锵有力，总会激起观众热烈的掌声。
    反腐倡廉，是李高成的生死抉择，也正是绝大多数中国共产党人的生死抉择。
    腐败，是历朝历代都未能避免的历史问题，也是世界各国都未能解决的社会问题。而反腐倡廉的决心和力度，中国共产党人从来都坚定不移，毫不手软。早在1926年，中国共产党就颁发了《关于清洗贪污腐化分子的通告》，此后从未停止过铲除腐败的斗争。执政之后，从开国反腐第一大案――对刘青山、张子善处以极刑，到刚刚结束的对成克杰的审判，党的三代领导集体一以贯之地把反腐倡廉作为治党立国的根本。针对新时期、新形势下腐败现象久除不尽、甚至愈演愈烈的新问题，江泽民总书记再三告诫全党：“越是改革开放，越是发展社会主义市场经济，越要从严治党。如果治党不严，纪律松弛，组织涣散，发展下去不是没有亡党亡国的危险啊！……”。
    在这样的时代背景下，《生死抉择》可谓切中了全党工作的重点和群众关注的热点，因而备受重视、广受欢迎，再一次展示了现实题材的市场号召力和现实主义的艺术感染力。
    影片令人震惊、促人反省、使人振奋。北京一位退休干部说，腐败分子虽然只是少数，但影响很坏，老百姓深恶痛绝。希望党和政府进一步加大反腐倡廉的力度，像电影中说的那样“该撤的撤，该抓的抓，该杀的杀”。
    东安市场一位职工看完影片后说，从对胡长清、成克杰等人的处理，我们已经感到党和国家反腐败的决心比电影里说的还大。反腐倡廉不仅是高层领导的事儿，还要从基层就接受教育，形成了全民意识，就是对腐败分子的最大威慑力。
    腐败分子，乱党误国。只有根除了腐败，才能国泰民安。这是《生死抉择》的深刻昭示，也是广大人民群众的殷切呼唤。
    人生一世为什么？参加革命为什么？当官干什么？身后留下什么？上海、北京、天津、湖北、广东、宁夏、黑龙江、吉林等地的广大党员干部，自觉以《生死抉择》为镜子，严肃对照检查自己的言行，重新审视世界观、人生观、价值观。他们纷纷表示，为官一任，不能有野心，不能有贪心，要做到自重、自省、自警、自励，讲学习、讲政治、讲正气，严格要求自己，严格要求家属和身边的人，过好权力关、金钱关、美色关，堂堂正正做人，老老实实做事，全心全意为人民服务。
    观看《生死抉择》后，共青团北京市委组织团干部座谈，人人争相发言，畅谈从中获取的启发和警示。团市委书记张效廉说，团干部是党的干部队伍中相对年轻的一部分，更要用党对干部提出的要求严于律己。他要求团组织和团干部要努力做到“四不”――加强党性修养，增强自律意识，筑起思想防线，对腐败现象做到“不容”；在青年干部的人生历程中自觉鄙视腐败现象，不以一己私利、一时贪欲去赌明天，从心里感觉“不值”；贯彻“从严治党”方针，增强法制观念，坚持从严惩处，特别是加大对党内尤其是党员领导干部腐败现象的惩治力度，震慑腐败分子，也使“后来人”望而却步，在心理和行为上做到“不敢”；加快领导体制和执政方式的科学化、民主化、法制化进程，完善党内、群众、舆论监督机制，依靠机制建设使具有腐化动机的人欲腐“不能”。
    反腐倡廉斗争任重道远，但邪不压正。只要每一个党员干部都能坚定理想信念，居安思危，戒奢以俭，兢兢业业，恪尽职守，正义的力量必将战胜邪恶，取得最后的胜利。
    （据新华社北京8月26日电）
〖-ZW/正文〗
