〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔村公园乐陶陶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾铁奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蹲墙根，晒太阳”――过去北方农民打发空闲时光的“老传统”，在辽宁大连市金州区后石村已成为历史。如今，后石人休闲有了好去处――村里农民自建的福清公园。8月初的一个双休日，笔者随驻军官兵到第二故乡参观，领略了这个农家公园的诱人风采。
    后石村是全国十大“小康村”之一，位于渤海金州湾畔，依山临海，气候宜人。站在后石村办公楼顶眺望，福清公园犹如一幅五彩油画映入眼帘。它占地45亩，位于村子中央，被幢幢渔村新居包围，右侧紧邻24米宽的柏油路面的村中央大街，四周盛开的鲜花和绿化草坪、果木与之相互辉映，令人心旷神怡。
    村干部老薛带领我们边参观边介绍说，80年代以来，后石人依靠天然优势，林、果、农、渔一起上，摘掉了贫困帽子。富而思雅，富而思乐。在全国劳动模范、村党委书记陈玉王圭的提议下，村民们填污坑、除杂草，修建了渔村公园，并以该村抗美援朝特等功臣王福清烈士的名字命名。进入90年代，村里兴办了20多个集体所有制的企业，贸、工、农、渔齐发展，经济再上新台阶。村党委又先后拨出资金，兴建公园二期工程，移植了50多个品种的观赏花卉、树木，修建了古色古香的长廊和亭阁，逐步建成了图书室、阅览室、活动室、健身房等，还修建了灯光球场、旱冰场和游泳馆，公园景点建设日臻完善，成为当地旅游观光的一个景点。几年来，相继有20多个国家和地区政要、学者来此参观考察，赞不绝口。
    “咚咚嚓……”，循着阵阵锣鼓和欢笑声走去，只见张张浓妆艳抹的笑脸在阳光下绽放。老薛告诉我，区里组织街道秧歌比赛，特邀村秧歌队参赛，他们正在加紧排练。
    漫步公园，过九曲长廊，观娱乐景点，赏假山水池，闻鸟语花香，真是别有一番情趣。在近2000平方米的游泳馆里，农民们身着花花绿绿的泳衣尽情嬉戏。我们走进两层楼房的老年活动中心，这里下棋的，打扑克的，看杂志、读报纸的退休村民各得其乐。82岁的村民赵安昌在健身房脚蹬多功能健身器，乐呵呵地对笔者念起打油诗：“……逛公园，练健身，老汉越活越精神。”
    “这些年村民们休闲、娱乐、活动有场地、有器材、有组织，健康向上的文体活动搞得红红火火，一些乌七八糟的东西在村里没了市场。”在王福清烈士塑像下，后石村领头人陈玉王圭向我们谈起了远景规划：今后要继续投资，完善福清公园设施；争取用几年时间，再在海边建成一个滨海花园，使村办旅游业成为发展集体经济新的增长点。
    （作者系沈阳军区大连第一疗养院政治部干事）
    后石村一角。
〖-ZW/正文〗
