〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关系盛则法治衰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗执法工作；法治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法办事是我国政治生活的一条基本准则，也是社会主义法治精神的基本内涵。然而在现实生活中，一些单位和个人处理涉法事务时往往不是靠法律，而是去找关系，不是相信法律，而是相信哥们朋友。
    近闻某单位出了一起车辆事故，领导接到报告后办的第一件事，就是发动大家找关系，看谁熟悉管区交通队的人，赶快“疏通疏通”。类似这样的事情可以说是司空见惯，似乎当今社会离开了关系就寸步难行。
    关系盛则法治衰。如果任讲关系不讲法治这种现象发展下去，将会使法律的约束力和权威性逐步弱化，给社会主义法制建设蒙上阴影，使人们失去对法治的信赖；它会抹刹是非原则、污染社会风气，败坏党风，使人们的思想发生霉变；它会扭曲善恶，使社会丑恶现象刹而不止，违法违纪者熟视无睹乃至甚嚣尘上，导致消极因素的恶化和蔓延。
    之所以会出现讲关系不讲原则，讲人情不讲法治的问题，首先是一些人的法制观念淡薄。他们不学法、不讲法，头脑中注满了“人情大于法”、“权大于法”的观念。其次是“利益因素”作怪。一般来说，“关系”的背后常常掩盖着某种“利益”交易，不言而喻，这里面总少不了金钱、物质等灰色的东西。更直白一点讲，没钱没利，哪有什么“关系”！还有人情世故作祟。不管是老关系也好，新关系也好，往往都是亲朋好友牵线搭桥，由于平时交往较多，感情比较融洽，总怕不办伤了感情，伤了和气，所以咬咬牙也要给面子。
    在当今文明社会，善良的人们都渴望社会生活的公正、公平、公道，而讲关系不讲法治恰恰是对这种良好愿望的背叛。时下，讲关系不讲法治已成为人们所深恶痛绝的一个社会“毒瘤”，它实质上也是一种腐败，也是一种社会污染，因此，必须下力气解决这个问题。一方面，要强化法制教育，使人们深刻认识到，社会主义法治是社会主义现代化建设和实现安定团结的重要保障，依法办事是社会主义国家的本质要求，人人都应树立良好的社会责任感和使命感，尤其是领导干部要破除私心杂念，强化法治观念，自觉维护法律尊严。不管“关系”多么硬，多么复杂，都必须坚持依法办事。另一方面，要赏罚严明，扶正压邪，并形成一种风气。对那些无视法律法规贪脏枉法的，必须严肃查处，严惩不怠，绝不允许搞“下不为例”，绝不允许搞避重就轻，要以实际行动维护法律的尊严。
〖-ZW/正文〗
