〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《登陆破障组织与实施》通过鉴定等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《登陆破障组织与实施》通过鉴定
    由工程兵指挥学院研制的“登陆作战破除水际滩头障碍组织与实施”课题日前通过专家鉴定。该课题提出了三军联合破障组织与实施的新思路、新对策。（李晓峰）
    元氏分院教练团解救5名被拐妇女
    石家庄陆军指挥学院元氏分院教练团执勤人员发现5名被拐妇女惊慌地跑向军营，参谋长刘树强问明情况后立即将她们安顿下来，派人送来可口饭菜和衣服，随后派车将她们护送到驻地公安局。（张爱民、刘方保）
    陆航学院某团与驻地共建文明航空港
    1991年，陆航学院某飞行训练团军用机场改建为三级军民合用机场。自此，该团与驻场民用航空部门结成共建对子，带头维护场道设施，出人力治理民航小区周边环境，连续8年被上级评为军民共建先进单位。（杨猛、吴西航）
    海工大电院获江苏省数学竞赛一等奖
    江苏省第六届非理科高等院校高等数学竞赛日前揭晓，海军工程大学电子工程学院代表队获得一等奖。 （海洋、海泉）
    泗阳县人武部帮助68名战士考上军校
    8月5日，南京军区某炮兵旅10名接到军校录取通知书的战士，来到泗阳县人武部，感谢人武部干部职工帮助他们补习功课，圆了军校梦。据悉，该人武部近几年来已帮助68名部队战士考上了军校。（毕俊昌）
    一航院依托地方大学开办研究生班
    空军一航院依托华中师范大学开办了研究生班。该院77名具有本科文凭的政工干部自费报名参加学习。（邓波）
〖-ZW/正文〗
