〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海：从小渔村到现代化城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自特区的报告之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董殿仓/谭昌训/朱成志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区建设；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董殿仓谭昌训朱成志20年前，这里还是一个贫穷落后的小渔村。如今，展现在人们面前的珠海，是一幅如诗如画的壮丽图景：蜿蜒旖旎的现代化交通网，华灯璀璨的都市夜景，一座座现代城市建筑与山海相依，鲜花与绿色洒满城市的每个角落。珠海成立经济特区20年来，已发展成为一个初具规模的花园式现代化海滨城市。
    城在花园中
    在珠海没有“水泥森林”给人造成的压迫感。放眼远望有青山大海，抬头仰望是蓝天白云，呼吸的是清新的空气，身边处处有美景，一个个整洁、舒适的住宅小区散布在绿树碧水之间，各种建筑和自然环境浑然一体，相映生辉。联合国人居中心给珠海颁发了“国际改善居住环境最佳范例奖”。20年来，珠海人精心营造自己的城市，建设自己的家园，取得了世人瞩目的巨大成就。
    1980年成立经济特区的第一年，珠海就完成了基本建设投资4663万元，比1979年增长了215％；到1982年，珠海基本建设投资首次突破亿元，达到10350万元。为了避免人口密集、建筑拥挤、交通滞塞等城市病，珠海把全市划分为东、南、西、北、中5大综合区域，各区域又以道路、绿化、田园、水面或山体相连。合理的规划形成了高低错落、建筑间距大、疏密有序的空间布局。
    20年来，珠海市完成了总长逾700公里的高等级城市道路和桥梁建设，城市快速干道网络遍布市区，与全国城市平均水平相比，人均城市道路铺装面积高出5倍，每万人拥有公共汽车量高出50％，每万人拥有出租汽车数量高出6倍。按国际标准兴建了设施先进的珠海机场，建成了停靠万吨轮的九洲港深水码头，成为我国第五大集装箱港。今日的珠海，到处充满了勃勃生机。
    外贸创奇迹
    珠海经济特区成立之初，就按照党中央要求，迅速踏上了发展外向型经济之路。
    1979年，珠海出口创汇额仅为682万美元。时不我待。珠海在外贸方面积极落实“开放搞活”的方针，发挥特区优势开拓国际市场，并于1982年在全国率先实行了外贸体制改革，使外贸出口迅速增长。阳光明媚的1984年初春，邓小平同志来到珠海视察，在参观了香洲毛纺厂、九洲港、石景山旅游中心、珠海宾馆等利用外资项目后，对珠海发展外向型经济的初战成果给予了高度的肯定。1994年6月，江泽民总书记在视察珠海时，称赞珠海的变化翻天覆地，工作脚踏实地。珠海外向型经济发展如同滚滚春潮，年递增速度达到38.3％，创我国外贸历史罕见的奇迹。
    到1999年，珠海市已同40多个国家和地区累计签订利用外资合同8300多项，累计实际利用外资77.5亿美元；全市已投产和开业的外商投资企业有3000多家。其中世界500强企业就有10家；去年外商投资企业工业产值196.5亿元人民币，占全市工业总产值的65.57％，全市外贸出口总额26.99亿美元，是特区成立前的400倍，其中外商投资企业出口18.79亿美元，占70％。
    今天的珠海，已成为我国对外开放的一个重要“窗口”。
    增创新优势
    一位在美国生活了12年的留美博士这样说：珠海是国内城市最美的城市，街道平直宽阔，交通顺畅，环境优美。许多当年视珠海为僻壤的港澳同胞如今也把珠海当作是旅游度假的最佳选择。
    无论是“城在花园中，花园在城中”的城市景观，还是美不胜收的山海美景，都已成为珠海旅游最具特色的品牌。1999年，珠海接待旅客700多万人次，接待过夜的海外旅客79.41万人次，全市旅游外汇收入3.57亿美元。尤其是在接待过夜海外旅客和国际外汇旅游收入两个方面的指标，位居全国第5位。珠海市政府从大处着眼，因地制宜，精心塑造，使环境成为珠海旅游的一个最大的品牌。在旅游项目的包装上，在文化与自然的结合上寻找切合点，在城市、大海和海岛上做文章，“城市休闲游”已经成为一条旅游的黄金线路，“海岛风情游”已经成为一个最具特色的旅游项目，海岛的开发已经成为珠海旅游资源开发的重点。珠海与澳门水陆相连，“澳门环岛游”已经成为最受外地游客欢迎的旅游项目。
    珠海以特有的魅力吸引着世人的目光。每两年在珠海举办的中国国际航空航天博览会，已成为饮誉世界的著名航空博览会。今年年底，第三届中国航空航天博览会又将在这个美丽的海滨城市举行。珠海国际赛车场先后成功举办了东南亚房车挑战赛、国际GT拉力赛、亚洲方程式2000大赛等著名赛事，成为亚洲的赛车运动中心。
    “增创新优势，更上一层楼”。珠海市委书记、市长黄龙云在接受笔者采访时表示，将逐步把珠海建设成为以大港口为龙头，高新技术产业为先导，工业、运输、旅游、金融、商贸、信息、农渔牧等各业协调发展的海滨现代化园林城市。
〖-ZW/正文〗
