〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗督办通知解了拖延五年的难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆州市两级法院普遍设立“国防法庭”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文凌/李家华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实国防法；执法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荆州市两级法院普遍设立“国防法庭”
    本报讯文凌特约通讯员李家华报道：湖北省公安县人民法院“国防法庭”7月下旬开庭审理了应征青年周某逃避服兵役一案。至此，荆州市所属的8个县、市、区人民法院已全部设立了“国防法庭”。
    在中共荆州市委、市政府和军分区的支持下，该市中级人民法院指导各基层人民法院普遍设立了“国防法庭”，专门受理地方涉国防建设的有关案件，落实国防法规，重点解决好军事设施保护、民兵预备役建设、优抚、转业退伍军人安置等方面的涉法问题。
    某乡镇近3年来拖欠民兵训练统筹费8万多元，人武部依据“国防法庭”的判决，申请法院强制执行，使统筹费一次划转到人武部账上。江陵县白马寺镇张平于1995年退伍后，县民政局将其安置到卫生局，张平手持卫生局的行政介绍信到白马寺镇卫生院上班，却整整等了5年仍未兑现。今年初，该县法院“国防法庭”依照湖北省人民政府关于“不接受复转军人安置的单位必须缴纳5万元有偿转移安置费”的规定，下达督办通知书，结果，白马寺镇卫生院在半月内便安排张平上了班。
〖-ZW/正文〗
