〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区卫士文明使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海口警备纠察连成为海南特区“形象工程”样板〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁山/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口8月26日电梁山、特约记者胡训军报道：8月18日，海口市委、市政府发出文件，号召全市人民学习海南军区海口警备纠察连官兵文明执勤、遵纪守法、甘于奉献的精神。海南省委副书记、海口市委书记蔡长松说：纠察连官兵不愧为大特区的文明使者，要下功夫学好这个全省“形象工程”的样板。
    纠察连官兵的形象，已经成为特区人十分珍视的一块无形品牌。每逢重大活动或中外贵宾来访，主办单位常常点名要纠察连官兵到场执勤。10年来，这个连先后600多次为驻地招商引资活动站岗执勤，100多次担任中央首长和来访外宾的警卫工作，从未出现纰漏。听说纠察连准备选址新建营区，好几个开发区的老总争相要求纠察连营房建到他们地盘上；连队的转业退伍官兵成了“香饽饽”，地方企事业单位抢着要；众多团组织、学校、企业家协会把纠察连作为思想教育基地。连队的荣誉室里，挂满了上级和当地政府部门颁发赠送的230多面锦旗，收藏着各地群众寄送的1200多封感谢信。10年来，纠察连无一人利用手中权力做买卖，无一人参与走私护私，无一人充当不法分子保护伞。先后有200多名官兵拒收手机等贵重物品，拒收贿赂和不法收入800多万元。连队连续10年无事故、无案件、无军警民纠纷；连续10年被评为达标先进单位和“全面建设标兵连队”；连续10年被驻地政府评为“拥政爱民模范”；连续10年立功受奖，今年连队荣立集体二等功。
    纠察连成为海南特区“形象工程”的样板，是官兵长期坚持“内强素质、外树形象”的结果。自建连之日起，他们就严格按照江主席“五句话”总要求，全面建设过硬连队，用改革开放成果对官兵进行理想信念教育。连队不间断地开展了各项卓有成效的教育活动，先后有300多名官兵通过周末育才学校取得大中专文凭，200多名转业退伍官兵中已有140多人走上了地方基层领导岗位。
〖-ZW/正文〗
