〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻潜战在室内打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海工大电院水声电子工程实验室扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷海泉/刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/走进重点实验室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷海泉本报特约通讯员刘海洋
    浪飞波涌。茫茫大海深处，X国一艘潜艇悄悄驶入我海域，某护卫舰紧急出动实施搜索。舰长根据声纳兵的报告，迅速下达作战指令。几秒钟后，传来阵阵爆炸声。攻潜成功。教练台的荧屏上显示出弹着点的位置。这是海军工程大学电子工程学院雷达声纳干部中级指挥班学员在水声电子工程实验室进行单舰攻潜仿真演练的情景。
    安装在该实验室里的水面舰艇声纳攻潜训练模拟器，是由郑兆宁教授带领课题组历时1年半研制成功的。该装置与海洋环境仿真测试平台配套使用，能够完成各种海洋声学环境仿真条件下的攻潜模拟训练，不但实现了攻潜战的港岸演练，还使一些海上实舰实艇难以进行的训练内容得以实现，改变了我军攻潜模拟训练的落后状况。几年来，一大批官兵借助于该训练模拟器，练就了驾驭新装备的过硬本领。
    作为全军唯一的水声专业实验室，该室拥有水声信号处理、声纳仿真与作战效能研究、声纳装备与维修3大实验系统，除配备有高科技的专用声学仪器和通用分析、测试、维修设备外，还拥有自行研制的“海洋环境仿真测试仪”、“作战效能多媒体分析平台”等软硬件配套设施。实验室不仅可以进行舰对潜、潜对潜搜寻攻击仿真演练，还能实现对水声装备在各种海洋环境下的整体作战效能进行评估。
    该校注重建立以学术带头人为核心，以科研课题为牵引，硕士生导师、研究生和实验室技术人员三位一体的管理体制，在推动实验室建设的同时，促进学科建设的长足发展。近5年来，该室先后为研究生、本科生、中专生和干部进修班等多层次学员提供了水下爆炸声场测量分析等20余项基础和专业实验，数十名研究生和100多名本科生借助该系统完成了毕业实验和毕业论文。全院科研人员运用该实验室先后完成14项重要课题研究，为部队科技练兵解决了一系列难题，其中获军队科技进步一等奖的“水面舰艇电子对抗模拟训练系统”等成果，广泛应用于海军部队，发挥出显著的军事效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
