〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审计人员不应身兼财务工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董成兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作；审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★来函照登
    审计人员不应身兼财务工作
    编辑同志：
    读了贵报8月6日《军人与法》专版刊登的《空降兵某军部分师团有了审计室》一文，看到该部通过加强审计工作来依法从严治官，觉得应该提倡。但该文报道说，“审计人员由原来的财务兼审计改为审计兼财务”，却让笔者觉得不解。
    审计是由独立的专门机构或人员接受委托或根据授权，对国家行政、事业单位和企业单位及其他经济组织的会计报表和其他资料及其所反映的经济活动进行审查并发表意见。审计工作特别强调其独立性，只有相对独立并以第三者的身份（即与被审计单位没有实质利害冲突）出现在被审计单位面前，才能保证审计工作的正常进行，保证所出具的审计报告的客观性、公正性，而该报道中说“审计人员由原来的财务兼审计改为审计兼财务”，这只是工作顺序的调换，侧重点不同，并没有做到“保证审计执法独立性和权威性”。试想，审计人员依然参与财务工作，还能出具客观、公正的审计报告吗？而且根据审计工作的回避制度，该军师、团的审计人员是否具有审计资格尚须推敲。
    笔者认为，审计人员不应兼职财务工作，即查账者不应是记账者，查账应与记账作实质性的分立，这样才能保证审计目的的实现。
    81101部队直工科董成兴
〖-ZW/正文〗
