〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从合在一起到融为一体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学开展“大学意识”教育加快融合步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教学改革；军事教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――信息工程大学开展“大学意识”教育加快融合步伐
    ●本报特约记者苗宝今本报记者徐双喜
    编者按：
    发挥整体优势，提高办学层次，培养军队现代化建设急需的高素质的复合型军事人才，应成为综合大学办学的方向。从这个意义上讲，办好综合大学不仅仅是数量上的相加，表层上的规模扩大，更要体现在教育机构设置、教学资源配置、课程设计的最佳上。由3所院校合并重组的信息工程大学从抓“大学意识”入手，选准“真合实并”为突破口，从“形合”到“神合”，初步实现了从牌子挂在一起到融为一体的跨越。该校的实践告诉我们：只有融合，才能实现强强联合；只有融合，才能发挥优势互补；只有融合，才能办出一流大学。
    丢掉“小算盘”奔向大目标
    1999年6月18日，中央军委一纸命令，由信息工程学院、测绘学院、电子技术学院3所学院合并组建新的信息工程大学，其中信息工程学院又一分为二，变成信息安全学院和信息技术学院。
    没料到，组建综合大学的消息一传开，犹如热油锅里撒了把盐，四下“炸”开了：
    有的说：我们3所学院虽然同在一座城市，但过去的交流合作较少，相互间了解并不多，都是军级院校，合并后谁领导谁啊？
    有人顾虑：3所学院都是建校50多年的老牌院校，办学经验丰富，可由于学科专业差别较大，合在一起，原有优势不一定能得到发挥，合了还不如分着好。
    传得最多的一种说法是：院校改革调整也不是第一次搞，过去是分了合，合了分，说不定哪天又回到老路上去了。
    果然，在实际工作中，新的大学领导班子遇到了不少伤神费脑的事：组建校机关，各学院都想今后多一点发言权，多一点“近水楼台”，因此争相推荐自己的人；有关经费、地盘、设备、人才、科研项目的分配，少数人比高看低，生怕吃亏；虽然同属一个大学，但学院之间仍像过去一样相互封闭，来往甚少……
    校党委一班人敏锐地察觉到，新的大学机制刚刚运行，“强强联合”的优势一时尚未显现，虽然校牌子挂到了一起，但人们的心还没走到一块，还各有自己的“小九九”。因此，必须把大家心中的“小算盘”，逐步统一到大学建设的大目标上，真正把军委关于创办一流综合大学的决策落到实处。
    启动“合心工程”强化“大学意识”
    合编易，合心难。如何尽快缩短磨合期？校党委形成共识：突破思想融合这一关键环节乃当务之急。于是，一场以大学意识教育为牵引的“合心工程”迅速启动。
    “办综合大学首先应抓什么？”“你认为如何尽快实现全方位融合？”“自己应为大学做些什么？”带着这些问题，校常委们分头下到院、系、学员队，与各级领导、专家教授、教员、学员、战士谈心交心，开座谈会，让大家畅所欲言。
    4个学院还充分利用板报、墙报、校园广播、有线电视、简报等多种形式，营造浓厚的教育氛围。广泛、深入、持久的大学意识教育渐入人心，取得了出人意料的效果。
    ――巩固了全校“一条心”的政治意识。通过对院校体制编制调整改革的有关文件的重新学习，使全校人员更加深刻地认识到，军委组建综合大学是顺应历史潮流、适应未来高技术战争对人才培养的迫切需要，是实现科技强军战略的一项重要举措。在这个问题上动摇不得，含糊不得。
    ――树立了全校“一盘棋”的全局意识。电子技术学院为建设新院区，从1993年开始，曾投入资金近2000万元，而老院区的基本建设一停就是多年，至今连栋像样的办公楼也没有。大学成立后，校党委决定用该院新院区置换土地建设新校区，虽然电院上下觉得心疼，但他们仍然愉快地服从了校党委的决定。
    ――强化了全校“一股劲”的责任意识。大学组建后，各学院由原来的军级降为师级，少数人看到今后的职级晋升和发展受到限制，上进心和责任心受到不同程度的影响。教育中，这些同志的思想受到震动。一位青年教员在党小组会上对自己“不安心想转业”的思想进行了深刻剖析，表示要为创办一流大学竭尽全力贡献才智。
    融合出高效益融合出战斗力
    从合在一起到逐渐融为一体，这一变化为大学建设注入了无限活力。
    实现资源共享。基础部率先吃掉了“大基础合训”这只“螃蟹”，对原来分散在3个院校的人才资源、设备资源、智力资源进行优化配置，统一了教学计划、教学大纲和部分课程，既实现了资源共享，又提高了效益。4所学院都把一流的技术设备向对方开放，并联手攻关，取得了10多项交叉学科的重大科研成果。
    增强育人合力。信息安全学院成立后，经过编制调整，建立了一支学术水平高、业务素质好、结构合理的师资队伍，全院博士、硕士教员占70％以上。在校机关和兄弟院校的倾力帮助下，该院每周都有一项重大科研成果问世。同信息安全学院一样，全校高水平的科研还促使教学工作时时瞄准学科前沿，对提高教学质量和育人水平产生了积极影响。
    带动比学赶帮。4所学院各有在全国全军叫得响的“绝招”，也都有自己的“短板”。他们互帮互学，优势互补，瞄准未来，共创一流。信息技术学院利用现有资源，实现资源共享和优化重组，为人才培养创造良好的内部环境。测绘学院着眼未来高技术战争，大胆启动“接口工程”，实现与“作战保障”和“前沿科技”的完美连接。
    校长周荣庭和政委潘洪亮深有感触地说，融合起来确实力量大。全校教职员工有信心把信息工程大学办好，在不久的将来跻身世界一流军事名校之列。
〖-ZW/正文〗
