〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有话你请说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某边防团七连加强基层民主建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓稳根/蔡汉银/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层民主建设；驻西藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓稳根本报特约通讯员蔡汉银曹虎城
    工作一度落后的驻藏某边防团七连，近两年加强基层民主建设，让官兵有话能说，有话愿说，有话敢说，一跃成为西藏军区“基层建设先进单位”。不久前，成都军区推广了他们的经验。
    用制度保证有话能说
    为了拓宽官兵行使民主权利的渠道，让官兵们有话能说，七连党支部结合有关制度的落实，引导官兵行使民主权利。他们每周进行一次战士自我小结；每月进行一次干部、班长、骨干自我述职；每季度召开一次军人大会，民主评议一次干部和党员；每半年党支部正副书记向军人大会报告一次连队建设情况，全连官兵对自己的工作进行一次自我评估。这样，官兵们都有了公开讲话和提意见的机会。
    他们注重发挥好团支部、军人委员会和思想骨干队伍、安全工作骨干队伍的作用，引导官兵充分发扬民主，并将意见和建议及时反馈到党支部。对战士关注的热点敏感问题，实行程序、结果公开的办法，主动接受监督。连队干部还坚持轮流值班制度，与战士实行“五同”，广泛开展谈心活动，做战士的知心人，在融洽官兵关系中，主动听取、收集群众的意见和建议。
    用诚意保证有话愿说
    针对个别干部和少数战士一度存在的“连队建设是干部、主官的事”等错误想法，他们开展了强化官兵的主人翁意识教育，深入开展“连队的主人是谁，连队建设靠谁，当兵为谁”的讨论，使官兵明确自己在连队建设中的责任和使命。云南籍战士李海明入伍后一度抱着事不关己、高高挂起的态度，对连队的事漠不关心，在教育和讨论中他深受震动，对连队建设提了许多有益的意见。
    他们还虚心听取和采纳群众意见，做到及时研究、及时公开。对已采纳的意见和建议，明确改进和纠正的时限；对采纳不了的意见和建议，他们采取公开答复和个别做工作相结合的方法，及时讲清道理，说明原因。
    用规定保证有话敢说
    七连党支部针对过去存在的干部不爱听批评意见、战士建议受冷落等问题，注重在干部调整、战士复补、半年和年度工作总结时，认真学习领会民主集中制的内涵和精神实质，对干部骨干进行尊重战士民主权利教育，并依据有关规定，研究制定了对待和处理战士意见、建议的10条规定，坚决杜绝打击报复。在大的教育和训练任务开始前，广泛听取群众意见，发动官兵献计献策，特别是在立功受奖、入党、考学、选改士官、学技术等关系官兵切身利益的问题上，主动把推荐权交给官兵，让每个官兵充分行使民主权利。
    他们还建立健全了建议登记制度和激励机制，把提合理化建议作为衡量个人成绩的重要内容，与官兵成长进步挂钩，极大地激发了广大官兵参与民主和为连队建设献计献策的积极性。去年，战士们提意见和建议41条，被采纳22条。
〖-ZW/正文〗
