〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这里，历来是学术造诣精深的教官和地方领导的讲坛；这里，只有高级将领和外国政要才有资格莅临？然而今朝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员昂首上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教学改革；军事教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，历来是学术造诣精深的教官和地方领导的讲坛；这里，只有高级将领和外国政要才有资格莅临。然而今朝――
    学员昂首上讲台
    ●本报特约记者李绪成
    培养将才的我军最高学府国防大学神圣的殿堂――学术报告厅，历来是国内、国际形势报告和传递学术前沿信息的场所。过去只有学术造诣精深的教官和应邀来校作报告的国家部委领导、军兵种司令、外军高级将领才有“资格”登台演讲。而今却已有数十名学员走上这令人仰慕的学术报告厅讲坛，向学校教研人员、校领导和来自三军的将校学员们，就当前国内外热点难点问题侃侃而谈，阐述己见。
    一个周末，研究生院一队研究生武力、国防大学基本系二队学员王凯登台作学术报告，记者前往旁听。
    步入气势不凡的现代化教学大楼内，但见硕大电子屏幕上显示着如下内容：王凯，1979年入伍，入学前为成都军区某集团军装甲旅参谋长，对高原高寒作战有较深的研究。武力，1976年入伍，历任某机械化集团军装甲团参谋、连长、作训股长、参谋长，入学前为沈阳军区军交运输部调度长，先后多次组织和参与大规模军事演习，有丰富的理论和实践经验。
    课前，具体组织学员周末学术讲座的训练部教务部朱荣榜部长手指电子屏幕向记者介绍：国防大学每年都有数以百计的学员来自不同兵种、不同战区，他们分别担负不同的作战任务，在某个领域积累了不少的经验。让他们登上学术报告讲台，对丰富教学内容，提高科研质量，为“打得赢”提供强有力的理论支持，调动学员学习和研究问题的针对性、创造性，拓宽学习和研究领域，都有十分重要的意义。为此，学校经反复研究和论证，决定从1998年开展由学员自愿报名参加周末学术讲座活动。
    接着，朱部长如数家珍：学员们以军委新时期战略方针为依据，现已进行了高技术条件下局部战争的特点规律的研究、我军未来联合战役作战指挥和战法研究、重要战役样式研究、高科技与武器装备发展研究等为主要内容的讲座。内容丰富，信息量大，吸引了众多学员和教研人员。
    这种“爆棚”现象，记者眼见为实。但见：宽畅明亮的学术报告厅里的300多个座位早已被自由参加听课的校首长、机关教研室领导和指挥员班、研究生班的学员们坐满。
    8时30分，王凯率先拉开了讲座序幕，讲座的内容是《组织力量投送问题的思考》。他结合自身所从事的工作性质和任务，讲出了自己的最新研究成果。即：准确判断，有效及时；全面策划，高效投送；先机击敌，力争投送自由；平战一体，完善投送体制。王凯仅用55分钟，就以鲜明的观点简明扼要地讲完了这个重大主题。
    接着学员武力声如洪钟：“我汇报的题目是构筑我军未来作战战役输送模式”。
    “这是我军未来作战中的一个重要问题，开题的本身就很了不起！”武力的导师、后勤教研室万小元主任向记者“咬耳”：武力入学第4天，就在本队开了学术讲座。为了能走向今天的讲坛，他付出了不少心血。他在完成指定性课程、门门取得优良成绩的同时，利用业余时间先后阅读了国防大学和国家图书馆藏有的115本有关未来作战的专著和教材。今年寒假，他放弃了与家人团聚的机会，跋山涉水走遍了7个省23个市，到军内外38个单位调研，就改革开放后军地运输实力和潜力，进行深入研究，取得了可喜成果。
    讲课中，武力依据军委江主席关于“打得赢”重要指示精神，从坚持现代化战争思想，讲到借鉴国内外先进经验；又从充分挖掘军地现有潜力，讲到作战运输新模式……
    他边讲边娴熟地操纵着计算机，将寒假录制的4个小时录像带、拍摄的3000多张各种舰船照片，制作成时间足有一部电影那么长的多媒体画面，恰到好处地配合了所讲的主题。武力对未来作战输送有关问题从战略全局的角度进行定性定量的分析，具有很强的操作性，博得了将校学员们的热烈掌声。
    窥一斑可见全豹。武力自入校以来已发表和撰写出40多篇10多万字的学术文章，正在撰写的《战役机动学》被列入全军“十五”规划课题和学校科研计划，他主笔撰写的关于作战输送问题研究日前作为咨询报告呈送军委总部。
    课后，国防大学校长邢世忠、政委王茂润欣喜地告诉记者，通过学员走向讲台的形式，激励学员参与对解决重大现实问题的思考，使得教学相长，相得益彰，形成良性循环的创新机制，推动了教研水平不断向高层次发展。
〖-ZW/正文〗
