〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津军事检察院“抓点串线带面”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主诉检察官办案责任制催人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静波/何树东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津军事检察院“抓点串线带面”
    主诉检察官办案责任制催人奋进
    本报讯张静波、何树东报道：主诉检察官办案责任制是最高人民检察院推出的六项改革之一。天津军事检察院在推行这一改革中提出“抓点串线带面”的工作思路，即抓住这一改革切入点，理顺起诉工作一条线，全面提高军事检察工作整体水平。
    该院通过走访改革工作较好的地方检察院学习借鉴，紧密结合军事检察机关实际，先后制定了《实施主诉检察官办案责任制工作方案》、《实施主诉检察官办案责任制暂行办法》，《主诉检察官有关办案纪律和制度》、《主诉检察官考核办法》等配套措施，要求主诉检察官坚持一岗双责，不仅对案件质量负责，而且要对助手的纪律、廉政情况负责。他们还制定了包括“德、能、勤、绩”4项内容在内的综合能力考评方案，通过理论考试和运用多媒体模拟出庭演示，最后选聘了2名主诉检察官，并已安排上岗履行职责。
    通过实行主诉检察官办案责任制，全院上下出现了可喜变化：一是办案效率提高了，由过去的坐等分配案件变为主动要案件办；二是增强了责任感，确保了案件质量，主诉检察官失去了依赖性，代之以独立办案、个案负责、错案追究为内容的办案责任制；三是从严治检，培养锻炼了队伍，全院干部注重提高自身素质，形成了比学习、比干劲、比贡献的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
