〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京追授遇难官兵国家奖
    ●俄罗斯总统普京26日颁布命令，追授“库尔斯克”号核潜艇遇难官兵国家奖赏。
    俄总统新闻局的公告说，艇长利亚钦上校“因在履行军人职责时表现出的英勇果敢精神”，被追授为俄罗斯联邦英雄，其余117名军人各获勇敢勋章。
    普京同日签署的另一项总统令说，将在“库尔斯克”号驻地维佳耶沃镇为遇难将士建立纪念碑，在莫斯科的俄军中央博物馆为他们设纪念牌，并把与他们工作和生活有关的物品列为该博物馆展品。
    印度试射近程地对空导弹
    ●据印报托报道，印度25日下午在东部奥里萨邦沿海临时实验场成功地试射了一枚印度自行研制的近程地对空导弹。
    这枚代号为“特里舒尔”的导弹以两级固体燃料为动力，射程50公里。印度官方人士称，这是印度自行研制的迄今最先进的多用途导弹。这种导弹反应迅速，发射方便，可供海、陆、空多军种使用。
    俄临时中止一次航天发射
    ●俄罗斯25日在发射一枚军转民火箭“第聂伯”时由于起飞前程序出现故障，自动系统随即关闭点火装置，中止了发射。
    俄战略火箭军新闻处发布的消息说，发射原定25日莫斯科时间14时在拜科努尔航天中心进行，按计划火箭应将意大利、沙特阿拉伯、马来西亚三国的5颗小卫星送入距地面650公里的轨道上。中止发射未对火箭和卫星造成影响。俄航天专家紧急分析和处理事故后，有可能恢复“第聂伯”火箭的发射。
    森喜朗结束南亚四国之行
    ●日本首相森喜朗26日在结束为期8天的南亚四国之行后回到东京。这是日本首相过去10年来首次访问南亚国家。
    森喜朗此行先后访问了孟加拉国、巴基斯坦、印度和尼泊尔，其中对尼泊尔的访问是日尼两国自1956年建交以来日本首相的首次访问。
    森喜朗在访问期间分别与南亚四国领导人进行了会谈，就双边经济合作、联合国安理会改革以及南亚核问题等交换了意见。
    8月25日，海湾航空公司空难中一名遇难者的两位亲属在巴林首都麦纳麦参加他的葬礼时相拥而泣。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
