〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退货惹官司反诉获胜诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汉洲/吴顺太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系；维护军队权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张汉洲、吴顺太报道：“八一”前夕，根据郑州市中原区人民法院的判决，北京某医疗设备公司将最后一笔货款退还给了济南军区第460医院。至此，本次诉讼中的69万元已全部给付，这是该院依法维权的结果。
    1997年，460医院商定以126万元的价格从北京某公司购进西门子血影造血机一台。按协议医院先期付给公司货款69万元。不料，该设备投入临床使用后各种故障不断，险些造成医疗事故。1999年2月，医院邀请军内外专家进行鉴定，一致认为该设备存在严重质量问题，无法正常使用。据此，院党委决定拒付剩余款项，要求某公司允许退货并退还货款。但该公司不仅不退款，反以医院违反合同为由状告医院。医院为维护自己的合法权益，派人到海关总署、国家卫生部和国家技术监督局等部门走访、取证，掌握了对方隐瞒设备来源渠道、故意欺诈的证据，依法对该公司提出反诉。最后，法院判决该公司分两次退还医院已付的69万元货款，并赔偿部分经济损失，医院退还该公司设备。
〖-ZW/正文〗
