〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是空军雷达学院微波工程系学员和蓉的一篇自发来稿？文中就加强和改进 政治理论课教学提出诸多建议，情真意切，颇有见地━━━|〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治教学怎么搞听听学员怎么说〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/育人笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是空军雷达学院微波工程系学员和蓉的一篇自发来稿。文中就加强和改进
    政治理论课教学提出诸多建议，情真意切，颇有见地━━━
    政治教学怎么搞听听学员怎么说
    找准“适销对路”的切入点
    政治理论课教学同市场营销一样，也有一个“供”与“求”的关系问题。一些政治理论课之所以不受学员欢迎，一个重要的原因就是“供求脱节”，教育内容“高、大、空、远”，“供”非所“求”。要想使教学“适销对路”，教员“卖”得好，学员乐意“买”，就必须改变以往照本宣科、“我讲你听，我打你通”的做法，找准学员需求这个切入点。这样教学才能“抓住”学员，真正产生效益。
    “打铁”还是“趁热”好
    铁匠打铁必须“趁热”，因为这时易加工“成型”。政治理论课教学也是这个理，只有抓住学员对热点问题处于“高温”状态的时机，“趁热”进行教育，才能收效明显。
    去年5月，北约轰炸我驻南使馆的事件发生后，学员们对此义愤填膺，认为我们应“还击”。当时，我们班正在上邓小平理论课，教员没有简单地加以说教，而是及时抓住这个热点，组织学员召开了以“面对北约暴行，我们应该怎么做”为主题的恳谈会，将邓小平新时期军事斗争理论与眼前的事件结合起来，使大家认清了事件的本质，知道哪些是应当反对的，哪些是需要我们克制的，使学员受到了深刻的教育，学员中兴起了“化悲痛为力量，刻苦学习，报效祖国”的学习热潮。
    不妨借鉴“答记者问”
    记得在上邓小平理论课时，教员围绕我们现实思想中的一些“热点”、“疑点”问题，结合教学在课堂中开展“答记者问”的活动，深受学员欢迎。我以为，政治理论课教学可多借鉴这种形式，因为这种办法有如下好处：
    首先，它适应了学员参与意识强的特点，有利于激发学员的学习兴趣，同时也给学员创造了一个启发思维、发表见解、表现能力的好机会。其次，它所讲的问题都是学员非常关心、迫切需要解答的，这就增强了教育的针对性和吸引力。第三，“答记者问”变过去的单向灌输为双向交流和沟通，营造了一种平等、宽松、畅所欲言的课堂环境，学员愿意参加。
    “打开瓶盖好注水”
    往瓶子里灌水，首先得打开瓶盖，不然水是灌不进瓶子里的，这是再浅显不过的生活常识。同样，在政治理论课教学中，向学员灌输思想，也要注意打开学员的思想“瓶盖”，这样才能使所讲的知识被学员更好地认知、接受。
    要想打开学员的思想“瓶盖”，在教学的形式上必须求新、求活，引人入胜；在教学的时机上必须掌握火候，“饿时给馒头”、“困时给枕头”；在教学内容上必须多联系实际，贴近学员。只有想方设法增强教学的吸引力，将学员的思想从封闭、半封闭的状态转变为开启状态，并引导他们积极投入思想转变的过程，政治理论课才能取得最佳效益。
    课堂语言要精炼
    语言是授课内容的载体。教员富于感情的语言，能激起学员的情感呼应；教员推理严密的语言，能使学员感受到真理的力量。学员喜欢听这样的语言――
    一是新的语言。那些讲过多遍、早已没有棱角的语言，学员最嫌腻。即便是老观点，只要赋予新内容，讲出新意来，学员也会兴趣大增。二是准确的语言。语言失之于宽，可信度低，听者有一种受骗之感，即使讲得再好，也难免使人反感。三是通俗、精炼的语言。学员大都喜欢听一些口头语、顺口溜及带哲理的语言，因为这些语言既通俗易懂，又有一定的深度，会使学员兴味盎然。
〖-ZW/正文〗
