〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲政治爱本职守纪律扬正气善理财〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军强化财务干部五种意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪成贵/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯倪成贵、特约通讯员黄呈祥报道：成都军区某集团军重视加强财务队伍的思想政治建设，教育财务干部树立正确的人生观、价值观和金钱观。近3年来，该集团军先后有100余名财务干部受到各级表彰奖励，20余名财务干部提前晋职晋衔，集团军先后被评为全军财务管理先进单位和全军财产清查登记先进单位，20余项工作受到总部和军区肯定。
    针对改革开放和市场经济条件下出现的一些新情况、新问题，这个集团军各级党委坚持组织财务干部认真学习党的三代领导核心关于军队后勤建设的重要思想，不断强化财务干部的政治意识、敬业意识、守纪意识、正气意识和理财意识，提高了服务保障的质量。集团军财务处处长蒋学亮任职一年多，便上百次深入连队，为基层解决难题40多个，并写出了《集团军财务工作现状及对策》的调查报告，受到集团军党委和首长的好评。今年初，上级党委给他记三等功，财务处荣立集体二等功。另外，各级财务干部在干好本职工作的同时，还积极向党委和首长献计献策，3年来，共提交合理化建议200多条，其中90％以上被采纳，节约开支400多万元。
〖-ZW/正文〗
