〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四六四医院为引进人才营造良好环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提供舞台特招特用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯凌春华、记者凌翔报道：8月中旬，北京军区464医院投资200多万元，专门为药剂科主任刘柱国投资兴建的戒毒试验基地在千里之外的浙江舟山正式落成。这是该院为特招人才营造创新环境的又一举措。由于献身国防受尊重，施展才华有舞台，全院特招人才尽心尽职。
    近些年，464医院先后从地方引进了50多名优秀专业人才。面对激烈的人才竞争，医院党委认识到，要真正留住他们并发挥作用，关键要为他们营造良好的发展环境，提供成就事业的舞台。院里明确规定，特招人才在住房、家属就业等方面优先安排；设立奖励基金，对科研成果实行重奖；对成就突出者，优先考虑晋级晋衔，破格提拔使用。全军第一位“针灸博士”蒋戈利1996年特招入伍时，年仅29岁，医院根据他的特长，破格安排他担任了针灸科主任，并破格为他提前晋级。
    在硬件建设上，医院从经费、人力和设备上大力倾斜，最大限度地为他们创造良好的工作环境。在学术交流和科技攻关方面，积极为他们创造活动空间。同时，医院领导带头尊重人才，以真情赢得人心。医院住房紧张，院党委“一班人”宁可自己不达标，也让特招人才住够标准，政委吕金镖至今还住招待所。
    栽好梧桐树，引得凤凰来。许多优秀人才谢绝了外单位的高薪聘请，放弃出国机会，在这里一门心思干事业，挑起了医院建设的大梁。近5年来，医院先后有64项科研成果获国家发明奖、科技进步奖、全国科技大会奖和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
