〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你有多大才，我搭多大台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团挖掘法律人才资源发挥法律骨干作用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗水秀平/张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你有多大才，我搭多大台”
    ――某团挖掘法律人才资源发挥法律骨干作用纪实
    ●水秀平张代春
    8月中旬在济南军区某团采访时，这样两组数字引起了笔者的注意：
    两年前，该团两年内共有27名官兵遇有涉法问题，得到解决的只有8起，不到30％；而这两年来，该团共有34名官兵遇到了涉法问题，虽然数量增多了，解决的难度也增大了，但目前已解决了33起。
    该团政委张树彬在介绍这一变化的奥秘时兴致勃勃地说：“我们是靠充分挖掘法律人才潜力，走活了法制教育和法律服务这盘棋。”
    为何总说缺人才
    在法制建设不断完善、市场经济深入发展的新形势下，官兵遇到的涉法问题呈逐年上升趋势，基层部队虽然想尽力解决好官兵遇到的涉法问题，但付出与收效总不能成正比。问题的症结在哪儿呢？团领导都有一个共同的感受：法律人才不足！
    按说，这些年来，随着普法的逐渐深入，该团在抓法律人才培养方面没少投入，团里每年都要拿出1个月时间为基层连队培训法律咨询员；培训基层思想骨干时，也把法律知识作为重要内容；团里每年还拿出一定经费为基层连队补充法律书籍等。
    为什么年年培训法律人才，却总觉得法律人才不足，发挥不了作用呢？
    身边有“宝”却不识
    一个团队难道就真找不出一些法律人才？团领导在全团范围内发出“招贤榜”，郑重承诺：不论干部、战士，不论兵龄长短，你在法律方面有多大才，我们就给你搭多大台！
    一时间，一封封感情炽热的信件飞到了团领导的手中，有提建议的，有推荐人才的，还有毛遂自荐的，尤其是二炮连排长王勇的来信引起了团领导的注意。信中写道：我经过几年自学，先后拿到了法律专科和本科自学考试文凭，对于官兵中出现的一般涉法问题，我相信自己还是有能力解决的。每次看到团领导遇到涉法难题时焦急的面孔，我很想出来一试身手，但又怕别人误解，说我是不务正业，想出风头……”
    手捧这封来信，团长曹建华、政委张树彬都深受感动，颇感惭愧地说，我们是身边有“宝”不识“宝”啊！虽然年复一年地搞培训，可由于组织者自身就只有“半桶水”，总是在低层次上徘徊，使得培训效果差，骨干的作用也没发挥好。
    根据团领导的指示，一份关于法律人才的调查报告很快送到了团党委。调查表明，近几年来，该团134名干部、士官参加法律专业函授学习，其中有28名干部、士官已经拿到了法律本科或专科文凭；还有35名官兵正在参加法律专业的自学考试。看到这一组数据，团领导的脸上不由地露出了笑容。
    涓涓细流汇大河
    笔者在该团三营操场上看到，一名佩带少尉军衔的军官正在给全营官兵上法制课，只听他用丰富的法律知识，深入浅出的语言，把“军人家庭与邻里发生涉法纠纷后应怎样处理”一课讲得头头是道，战士们听得很着迷。该营教导员马士宝告诉笔者，这位军官是八连排长刘仕强，他去年参加了中央党校的法律专业函授，团里将他聘为本连的“法律顾问”，他经常为官兵上法制课，提供法律咨询服务。据了解，全团像他这样因具有一定法律专业知识而被聘为“法律顾问”的，目前共有50多名。
    据该团张政委介绍，该团在挖掘法律人才方面主要采取了以下措施：
    搞好教育引导。有些参加法律专业自学考试和函授的官兵，存在着混文凭的思想。为此，团里教育引导他们端正学习目的，把个人需求与部队需要结合起来，树立学法为部队建设服务的思想。同时，团领导采取对学法好的官兵给予报销部分学费等一些奖励，从而调动了官兵学法用法的积极性。
    将法律人才放到合适的岗位上。团领导经过调查掌握了全团法律人才资源的底数后，改变过去聘任法律咨询员乱点“鸳鸯谱”的作法，真正从具有法律知识的官兵中聘任。在挑选保卫干事和保卫股长时也充分考虑其法律知识水平。排长宋开洪不但具有法律本科文凭，而且工作能力较强，今年初，团党委将他调到保卫股任干事。半年来他发挥自己的特长，为官兵解决涉法问题11起。
    为法律人才提供实践锻炼的机会。团里与驻地法院、律师事务所联系，有计划地选送具有一定法律知识的同志去实习，提高他们解决实际问题的能力。目前该团每个连队都至少有1名能“放单飞”的法律咨询员，有4名军官和士官经考试取得了国家律师资格，官兵们的一般涉法问题，不出连就可得到解决。该团还将这些法律人才登记造册，按建制单位编为若干小组，推选法律知识过硬的同志担任小组长，定期开展业务交流。这样做也加强了对法律人才的统一管理。
    由于加强了对法律人才资源的开发利用，涓涓细流终成大河。该团团长曹建华介绍说，近两年来，部队光是派人处理涉法问题的差旅费就比以前减少了50％，去一次就会有效果。涉法问题及时得到处理，各级领导也能集中精力抓部队建设了。
〖-ZW/正文〗
