〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学知识学技能学本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅全面推进素质教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗素质教育；官兵学习；官兵文化素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李爱萍、覃照平报道：8月初，北京军区某摩步旅又一批32名官兵经河北省教委统一考试，喜获专业等级证书。至此，这个旅47％的官兵通过了计算机一、二级等级考试，90％的干部和53％的二级以上士官达到了大专以上学历，一级士官和服役超过两年的士兵均取得了中专文凭。这组数字表明，这个旅官兵的素质教育取得了可喜的成果。
    这个旅把素质教育作为思想政治工作的一个重要内容，并把单纯的提高文化素质拓展为提高“思想政治、军事专业、科学文化、身体心理”四个素质。旅党委积极鼓励官兵在职学习，旅成立了辅导站，基层开设了政法、财会、计算机等12个专业的学习班，运用网络组织干部自学考试和战士成人中专学习，提高官兵的文化层次；定期开设马克思主义哲学、邓小平理论、市场经济理论、军事高科技知识以及生理心理学等讲座，下功夫拓宽官兵的知识面。为保证学习效果，他们与军内外5所院校建立业务联系，解决部队师资力量不足、教学质量不高的问题，并拨出30多万元补贴官兵学费和用于奖励各个专业的学习标兵。他们借助摩步旅专业兵种多、小能人多、军地通用专业多的优势，开办了驾驶、汽修、无线电、烹饪等培训班，将过去只有少数官兵才能掌握的技能普及开来。针对大部分战士对退伍就业思想压力大的实际，他们又陆续开设了计算机编程、园艺、外贸英语、导游等就业前景看好的培训班。他们还有计划地在干部中进行岗位互换，开展争当“优秀军事工作者、优秀思想工作者、优秀政治教员、优秀机关干部”等“创优”活动，实行岗位目标责任制，推行职务晋升考任制，培养出一大批懂技术、会指挥、能参谋、善管理的复合型人才。
    几年来，随着官兵综合素质的提高，该旅全面建设呈现良好发展势头。百余项科研成果扬威训练场，其中“车载某型反坦克导弹运动目标射击”等3项成果被总部和军区推广。
〖-ZW/正文〗
