〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓教于乐寓教于学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部用先进文化占领思想阵地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪庆阳/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯洪庆阳、特约通讯员葛克友报道：“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人。――江泽民”；“自己活着，就是为了使别人活得更美好。――雷锋”；“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。――范仲淹”……日前，笔者走进南京军区某部营院时，一下子被路边一个个写满了名人警句的文化灯箱所吸引，浓郁的文化气息扑面而来。该部自觉实践江主席“三个代表”重要思想，用先进文化占领思想阵地，取得了成功的经验。
    近年来，他们投资7万多元修建了图书阅览室，配置了电脑，购置了电子图书，官兵人均拥有图书30多册。阅览室每年征订报刊前都要给每个班发一张征订意见表，由战士决定该订哪些报刊，最后由政治处总把关，让战士真正成为图书阅览室的主人。他们还开展了每月读一本好书、学一篇理论文章、写一篇心得体会活动。军营浓厚的政治氛围和官兵们良好的政治素质也在驻地产生了效应，去年9月，苏州市职业大学把该部选定为大学生德育基地。
    适应官兵求知成才的需要，让政治教育插上知识的翅膀。他们通过周末育才活动，先后开设了历史、美术、文学欣赏、法律、电脑等课程，有意识地使官兵学习成才的过程成为接受教育的过程，达到了“寓教于学”的目的。
〖-ZW/正文〗
