〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好工程质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任绍东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程质量；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工程界流传着这样一句话：“工程是棵摇钱树。”原因很简单：许多承包商层层转包吃回扣，而到了最后一个承包商那里，只有偷工减料了。九江大堤的溃决，綦江虹桥的垮塌，都是明显的例证。
    眼下，西部大开发最“热”的就是工程建设。这些气势恢宏、投资巨大的工程怎样才能避免出现“豆腐渣工程”，真正做到利国利民呢？笔者认为，关键是要采取有力措施，加强工程建设的监管，把好质量关。
    西部大开发，工程项目繁多，建设单位背景复杂，质量监管难度较大。对此，首先应建立规范、有效的运作机制。比如，每一项工程铺开前，都应严格按照有关规定，组织专家对中标工程项目、投资数额、承建单位等进行考察、评估、论证后再付诸实施。这样，既能有效地避免工程投资上的“盲目性”，又能防止建设中的不正之风。二要实施严格、及时、有效的监控。对工程项目的招标、竞标、承包、施工等环节，要组织有关部门实行质量工程全程监控。可采取专人分工负责制，定期或不定期地检查工程质量，发现问题及时解决，哪个环节出问题，就严肃追究哪个环节责任人的责任，确保工程质量。另外，为避免工程建设资金的流失，工程完工后，还应把好以下三个环节：一是对工程的每个小项目实行分类验收；二是由主管部门、质检部门、建设单位、施工单位组成联合验收组进行集体验收；三是对群众有意见或使用单位有疑虑的已经通过验收的工程，组织有关技术和质量监督部门人员进行复检，对不合格者，制定返工整改等相应措施。
    百年大计，质量第一。只有采取严格、规范的监管机制，才能有效地杜绝工程建设中“吃工程、吃建设”的现象及贪污腐败之风，让“豆腐渣工程”远离西部。
    （作者系81831部队干部）
〖-ZW/正文〗
