〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展警示教育促进廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区党委严格防止“四个滋长”；广州军区联勤部“责任追究”敢动真格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛建伟/董广坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用“三个代表”思想指导部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警示教育；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●山东省军区党委严格防止“四个滋长”
    ●广州军区联勤部“责任追究”敢动真格
    本报讯盛建伟、董广坤报道：山东省军区党委“一班人”认真学习江主席“三个代表”重要思想，并以此为锐利的思想武器，剖析胡长清、成克杰的犯罪过程，思想受到很大震动。一致认为，反对和惩治腐败是实现“三个代表”的必然要求，党员领导干部要自觉实践“三个代表”，带头抵御“酒绿灯红”影响。
    结合省军区系统与地方联系广、交往多，特别是一些师职以上领导干部面临年龄到杠、任职到头的实际，他们有针对性地要求领导干部做到防止“四个滋长”：防止“补偿”心理滋长，党龄越长觉悟越要高，资历越长要求越要严；防止享乐思想滋长，正确处理车子、房子、票子等敏感问题，保持应有的品格和气节；防止低级趣味和庸俗作风滋长，交往慎重，娱乐有节；防止“权力失控”问题滋长，用人看政绩、听公论、按程序。
    为了进一步搞好对党员干部警示教育，省军区党委决定，下半年对领导干部思想道德建设进行一次普查，同时还对各单位履行经济责任情况进行审计，发现问题，将予以严肃处理。
    本报讯刘广秀、特约通讯员卢忠光报道：8月上旬，广州军区联勤部团以上干部郑重地在《党风廉政建设责任状》上签下了自己名字。这是联勤部党委在利用胡长清、成克杰等反面典型对党员干部进行警示教育、促进廉政建设的一个措施。
    在这次警示教育中，广州军区联勤部党委组织干部观看了《生死抉择》等影视片，参观了广东省党风廉政建设和反腐败成果展览，请驻地司法部门到部队进行法纪宣讲，教育和引导团以上干部做忠实实践“三个代表”的模范。针对联勤部管钱管物的特点，他们制订了《落实党风廉政建设责任制实施细则》，从选拔干部、批钱批物、8小时外管理等12个方面作出硬规定，明确了各级“责任追究”的具体内容，谁的职责范围内发生问题就追究谁的责任，板子打到具体人身上。
    他们边学习边教育边付诸实践，对党风廉政建设中出现的问题敢动真格不手软。所属某单位党委集体“闯红灯”，他们根据群众来信一查到底，对3名责任人进行了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
