〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进中国完全统一反对任何台独阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全球华侨华人推动中国和平统一大会在柏林举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/王东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林8月26日电（记者黄泳、王东）旨在促进中国完全统一、反对任何台独阴谋的全球华侨华人推动中国和平统一大会26日在柏林洲际饭店开幕。
    来自世界60多个国家的华侨华人代表、中国内地和台港澳地区的代表共600多人出席了会议。本次大会的两位名誉主席――中国政协副主席、中国和平统一促进会会长万国权和中国国民党中央评议委员会主席团主席、前“立法院院长”、台湾海峡两岸和平统一促进会会长梁肃戎，以及大会特邀嘉宾中国国务院侨办副主任刘泽彭和中国驻德国大使卢秋田出席了开幕式。
    万国权在大会上作主题演讲。他说，世界上只有一个中国。国际社会承认只有一个中国。任何制造“台湾独立”、“两个中国”、“一中一台”的行为，都是分裂国土的行为，必将受到所有中国人的坚决反对。
    万国权说，1997年和1999年，中国政府先后成功地恢复了对香港、澳门行使主权，不仅使“一国两制”由科学构想变为现实，也为实现祖国完全统一树立了两个伟大的里程碑。几年来，香港、澳门的发展，有目共睹，“一国两制”不仅适用于香港、澳门，也适用于台湾。“一国两制”是实现祖国统一的最佳模式。
    万国权说，坚持一个中国的原则是改善和发展海峡两岸关系的基础和前提，也是实现和平统一的基础和前提。全球华侨华人推动中国和平统一大会的召开，必将对海外华侨华人关注中国和平统一大业，坚决制止“台独”等分裂活动，坚持一个中国原则，发展两岸关系，早日实现中国的和平统一，起到积极的推动作用。
    随后，梁肃戎也在大会上作主题演讲。他说，他和台湾地区各界代表100人远道而来参加这一历史性聚会，旨在表达“要和平、不要战争”的台湾主流民意，表达两岸和全球炎黄子孙共同缔造一个和平统一的中国的意愿。
    梁肃戎说，台湾新领导人玩弄文字游戏，蒙骗世人，以拖待变，妄图把台湾从中国版图分割出去，这违背了两岸人民的基本利益，是台湾人民坚决反对的。
    全球华侨华人推动中国和平统一大会是由欧洲华侨华人的民间组织欧洲中国和平统一促进会倡议和主办的。这一倡议提出后，得到了世界各地华侨华人的积极响应。
〖-ZW/正文〗
