〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借胡长清成克杰案件长鸣法纪警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田红军/刘先军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警示教育；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南航某师党委剖析反面教材对各级主官加强有效监督
    本报讯田红军、刘先军报道：南海舰队航空兵某师党委认真剖析胡长清、成克杰等重大典型案件，从加强对军政主官的有效监督入手，加强党风廉政建设。8月中旬，上级对该师的做法予以了肯定。
    该师党委“一班人”在对胡长清、成克杰等重大案件反思时认为，加强对“主官”的监督，是探索市场经济条件下反腐倡廉的重要课题，他们就此提出了“前移防范关口，把好选拔使用关；强化权力制衡，把好权力行使关；完善监督机制，把好监督质量关”的廉政工作思路。
    师党委在坚持群众举荐、政治机关考核、党委集体研究等措施的同时，试行“任前公示”制度，让军政主官的预选对象台前亮相，确保把真正优秀者推上主官岗位。在强化权力制衡方面，他们实行了主官定期向党委或行政会议报告工作制度，并建立健全了相应的规章制度，规范领导班子特别是主官行使权力的行为。他们还通过健全组织生活发挥党委成员的监督作用，通过组织领导干部公开述职、开展民主评议等形式欢迎群众监督，通过“三位一体”的社会网络开展社会监督。师长、政委和师、团、站各单位主官还分别就财务审批、干部使用等敏感问题签订了党风廉政建设责任状。
    某靶场党委廉政和法纪教育贯穿“三个代表”精神
    本报讯陈良平、王宁报道：沈阳军区某炮兵靶场党委，最近一个时期以来剖析胡长清、成克杰等重大案件，学习党纪国法，并结合贯彻落实“三个代表”论述精神，在党员干部中普遍开展党风廉政教育和法纪教育。
    党委在搞好“一班人”自身教育的同时，组织党员干部集中学习反腐倡廉教材、党章党规、条令条例和有关法律知识，开展以案说法活动。在组织党员干部观看《胡长清案件警示录》的专题教育片后，党委组织大家以邓小平同志关于党员干部廉洁自律论述、江主席关于“三个代表”的一系列重要讲话为指导，紧密结合党员干部思想和工作实际，围绕如何坚定理想信念和怎样运用好人民赋予的权力等10多个问题展开讨论，从胡长清，成克杰等案件中吸取教训，引以为戒。他们还就教育中反映出来的问题及时解决和处理，制定切实可行的整改措施。
    某装甲团党委“一班人”争做洁身自好的党员领导干部
    本报讯蒋永华、刘宏武报道：兰州军区某装甲团在运用胡长清、成克杰反面教材开展廉洁自律法纪教育中，党委“一班人”自觉开展“三盆水”“清洁”活动，表示要经常“洗头、洗手、洗脚”，做一个奉公守法、干干净净的党员领导干部。
    该团党委在剖析胡长清、成克杰反面典型时提出，作为党员领导干部，在新形势下始终保持良好的形象和应有的本色，必须用江主席“三个代表”的思想武装自己，用党的纪律和法律法规严格约束自己。为此，该团党委“一班人”提出，要经常用“三盆水”“清洗”自己。一是常“洗头”，不管环境多么复杂，始终要保持清醒头脑，不为个人利益、各种关系而动摇原则，违反法纪；二是要常“洗手”，做到两袖清风，双手干净，不该要的绝不要，不该拿的不伸手；三是要多“洗脚”，勤跑基层，多干实事，要真干事业，不跑官要官。党委成员以此互勉，相互监督。一位工作不错的连队干部因担心得不到晋职，一有时间就与朱政委套近乎、拉老乡关系，朱政委察觉后对他进行了严厉批评，教育他端正认识，踏实工作，相信群众公论和党委公道用人，后来这名干部靠工作实绩得到了提升使用。
〖-ZW/正文〗
