〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与科研同步与生产并行与实验互动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵开辟战斗力生成快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者伍旭东、何天进报道：新型导弹一出厂即可投入使用，在第二炮兵部队已经成为现实。
    有关军事专家认为，第二炮兵创造的“追踪设计训练法”，为高技术部队战斗力生成开辟了一条“快车道”。日前，这一改革得到总部的肯定。
    按照传统训法，每一种新型导弹装备部队后，操作手要经过多个环节的反复训练，熟练掌握装备要二至三年时间。第二炮兵以解决“人装结合”问题为突破口，在新型号导弹部队进行“追踪设计训练”，即：让官兵提前介入武器研制、试验、定型、生产全过程，使训练与科研同步，与生产并行，与实验互动，超前培养使用新型导弹武器的操作骨干。
    他们在新装备设计研制初期，就选拔少量学历较高的干部到有关研制厂、所，学习掌握新装备设计、结构、工作原理，着重培养在关键技术问题上能拍板定案的“专家型人才”；在新装备试验阶段，抽调人员组成“试验训练队”，深入试验现场参观见学、收集整理资料，学习掌握新装备应用技术和使用维修等知识，着重培养专业技术精湛的“尖子人才”；在定型阶段，由部队组成完整配套的操作班子，直接担负操作任务，全面锻炼骨干队伍的实际操作能力，着重培养“应用型骨干”，为正式接装和快速形成作战能力做好准备。这一新训法的实施，大大提高了第二炮兵部队战斗力的生成速度，促进了人才的培养和成长，是提高“打赢”能力的成功探索。
〖-ZW/正文〗
