〖ZQ/总期〗15570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡不下蛋状告部队未避禁区鸡场败诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连平/杨闫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系；军事设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李连平杨闫报道：8月17日，空降兵某部所在地的人民法院，就一养鸡场诉该部靶场嗓音侵权一案作出判决：责令原告人养鸡场迁离，诉讼费用由原告人承担。
    今年3月，黄某在该部靶场附近建起了一座现代化养鸡场。刚开始，鸡下蛋较勤，收到了较好的经济效益。但自从部队进驻靶场训练以来，养鸡场的鸡下蛋一天比一天少，有的鸡还下起了“软壳蛋”。黄老板请来专家诊治，结论是：鸡因靶场的枪炮声受到了惊吓，破坏了原来稳定的生活环境。为此，黄老板纠集了十几个民工，跑到靶场阻挠官兵实弹演练，还要部队赔偿他的经济损失。
    纠纷发生后，部队多次向黄老板做工作，宣传军事设施保护法的有关规定，制止黄的无理取闹行为，但黄听不进去。今年6月，黄某一纸诉状将部队告上了法庭。面对法院送来的传票，官兵议论纷纷，有的说，赔黄老板钱算了，免得官司打不赢，还会造成不良影响，影响军民关系；有的说，跟地方打官司，吃亏的往往是部队，不如“私了”算了。但也有人主张要依法讨回公道。最后部队领导统一认识：要依法维护部队正当权益，保护军事设施不受侵害。他们先后查阅了部队靶场的历史资料、靶场周围界线，查阅了有关法律规定，对诉讼进行了充分的准备。法庭上，部队依据事实和法律据理力争，终于赢得了诉讼。官司打赢后，部队又不计前嫌，组织官兵帮助黄某搬迁养鸡场，黄某深受感动。
〖-ZW/正文〗
