〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色华佗”的洗眼杯和量杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征文物探寻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色华佗”的洗眼杯和量杯
    红军长征路上，有一位被大家称作“红色华佗”的妙手神医――傅连馈Ｋ在长征中使用过的洗眼杯和量杯，静静地摆放在展厅一隅，成为他在红军官兵危难之时救死扶伤的历史见证。
    傅连朗侵醒牒焐医院和中央红色医务学校的创始人，原是一位基督教徒。1934年4月，中华苏维埃国家医院成立，傅连辣蝗蚊为院长。1934年10月，在他的坚决要求下，组织批准他带病参加长征。
    漫漫长征路上，傅连烙肫渌医务人员一起，冒着敌人的枪林弹雨，为负伤的战友手术、包扎，缓解和祛除官兵们的病痛疾苦。洗眼杯和量杯就是他随身携带和使用的常用器具。
    1938年9月，傅连勒式加入中国共产党，完成了一个基督教徒向共产主义战士的转变。毛泽东和中央组织部长陈云亲自为他做入党证明人。傅连牢红军、为我军的医疗事业做出了不可磨灭的贡献，随他走过艰难历程的医疗器具也成为革命胜利的重要“功臣”。
    本报记者张天南
〖-ZW/正文〗
