〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川分别会见澳大利亚乍得客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中澳建交34年来，在双方的共同努力下，双边关系持续发展，各领域的交流与合作不断深化。中澳关系已成为不同社会制度、不同历史文化的国家之间和睦相处、共同发展的典范。中国政府高度重视中澳关系，愿与澳政府一道，把中澳关系提高到一个新的水平。
    曹刚川指出，目前，中澳两军高层互访频繁，专业领域的交流不断扩大，中澳两军关系处于历史上最好的时期。中方对发展中澳两军关系一向持积极态度，愿与澳军共同努力，认真落实两国领导人就发展双边关系达成的共识，增进了解，发展友谊，深化交流，扩大合作，将两军关系提高到新的水平，为两国关系的发展做出贡献。
    莱希说，中国经济社会的发展令人赞叹，澳中两国两军关系发展良好，各领域的交流与合作顺利进行。澳大利亚重视对华关系，愿加强澳中两国两军全方位的友好合作关系，进一步促进两军的友好交流与合作。
    副总参谋长葛振峰等会见时在座。
    本报北京10月20日电记者张顺报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在八一大楼会见了来访的乍得国防部长比沙拉・伊萨・贾达拉。
    曹刚川对贾达拉来访表示热烈欢迎。他说，中乍两国不久前恢复了大使级外交关系，双边关系翻开了新的篇章。中乍复交符合两国和两国人民的根本利益。两军关系是两国关系的重要组成部分，发展中乍两军关系对两国间增进互信、加深友谊、促进合作具有重要意义。中国军队十分重视发展中乍两军关系，愿在各领域开展两军友好交往与合作。曹刚川对乍得政府奉行一个中国的政策表示赞赏。
    贾达拉说，乍得政府重视发展同中国的友好关系，希望通过此次访问加强乍中两军各领域的友好合作关系，以推动两国关系的不断深入发展。
〖-ZW/正文〗
