〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地青少年广泛开展纪念长征胜利70周年活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地青少年广泛开展纪念长征胜利70周年活动
    据新华社北京10月20日电 （记者李亚杰）连日来，各地青少年通过走访老红军、参观纪念馆、举办座谈会报告会和团队日活动、开展志愿服务等多种形式，广泛开展纪念红军长征胜利70周年主题活动。
    首都部分高校100多名学生骨干分成六支分队，在江西瑞金、广西兴安、贵州遵义、四川泸定、陕西延安等地开展了“重走长征路，弘扬爱国情”社会实践活动。浙江各界青年积极参加“永恒的长征”――纪念红军长征胜利70周年活动创意实践大赛，开展了网上论坛、征文比赛、寻访等活动，进一步增进了对长征历史的了解。安徽各级团组织结合“我与祖国共奋进，我为崛起献青春”主题教育活动，还组织青年志愿者到部分红军老战士、老同志家中开展慰问服务活动。
    山东广大少先队员以“弘扬长征精神，争做时代少年”为主题，开展了走一次模拟长征、唱一首长征歌曲、读一本长征书籍、看一部长征影视、访一位革命前辈、创一篇（幅）长征作品的“六个一”活动。陕西延安师范附属小学举行了“弘扬延安长征精神，争做合格小公民”主题队会，号召少先队员“永远做弘扬长征精神的传承人”。
〖-ZW/正文〗
