〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合下发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强新形势下部队农副业基地建设管理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，农副业基地是部队农副业生产的主体，是部队补助生活的重要经济来源。在新的历史条件下，加强部队农副业基地建设管理，是贯彻落实科学发展观的客观要求，是支援社会主义新农村建设的实际行动，是建设资源节约型社会的重要内容。各级党委和领导，要真正把思想统一到中央军委的决策上来，切实管住用好土地资源，更好地为改善部队生活、提高战斗力服务。
    针对当前部队农副业基地建设发展面临的新情况和新特点，《意见》就管住用好农用土地、优化生产组织方式、增强综合生产能力、加强生产队伍建设和健全生产管理机制等问题提出了明确要求。《意见》指出，全军和武警部队要依法管理土地，合理配置土地资源，妥善处理土地纠纷，建立健全土地档案；要坚持以我为主管理生产，规范合作、雇工生产办法，加强指导监督；要加强农田基础设施建设，推进生产结构调整，加快机械设备更新，提升农业科技含量，节约使用土地资源；要选好配强生产管理干部，安排适量生产用兵，抓好生产骨干培训；要加强组织领导，推行生产承包责任制，严格财务管理，建立完善激励机制。
    《意见》强调，农副业基地是军队几代官兵历尽艰辛创建的宝贵财富。各级党委和领导，要充分认清新形势下加强部队农副业基地建设的重要意义，积极适应国家农业发展形势，牢牢把握发展机遇和发展方向，防止和克服没有必要搞、没有精力搞、没有办法搞等模糊认识，努力把部队农副业基地建设管理提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
