〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐环境促科研成果大幅跃升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵装备研究院一年科研成果等于过去两年之和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周明/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日电周明、记者夏洪青报道：记者今天从第二炮兵装备研究院获悉：该院今年有1项国家科技进步二等奖、3项军队科技进步一等奖、100余项军队科技进步二、三等奖通过专家评审。此外，还有300多项成果待评。据统计，该研究院今年的科研成果是过去两年的总和。
    科研成果的数质量为何大幅跃升？院政委张振江说：“这得益于院党委营造出了一个和谐的科研环境。”
    建立透明的科研和用人机制，最大限度调动科研人员的积极性。该院制定了《科研课题招标制度》等措施，较好地解决了“有人吃不饱、有人吃不了”的问题，实现了人人手中有课题、人人肩上有担子的科研目标；在用人上，院党委相继出台了《科研创新人才工程实施办法》等制度，将敏感问题放在“阳光”下操作。两年来，该院有20余名科研干部破格提拔，100多名干部立功受奖，民主测评满意率达98%。
    打破“各自为战”的老框框，建立团结协作的科研新机制。过去，“各自为战，室自为战”的情况比较普遍，这种缺乏协作的科研状况，影响了科研速度和质量。对此，他们将分散的科研要素有机融合，实施一体化科研协作机制。去年，总部给装备研究院下达一项重大科研课题，他们调集全院精英，仅用4个月就出色完成了以往需要两年才能完成的任务。
    建设良好的保障体系，解除科研人员后顾之忧。他们投资3000多万元建起了科研网、博士宿舍楼等；每年拿出近百万元，资助优秀人才出国访问、进修深造；与驻地最好的学校建立了协作关系，让科技干部的子女享受良好的教育；住房分配上，同等条件下科技干部优先等。
    和谐的科研环境，有力促进了科研人员科研能力提升，也缩短了科研人员的成才周期。近3年来，他们组织科研力量50多次执行急难险重任务，均取得优异成绩。其中，一人被评为全国首届十大发明家，3人被评为国家有突出贡献的中青年专家，2人入选国家级人才工程，16人被评为第二炮兵专家咨询委员会成员，56人被评为二炮导弹专家。
〖-ZW/正文〗
