〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●政策配套●粮源可靠●服务规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“超市型”军供站让官兵吃粮放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超市型”军供站让官兵吃粮放心
    记者今天在广西军区某边防团金鸡山八连看到，真空包装的特等晚籼米、粳米等多个品种的优质大米一应俱全；低温低湿给养库如同一个“粮油小超市”，近10个品牌的优质粮油足足能让全连官兵吃上一个月。连长胡小四高兴地说：“广西的军粮供应体制已呈现出政策配套、粮源可靠、供应稳定、服务规范的良好局面，‘超市型’军供站极大地改善了部队伙食质量。”
    司务长陶专书告诉记者，由国家粮食局指定标样厂家订购供应部队的特等晚籼米、特等粳米、特等小麦粉标准样品使我们对军供站供应的“皇粮”有了直观的“参照系”，目测便知优劣；上级配发的空调机、去湿机和干湿温度计确保储备粮不受天候影响，官兵们天天都可以吃上“安全粮”、“放心粮”；各地的军供站和军粮代售点如同“粮油大超市”，不仅供应的粮油品种多、质量高，还开展品种兑换、等级调剂、代购代销等方便部队的工作，一年365天，一天24小时，一个电话优质粮油就能送到连。
    交谈中记者了解到，由于种种原因，广西军粮供应出现的“散、小、乱”问题，一度成为制约部队生活保障水平提升的“瓶颈”。近年来，广西粮食部门积极改革军粮供应体制，实行统一原粮采购、统一定点加工、统一质量检查、统一品牌包装、统一调拨运输和定点代理销售，以全国统一的标准、价格组织实施军粮供应，避免了粮食地区性差异给部队生活保障带来的影响，保障了官兵在广西任何地方都能吃上优质粮油。
    陶专书递给记者一张精致的联系卡，只见卡的正面详细地标明了军供站的联系人、购粮服务热线、投诉电话等内容。卡的背面印着公开承诺：“保证供应等级质量，决不以次充好；保证供应数量足额，决不短斤少两；保证供应新鲜品种，杜绝有害霉变物；保证供应满意品种，口感不适可退换。”
    “军供站果真有这么好？”记者决定充当一次“粮草官”前去一探虚实。看到有军人到来，正在忙乎的凭祥市军供站杨敏兰站长热情地把记者请进“军人休息室”，端上了浓香的热茶。记者注意到，这里不仅有军人休息室、用餐室，还有专供军人娱乐的“棋牌室”。看得出，这是为路途较远的购粮军人专门设立的。记者在“军粮专用储存仓库”里看到，去湿机、空调机、干湿温度计、油脂质量检验仪、恒温箱等设备应有尽有，数十个品牌的粮油、面粉堆积如山，大米、面粉均用上了真空包装袋。
    （本报南宁10月20日电）
    本报记者彭泽成
    本报特约通讯员陈典宏
〖-ZW/正文〗
