〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐，留给第二故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警福建总队老战士为和谐社会建设做贡献的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡新如/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和谐，留给第二故乡
    ――武警福建总队老战士为和谐社会建设做贡献的一组新闻
    103份请战书书写忠诚
    本报福州10月19日电胡新如、特约记者齐明宇报道：今天凌晨，武警福建总队泉州市支队安溪县中队班长邱明星带领4名老战士，配合当地公安机关成功捣毁一个贩毒犯罪团伙。这是该支队老战士坚守在打黑除恶一线的一个缩影。
    支队长魏奕泉介绍，面对年底维护社会治安的繁重勤务，老战士们递交了103份请战书，要求当尖刀、打头阵，决心为驻地的安全稳定做贡献。100多份请战书印证同一份忠诚。连日来，老战士们为维护驻地安全稳定的身影构成了一幅幅动人画卷：一周前的一次突击抓捕行动中，老战士殷伟与犯罪分子勇敢搏斗，配合战友成功将两名歹徒抓获；午夜时分，犯罪嫌疑人刘某抢劫后向山中逃跑，正在执勤的班长王玉林只身在深山丛林中追赶了4公里，终于将犯罪分子擒获。9月中旬以来，支队老战士先后出动110余人次，协助当地公安机关抓获各类犯罪嫌疑人28名。
    47个红手印诉说深情
    本报福州10月19日电胡新如、特约记者齐明宇报道：今天，福建省龙岩市贝溪村的群众敲锣打鼓来到武警龙岩市支队，送来一封感谢信。按在信末的47个红手印，表达着该村47户“帮扶对子”对支队老战士的真诚谢意。
    今年6月，贝溪村遭受百年不遇的特大洪灾后，这个支队的120多名老战士来到村里帮助开展灾后重建工作，并与受灾较重的47户村民结成了“帮扶对子”。随着老兵退伍工作临近，老战士决心为加快援建步伐做贡献。上等兵任翔入伍前是一名农技员，每次来村里他都会带来养殖方面的书籍送给村民，并帮助解决各类农技难题；放映员李鑫鑫带领4名老战士帮助村委会制作了宣传栏、开通了广播，宣传党的十六届六中全会精神；被村民亲切地称为“军医”的卫生队三级士官陈忠，连续两个周末到村里进行义务巡诊，并给村民讲解常见病和突发病的预防及治疗常识。
    一个月来，支队老战士先后帮助贝溪村疏通水渠21公里，扶贫助学捐款9000余元，义务救治病人40余人。
    23只千纸鹤寄托祝福
    本报福州10月19日电胡新如、特约记者齐明宇报道：今天，一封署名“老兵叔叔收”的邮包寄到了武警福建总队宁德市支队，只见包裹里有23只千纸鹤，上面书写着“你们传递的爱心会改变我们一生”等话语，字里行间充满了真情和祝福。
    支队政委陈银高告诉记者：“驻地23名7至15岁的畲族女童，是老战士们最大的牵挂。为了让她们安心完成学业，这些天来，一些老战士与留队的战友来到一个个捐助对象所在的学校和家庭，开展爱心交接活动。”
    上午9时许，在金涵乡的中华畲族宫外，一中队班长黄鹏正向上等兵胡玉林进行捐助对象交接，一起把随身带来的过冬衣服和课外辅导书递到女孩阮燕手中。
    班长毕伟交接的对象是15岁的孤儿金菊花，他对战友汪树山和刘明全说：“小菊花明年要上初中了，你俩寒假把她接到中队来，抓紧时间给她补补功课。”士官曾祥栋第19次把学费和学习用品送到了正在读五年级的金小玲手中……
    铁打的营盘流水的兵，永恒不变的是爱心。截至目前，支队老战士先后为这23名畲族女童捐款1万多元，购买各类学习书籍440余册，补习功课620余次。
    退伍老兵奉献出的涓涓爱心感动了一颗颗幼小的心灵，她们每人用心折叠了一只千纸鹤，用这种特殊的方式表达着她们对这些老战士的感激和祝福。
〖-ZW/正文〗
