〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月20日 晴 北京军区某炮兵团三营指挥连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搭建平台唱“大戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭建平台唱“大戏”
    指挥连的大学生干部个个顶呱呱，连队的3名大学生士兵也不逊色，他们发挥自身特长，唱活了连队的“一台戏”。
    列兵彭涛入伍前就读于合肥工业大学。上学时，彭涛就是学校活跃的文艺骨干，演、编、唱样样都在行。当新兵时，他根据新兵连的火热生活，编写的反映新兵家长望子成才的小品《随军爹》，在团里演出后引起热烈反响。彭涛的作用在连队得到充分发挥，带出了一批文艺骨干。
    从湖南省中南大学入伍的上等兵李奇，理解能力强，主动担当连队理论学习辅导员。每次学习，他都把比较抽象的理论变成通俗易懂的道理讲给大家听，很受战士欢迎。由于表现突出，李奇被师、团评为理论学习标兵。在他的“酵母”作用下，连队的理论学习开展得红红火火。
    列兵李斌从河北科技大学入伍，擅长计算机编程。他担任连队计算机教员的同时，编写出的火炮诸元计算器运算程序，提高了训练效率。
    3名大学生士兵在连队的学习、训练和生活中发挥了重要作用。谈起这一点，他们说是连队给他们搭建起了大显身手的平台。
    刚入伍时，3人被分配在不同的班排，但由于文化程度高、接受能力强，表现出与其他战士不一样的特点。比如，侦察专业训练，需要一定的数学知识，别人半天听不懂，但他们一点就通。可是大学生士兵个性张扬，爱表现自己，张口闭口就“OK”，其他战士就有些看不惯。
    为发挥大学生士兵优长，连队把3人编到了侦察班，任命上等兵李奇当班长，解决了训练上与其他战士“齐步走”的问题，使其很快成为专业训练尖子。此外，连队开办的电脑学习班、文化补习班、英语兴趣班，让他们当教员。3人教得认真，大家学得起劲，打心里佩服他们。
    大学生士兵走进军营，是我国兵役制度改革出现的一个新景观。如何在基层这个舞台上发挥他们的作用？指挥连的做法值得借鉴。（王士彬）
〖-ZW/正文〗
