〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已建立7支警务航空队
    我国公安机关经过近10年的探索和建设，目前已建立7支警务航空队，建立警用机场（固定起降点）3个，拥有各类警用直升机20架左右。
    西部成品油管道投产成功
    中国石油集团西部管道有限公司10月20日在甘肃省兰州市宣布，国家重点工程西部原油成品油管道中的成品油管道已投产运行，到目前为止，从新疆乌鲁木齐首站输出的成品油已有38万吨。
    巨幅摄影作品《北京全景图》被国家图书馆收藏
    10月19日，国家图书馆举行了巨幅摄影作品《北京全景图》的捐赠仪式。该作品出自于军事科学院摄影家刘培恩之手。作品长14米、高1.2米，是北京摄影史上单幅最长的实景照片。整幅作品纵深长、跨度大，为研究北京地区的历史文化变迁和城市建设发展提供了图片资料。（张雷）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
