〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放军画报》推出纪念长征胜利70周年特刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年10月开始，《解放军画报》策划实施了“红色之旅”系列专题报道计划，采编人员紧扣“追寻与发现”的主旨，分段重走长征路。一批老、中、青新闻摄影记者，踏着红军的足迹，在红军长征经过的万水千山的跋涉中，在与老红军面对面的交流中，在对一支又一支红军团队的追访中，回眸红色征程，追忆峥嵘岁月，探寻长征精神。从于都河到大别山，从湘江之战到四渡赤水，从遵义城到两河口，从雪山之苦到草地之险，从吴起镇到宝塔山……整整一年，13位记者在二万五千里长征路上，感悟伟大的长征精神。
    特刊集中发表了《解放军画报》记者在长征路上拍摄采写的200多幅彩色照片和2万多字散记，首次刊发了记者在长征路上寻找与发现的10多件文物、10多位老红军鲜为人知的故事，以及10支红军团队的风采，同时，也记下了记者实地采访的亲身感受。
〖-ZW/正文〗
