〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：基层保卫工作如何推动安全与和谐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个保卫股的作为与作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团保卫股服务官兵服务基层建设的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/裴晓昌/王占奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：基层保卫工作如何推动安全与和谐
    一个保卫股的作为与作用
    ――济南军区某团保卫股服务官兵服务基层建设的事迹
    在济南军区某团，提起保卫股，团领导形象地称他们是“离不了的好帮手”，基层官兵则视他们为“自己的贴心人”。一个团的保卫股，究竟靠什么赢得了上上下下的赞誉？9月初，记者来到这个团，探询其中的奥秘。
    “战士们和保卫股的同志在一起觉得很温暖”
    炮营一级士官小薛因外出违纪受到严重警告处分。军人大会宣布完后，他回到宿舍一屁股坐在床板上，双手抱头痛苦地说：“我算完了。”就在此时，保卫干事韩勤波主动来到他身边，和他交朋友，鼓励他重新树立信心和勇气。很快，小薛走出心理的阴影，工作积极主动，训练刻苦争先，不到半年时间，就当上了班长，后来还加入了党组织。
    保卫股的同志常说：“抓工作要多想想战士一辈子，不能只图一阵子。”他们和受处分的战士交朋友，处理问题时注意保护战士的隐私，想方设法满足战士的合理需求。近几年，保卫股与军务部门一起清理了与条令条例相悖的随意查收私人物品、乱占官兵休息时间、请假程序繁琐等15项“土规定”，用实际行动赢得了基层官兵的心。战士们有话愿对保卫股的同志讲，有难愿找保卫股的同志帮，有拿不准的事想听听保卫股同志的意见。二连七班长龚涛说：“和保卫股的同志在一起，我们觉得很温暖。”
    “有困难找保卫股”，这是流传在该团基层官兵中的一句口头禅。2004年6月，二连战士欧阳后盘的父亲在一所煤矿打工被砸身亡。事故发生后，煤矿老板有意掩盖事实，称其父违章操作。保卫股了解到情况后，迅速派干事李明双前去解决。
    为了弄清事故真相，李明双深入煤矿调查取证，在一个多月的时间里，每天往返于煤矿、公安机关和当地维权办之间，反复协调，最终为欧阳后盘家争得赔偿金26万元。欧阳后盘的母亲非常感动，拉着他的手，非要拿钱酬谢。李明双说：“后盘穿上军装就是我们的亲兄弟，这是我应尽的职责，对该做的事哪有收钱的道理？”
    几年来，保卫股先后给地方有关部门发函480余封，为官兵提供法律咨询服务300多人次，帮助官兵解决涉法问题52个，为官兵家庭挽回经济损失70余万元。
    “有中心工作的地方就有保卫股的人”
    这个团军事训练任务重，动枪动弹多，外出训练多，急难险重任务多。在这种情况下，保卫股认准一条：“凡有中心工作的地方就要有保卫股的人。”
    去年11月，部队到豫南某山区参加实兵演习，兵力装备多，机动路线长，地形生疏，潜在的不安全隐患多。保卫股通过深入摸底调查，及时出台了《演习安全预防工作“28个不准”》，并向团领导建议，演习期间实行官兵活动定区域、车辆动用定干部、枪弹管理定责任、群众纪律定标准的“四定”措施。结果，部队长途机动数百公里，没有出现一次险情。
    有段时间，保卫股的同志发现，由于外训时间长、训练任务重，官兵思想压力大，出现了一些老兵厌训、新兵怕训的现象。保卫干事王新伟制作了200份调查问卷，对外训官兵的思想、心理现状进行调查。随后，他对调查来的数据进行分析，向团领导提交了一份《当前外训官兵思想心理调查》，针对部分官兵身心疲劳、训练积极性下降等问题提出建议：增加随机教育次数，加大营连干部与战士谈心力度，因地制宜开展文化活动，充分发挥心理咨询员作用，加大心理疏导力度。团里很快采纳他的建议，有效地调动了外训官兵的训练积极性。后来，他们被师评为“外训优胜单位”。
    “这个保卫股人人都有点新招数”
    随着部队面临的新情况新问题日益增多，保卫股的同志意识到，做好新形势下的安全预防工作，仅仅依靠满腔热情，依靠勤转勤看，既“预”不了，也“防”不住。保卫股长杨贯杰告诉记者：“破解新问题须有新思路新手段。”
    3年前，这个团各营连开通了局域网，网络成了官兵工作生活的重要工具，信息安全也成了保卫股关注的焦点。他们通过深入调查，给团党委写出专题报告，建议突出重点部位的技术防范力度。在他们努力下，团里为每台计算机和传真机安装了电磁干扰器，为网络系统安装了保密机、防火墙系统、安全认证系统，在作战值班室安装了预警监测系统，确保了重要场所、重要部位的信息安全。
    这两年，部队大项任务多、训练强度大，保卫股在调查中发现，一些基层官兵容易产生心理不适、心理障碍乃至心理疾病。于是，在他们的建议下，全团建立了心理咨询系统。在三营宿舍楼一层，记者找到该营心理咨询室，粗略翻看了一下《心理咨询登记本》，发现年初以来，先后有25名战士来此进行过心理咨询。三营教导员谢天平说：“现在，团有心理咨询站，营有心理咨询室，连有心理咨询员，能够及时开展心理疏导、性格评测、行为矫正等工作，帮助官兵走出心理困扰，缓解心理压力。”
    目前，这个保卫股人人会进行心理测试，会制作法制教育课件，会利用网络开展法律咨询服务，能搞调查研究，能搞现场勘查，能侦破一般案件，能有效教育转化个别人员，新时期基层保卫干部的新形象已树立在官兵面前。
    本报记者 费士廷
    本报通讯员 裴晓昌 王占奎
    专题点评
    “关口”前移看工作
    本报10月16日在一版刊登了3个基层保卫工作先进单位，积极保安全提高战斗力的消息，今天再具体介绍一些他们的做法。他们的经验值得借鉴，因为当前基层建设中，一个迫切需要回答的问题，就是如何处理好安全与和谐，安全与战斗力的关系。
    提到安全保卫工作，常常让人想起“隐蔽战线”，多少有些神秘，似乎是少数人对少数人的事情。3个单位的做法恰恰有一个共同点，就是一切为了官兵，一切相信官兵，一切依靠官兵，调动广大官兵参与安全保卫工作的积极性。如此一来，抓安全稳定就不再仅仅是保卫干部、安全骨干们的分内工作，而变成大家的自觉行动。正所谓“众人拾柴火焰高”，当一件事由少数人操心变成多数人努力时，这件事就好办了。在同一个目标的激励下，和谐的内部关系也更容易形成。小到一个单位，大到整个社会，都是一个道理。
    牵牛要牵牛鼻子，干任何事情总要有个“抓手”。基层保卫工作要有效推动安定与和谐，这个“牛鼻子”就是紧贴中心工作，着眼提高部队战斗力。只有与政治教育、军事训练和官兵的需求结合起来，安全保卫工作的作用才能得到更加有效的发挥。
    搞好这种结合渗透，基层安全保卫工作就有了“抓手”，预防事故的“关口”也可以前移。“关口”前移看工作。医生常常告诉病人，预防胜于治疗。安全保卫工作也是如此，与其出了事故亡羊补牢，不如见微知著未雨绸缪。此“微”，往往存在于细致入微的思想工作中；知“著”，需要对部队中心工作了然于胸。防患于未然，官兵关系、上下关系、内外关系也会更加和谐。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
