〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区党委积极解决边防连队生活难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士宿舍有了更衣室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月19日电记者姜兴华、特约通讯员孙启元报道：“想不到战士宿舍也有了更衣室！”昨天下午，参加云南省军区基层建设观摩研讨活动的上级工作组，在为这一变化感到欣慰的同时，还对省军区党委以人为本解决战士的生活难题的做法给予了充分肯定。
    “现在再也不会有当众脱衣换裤的尴尬了！”在中老边境线上，某边防团四连八班班长赵新阳身着干爽、整洁的衬衣从更衣室走出来，手里提着刚换下来的迷彩服喜滋滋地对记者说。应记者的请求，赵新阳带记者走进位于班宿舍一角的更衣室。只见约5平方米的更衣室里，一排深棕色的衣柜依墙而立，衣柜对面挂着一个近一米高的穿衣镜。赵新阳打开一个贴有自己名字的衣柜门，记者发现，六七件干净的军装、便衣整齐地挂在衣架上，衣柜里还放有防潮除味的卫生球。“以前可没有这么好的条件。我刚入伍时，训练时出汗湿了衣服，或是下雨淋湿了军装，换衣服就是件难堪事，宿舍里众目睽睽之下，谁好意思当众脱衣裤？因此我每次都是跑到厕所里去换，有几次还受凉感冒了。”
    “用与时俱进的观念解决战士的生活难题！”近年通过军委、总部拨专款和各级筹集资金，云南省军区使困扰边防官兵的吃水、用电、洗澡等问题得到根本解决，卫生间、洗漱室进了班，并给连队添置了电吉他、电子琴等乐器和微机、图书，将全军综合信息网连到了班。但党委“一班人”深入基层调研后发现，“更衣”问题又成了战士生活中新的难题，加之云南边防气候多变，战士的衣物容易霉烂。为此，省军区党委引导各军分区、边防团转变为基层排忧解难的观念，上下协力对老营房进行改造，在战士宿舍设置了有衣柜、穿衣镜、防潮设备的更衣室，极大地方便了边防战士的生活。
〖-ZW/正文〗
