〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐的连队友爱的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某旅二营五连密切内部关系推动连队安全发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/周朝权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1999年被中央军委授予“基层安全保卫工作模范连”荣誉称号以来，南京军区某旅二营五连针对形势、任务的不断变化，保持和发扬“人人当主人、个个有责任、大家做工作”的优良传统，充分发动和依靠官兵，调动各方面的积极性，密切和巩固团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，推动了连队的安全发展和全面建设。
    把每个细胞的活力激发出来
    五连门口，小黑板上“我为连队献一计”的专栏十分醒目。文书李杰讲起了其中一件事：为提高新战士投弹成绩，有的班把规定弹着点用砖块砌成一个很小的弧形，让战士往里投掷。学过运动生理学的新战士贺靖超认为，这样不仅不科学，还容易造成训练伤。他把更科学的训练方法写在“我为连队献一计”专栏上，立即被连队干部采纳。不出一个月，连队新战士投弹成绩全部及格，无一人出现训练伤。
    新战士小张入伍前有着近8年网龄，曾创下3天3夜不眠不休的“上网纪录”。刚来到五连时，一上训练场他就无精打采，还想到地方网吧上网。连队党支部教育引导他严格执行条令规定，当好合格军人，同时让他担任连队网络管理员和电脑小教员。小张把连队网页制作得精美别致，还带出了一批电脑小行家。连长聂飞说：“连队就像一个人的身体，每个战士都是细胞，只要把每个细胞的活力激发起来，平时互帮互助，战时才能生命相托。”
    “阳光作业”营造和谐氛围
    “战友们，我最大的关系就是党支部。请相信自己，在我们五连，只要好好干工作，都会有回报的！”这是连队破格推荐到广州体育学院上学的一班长王显礼给全连官兵写的一封公开信。当时，旅里让五连推荐一个提干对象，一班长王显礼各方面表现比较突出。民主评议时，全连参加评议的官兵全部投了他的票，只有他本人推荐了另外一位班长。
    近5年来，五连先后有12人立功、32人入党、28人选改士官，全部坚持“阳光作业”，战士们明明白白、心服口服。
    连队把战士当主人，战士把连队当成家。看到班里一件装备上有个螺丝弯了，四川籍战士汪元林打电话叫家人买来螺丝，并用特快专递寄到了连队。事情传开后，有人对此不以为然：“为了个小螺丝，从千里之外寄过来，是不是有点小题大做了？”小汪一时感到很委屈。指导员孙干得知后，利用连队中午开饭前的时机，专门对小汪提出了口头表扬，明确指出小汪这种主人翁意识值得学习！
    决不让一个战友掉队
    去年5月，战士小邱的姐姐不幸出车祸，肇事司机拒不赔偿医疗费，小邱想找肇事司机算账。深夜11点钟，他着装整齐地离开宿舍。无意中回头一看，见同班战士王晓跟在后面。再往后看，还有排里两名思想工作骨干也跟了上来。
    在战友们的帮助下，小邱没有私自离队。后来，经过连队和旅机关共同努力，肇事者赔偿了小邱家人的医疗费用和经济损失。小邱振作精神投入工作，年终还被评为优秀士兵。
    五连是个“大熔炉”。三级士官小惠在另一个连队受到纪律处分，调入五连后，干部骨干主动靠上去帮带。他爱人来队时，连长、指导员一道去看望。小惠深受感动，工作有了明显进步。3年来，先后有8名战士调入五连，其中4人当上了骨干，4人被评为先进和标兵。
    人人绷紧安全发展的弦
    把安全观念融入到战备、训练、工作和生活之中，是五连官兵的共识。
    前不久，连队组织固定攀崖训练竞赛。新战士王晓率先攀上悬崖顶部，第二名李健落后3秒钟。这时，大家突然发现小王忘记了对自保锁进行检查。“虽然这只是一个小细节，但会给安全留下隐患。”最终，大家一致同意把奖品发给了第二名的李健。随后，连队组织大家归纳总结出攀崖训练“一抓二穿三检查”的动作要领，减少了以后操作中的失误。
    制度是铁，纪律是钢，五连官兵时刻绷紧了这根弦。士官梁伟休假探亲，到驻地火车站时发现《连队外出人员协管鉴定表》忘了拿，他赶紧打车回到连队拿上了鉴定表。近年来，全连先后有226人次探亲休假、看病住院、集训学习、因公出差等，都能遵纪守法，没有发生任何问题。
    本报记者朱达
    本报特约通讯员周朝权
〖-ZW/正文〗
