〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮心中的“红绿灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某高炮旅三营抓好安全预防工作的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡创军/李秦卫/冯晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点亮心中的“红绿灯”
    ――兰州军区某高炮旅三营抓好安全预防工作的启示
    在兰州军区某高炮旅三营，有一盏灯亮了20余年长明不熄。它就是“两防”工作和官兵心中遵纪守法的“红绿灯”。三营曾16次被评为基层建设先进营，1次荣立集体一等功，5次荣立集体三等功，年年无事故、无案件、无严重违纪。这项“零纪录”来之不易，背后当然有不少值得说道的东西。
    人人心中想预防
    去年3月，七连山东籍战士单宝森接到电话，得知家里的蔬菜大棚被他人恶意毁坏，父亲被对方打成重伤，小单没听完就坐不住了。可回到宿舍，连队组织的“当家庭遭到不法侵害时应该怎么办”的法纪教育，就像警钟一样回响在耳畔。小单冷静下来后，主动向连队干部汇报，后经组织协调，依法妥善解决。
    难事当头不糊涂，情急之时不冲动，类似这样的事在三营有很多。都是年轻人，三营的官兵遇事为何这么理智？教导员郑旭东说：“千防万防，筑牢官兵思想防线是第一防。”
    三营原营长杜志东带过的一个兵，退伍后在武汉一家私营企业当老板。平时很少联系，前段日子，突然远道来看望杜志东。热情接待之余，杜志东有点纳闷，为何来之匆匆又没有走的迹象呢？经过深入攀谈，那个老兵告诉老领导，因与人发生争执，失手造成命案，想来部队避避风。“东躲西藏啥时候才是个头？再说，部队绝不是违法乱纪的避风港，你主动投案自首，到时量刑可能还会轻些。”在杜志东的规劝下，老兵迷途知返。
    青年官兵思想波动大，遇事爱冲动，很容易一念之差走上歧途。为了增强官兵思想上的“免疫力”，三营坚持每月上一次法规教育课，定期邀请专家为官兵释疑解惑，下发“两防”工作案例汇编，组织“法在身边大家谈”、“模拟法庭”等活动，点亮官兵心中的“红绿灯”。
    时时处处重预防
    侦察班战士小蔡，有一段时间训练老拖后腿，班长恨铁不成钢，批评得格外严厉。一次，小蔡面对班长的指责，恼羞成怒将训练器材摔在地上以示抗议。
    “这小子吃了豹子胆，非好好批评一顿不可。”官兵们议论纷纷。营领导商议后认为，不能停留在就事论事地批评上，要举一反三狠抓预防工作的漏洞。他们马上出台措施，要求干部骨干对素质弱的战士多鼓励少批评，思想骨干要在训练场上及时排除战士的不良情绪，并指定人员帮助小蔡提高训练水平。后来，小蔡主动向班长认错，而且严格要求自己，在旅侦察专业比武中获得第二名。
    三营党委认为，抓预防如果满足于头疼医头、脚疼医脚，结果只能是“按下葫芦浮起瓢”。只有把预防工作与教育、训练、管理捆在一起抓，才能让预防工作“落地生根”。
    部队外训、演习或执行重大任务时，拉动距离远、动车动炮多、官兵思想容易出现波动。他们让预防工作“跟车上路”，做到思想越位有人提醒，不良苗头有人过问，发现问题有人解决。
    2004年，在参加西安护城河清淤施工中，官兵们搭帐篷，住桥洞，风里来雨里去，在污泥脏水里奋战了大半年。不但圆满完成了任务，而且换来一面面锦旗和群众发自内心的掌声。近年来，三营先后参与了秦始皇兵马俑二号坑网架吊装、蓝田森林扑火等重大任务，都能自觉遵纪守法，无一人违反条令条例，无一人违反群众纪律，无一人涉足不该去的场所，展示出我军文明之师、守纪如铁的良好形象。
    千里之堤，溃于蚁穴。抓预防就要善查“蚁穴”。营长韩建立在检查九连兵器室时，发现当天有一支枪的领取、归还人员签名不一致，他“小题大做”，紧抓不放。原来是领枪的战士上厕所让人代还。结果，连里领导和当事人分别做了检查。营长的理由很朴实，小洞不补，大洞吃苦，对小事较真就是免得闯下大祸。
    群策群力抓预防
    都说基层“两防”压力大，可三营干部每天过得挺轻松。营领导坦言：发动群众一起出谋划策，没有干不好的事。
    三营建立了由营连干部、保卫委员和思想骨干组成的预防网络，并就预防工作的对象、内容、方法、时机等进行规范，明确责任。为提高大家做预防工作的能力，三营经常请部队律师授课，讲做预防工作的程序和方法；邀请有经验的同志传经送宝，教会他们开展预防工作的时机、火候和技巧；围绕官兵遇到家人病故、受到批评等14种可能发生问题的情况，组织大家集体会诊，共同探讨解决的高招。全营形成了预防工作有人做、异常情况有人报、漏洞隐患有人堵的良好局面。
    他们还注重发挥“三互”小组的作用，烦恼时互相安慰，枯燥时互相调节，泄气时互相激励，掉队时互相帮助，见缝插针地开展小教育、小预测、小讲评、小检查和小总结等活动，群策群力，查找隐患。问题大家解，办法大家想，工作大家做，20余年来，全营没有发生一起训练事故和严重违纪事故，有力促进了部队的全面建设。（胡创军 李秦卫 冯晓峰）
〖-ZW/正文〗
