〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子眼”安装之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦智/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子眼”安装之后
    成都军区某团为了使弹药库、油库等重要部位的安全保卫工作万无一失，今年分别在这些部位安装了“电子眼”。然而，“电子眼”投入使用不久，团长邓长城便发现，负责这些部位安全保卫的官兵不是那么尽心尽职了，检查安全隐患的细致程度远不如以前了，以至于弹药库有两只灭火器过了有效期还未更换。究其原因，有的人还振振有词：“这‘电子眼’的监控是全方位、全天候的，比人眼厉害多了，省心又省力，没必要再像过去那样操心劳神。”
    “决不能让‘电子眼’‘蒙’住官兵的眼。”在安全工作形势分析会上，邓长城掷地有声地说：“安装‘电子眼’，确实提高了安全系数，节省了巡查兵力，但这不等于它能替代一切，我们更不可以高枕无忧，应该把省下来的时间和精力用到更具体、更扎实的防范工作上去。”政委李万军进而指出：“有了‘电子眼’，只能表明安全防范的标准高了、责任重了，想以此作为偷懒的借口，该坚持的制度不坚持，该查看的不查看，这是严重失职，不能姑息。”据此，团党委推出了落实安全工作责任制的奖惩措施，当场对个别单位提出了严肃批评。
    如此一来，官兵对“电子眼”有了清醒的认识，破除了依赖心理，责任意识得到强化。同时，团领导和机关干部坚持到实地去发现问题、解决问题，安全工作的每个环节都有人负责，一抓到底，防患于未然的各项工作落到了实处。（窦智 张军）
    编辑感言
    电脑永远替代不了人脑
    记得网络技术刚在部队兴起时，有人做思想政治教育工作就想以“键对键”代替“面对面”，结果证明，“键对键”还是代替不了“面对面”。同样的道理，“电子眼”的功能再齐全，也代替不了人的眼睛。这说明，电脑毕竟是电脑，永远超不过人脑。由此得出结论，对于高新技术产品在部队的广泛应用，我们千万不能把依靠变成依赖，依赖的结果，只能是滋长惰性、贻误工作。有了先进的技术设备，再加上超强的责任意识，才能如虎添翼。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
