〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会第五十一次委员长会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月20日电 十届全国人大常委会第五十一次委员长会议20日下午在北京人民大会堂举行。会议决定，十届全国人大常委会第二十四次会议于10月27日至31日在京召开。根据委员长会议建议的议程，常委会第二十四次会议将继续审议物权法草案、关于授权香港特别行政区对深圳湾口岸港方口岸区实施管辖的决定草案等。
    吴邦国委员长主持了今天的会议。
    委员长会议建议常委会第二十四次会议的议程还包括：继续审议反洗钱法草案、农民专业合作社法草案、未成年人保护法修订草案；审议银行业监督管理法修正案草案、人民法院组织法修正案草案；审议国务院关于提请审议批准1981年职业安全和卫生及工作环境公约的议案，关于提请审议批准中国和土库曼斯坦关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定的议案，关于提请审议批准中国和澳大利亚关于刑事司法协助的条约的议案，关于提请审议批准中国和阿富汗睦邻友好合作条约的议案，关于提请审议批准中国和阿塞拜疆引渡条约的议案；审议最高人民法院关于开展规范司法行为专项整改情况的报告、最高人民检察院关于开展规范执法行为专项整改情况的报告；审议全国人大内务司法委员会、财政经济委员会关于十届全国人大四次会议主席团分别交付审议的代表提出的议案审议结果的两个报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议吴邦国委员长访问巴西、乌拉圭、智利及拉美议会的书面报告；审议有关任免案等。
    委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁汇报了常委会会议议程草案和日程安排意见。全国人大法律委员会、财政经济委员会、外事委员会、内务司法委员会和全国人大常委会代表资格审查委员会负责人分别就委员长会议建议的常委会第二十四次会议有关议程的情况作了汇报。
    全国人大常委会副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、蒋正华、顾秀莲、热地、路甬祥、乌云其木格、韩启德出席会议。
〖-ZW/正文〗
