〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见美国国务卿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中美双方要不断拓展双方的共同利益，尊重和照顾彼此关切，推动中美建设性合作关系健康深入向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中美双方要不断拓展双方的共同利益，尊重和照顾彼此关切，推动中美建设性合作关系健康深入向前发展
    新华社北京10月20日电 （记者钱彤）国家主席胡锦涛20日下午在人民大会堂会见了美国国务卿赖斯。
    胡锦涛说，当前，中美关系进一步向前发展。两国高层及各级别交往频繁，各领域合作取得新的进展。胡锦涛指出，作为利益攸关方和建设性合作者，中美双方要继续加强沟通，增进互信，深化合作，不断拓展双方的共同利益，尊重和照顾彼此关切，推动中美建设性合作关系健康深入向前发展。
    在谈到半岛核问题时，胡锦涛表示，中方一贯主张半岛无核化，反对核扩散，坚持通过对话谈判和平解决朝核问题。我们坚决反对朝鲜进行核试验，赞成联合国安理会通过的1718号决议。同时，我们也坚持通过对话谈判和平解决朝核问题的大方向，愿意与有关各方共同努力，冷静应对，慎重行事，防止局势恶化或失控，积极创造条件，争取早日重启六方会谈，维护半岛和东北亚的和平与安全。
    赖斯表示，中国是个负责任国家，美中合作对国际和地区和平、安全非常重要。在当前复杂的国际和地区形势下，两国保持密切协调十分必要。朝鲜半岛局势是当前最紧迫的问题，美方致力于通过外交渠道解决半岛核问题，不愿看到局势升级，期待外交努力取得成果，真正实现半岛无核化。
    外交部长李肇星等会见时在座。 10月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国国务卿赖斯。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
