〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪一则特殊的留言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/欧灿/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征展览现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念长征胜利70周年展览留言簿上，记者发现了一则特殊的留言：“长征精神永放光芒，发扬革命传统，争取更大光荣――飞夺泸定桥二十二勇士之一李友林。”这则留言引起记者的关注。李友林的签名后面，还有其二子、四子的签名，二子的字迹辨认不清，四子的签名为“李小满”。
    然而，谁见过这位传奇英雄呢？据史料记载，在当年飞夺泸定桥的22位突击队员中，至今留存下姓名的只有5位：廖大珠、王海云、李友林、刘梓华、李金山。据说，如今李友林还活着。
    于是，记者逐个询问军博展厅里的工作人员：谁见到了这位老英雄？讲解员王海燕说，老红军、老八路来了不少，可没有人自称是李友林。留言处的工作人员说，老英雄来也匆匆、去也匆匆，当发现这份留言时，英雄已不知去向。展览总值班室的同志说，听说这位老英雄要来，但直到他悄然留言走后，才知道他曾来过。负责现场新闻协调的高玉林同志说，也许我们和李老英雄对面相逢不相识，但这种平静和平淡，可能正是老英雄的心愿……
    “飞夺泸定桥”的仿真景观里，脚下流水湍急，头顶铁索冰寒，枪声还在回响，对岸火光冲天。每天都有成千上万名观众在这里参观留影，其中也不乏耄耋老人，可哪一位是曾经攀着铁索穿越枪林弹雨的李友林？留言簿上，许多署名“老红军的儿子、女儿”的人，都悄然留言而去。这些传奇而神秘的英雄和英雄后人，激起了记者寻找英雄的渴望。
    英雄在哪里？在一场场沙场血战中、在一册册烈士名录里。长征路上，红军平均每天都有作战，每行进1公里，就有三四个战士献出生命。数不清的官兵倒在血泊中，倒在行军路上，有的连名字都没留下。他们，都是“李友林”，都是英雄。
    英雄在哪里？在人们的记忆中。展厅里有一幅巨画《红星照耀中国》，画面上是长征胜利后留存下来的革命骨干，观众纷纷在画前细细辨认，一位老人告诉周围的年轻人，这是国家独立和民族解放的一代奠基人，是中华民族的脊梁。
    英雄在哪里？在如潮涌来参观的人群里。一位老人在展厅久久流连，记者上前一问，原来他是张思德的生前战友，名叫杨守成，1940年在陕北参军，1982年在北京离休。老人说：“我虽然没有参加长征，但我在炭窑前经常听张思德讲长征故事。张思德要是活到今天也该90多岁了，我怀念他，他是我心中的英雄。”老人家，您和张思德一样，也是我们心目中的英雄。在边境自卫作战中失去一只眼睛的一位英雄，他不愿意留下姓名，只是对记者说：“我们的军队英雄辈出，我们热爱和平，但绝不惧怕战争。”因追捕歹徒而失去双腿的英雄民警曹威从齐齐哈尔赶来了，新时期产业工人的杰出代表许振超也来了……展厅里，老英雄、新英模都留下了身影。
    因为浓缩着长征史、长征情，展厅里弥漫着浩然英雄气。
    今天下午，海军官兵来的特别多，他们的豪言壮语诠释着当代军人对英雄的敬仰。许多官兵听说了李友林的留言，立刻对这位老英雄产生了浓厚的兴趣。老英雄，您在哪里？
    70年前，长征已经到达胜利的终点，然而在中国军人心中，长征精神的河流奔腾不息，革命英雄主义的丰碑在中国军人心中永远高高矗立。
    （本报北京10月20日电）
    本报记者丁海明 欧灿 张天南
〖-ZW/正文〗
