〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春江/范炬炜/吴德超/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型环境监测装备配发全军
    本报北京10月20日电杨春江、记者范炬炜报道：记者今天从在总后举行的“军队环境监测车配发仪式”上获悉，一批新型环境监测车和监测设备自今日起陆续配发全军，将进一步提升军队环境检测系统的应急机动和科学评估能力，为我军环境保护与生态建设决策提供科学依据。
    据专家介绍，新装备的环境监测车和监测设备技术先进、机动性强，具有污水、废气、固废、辐射、噪声、气象等6类50多项监测分析功能，并配有全球定位、无线通信和危险物品管理数据专家信息系统，可及时有效地预测污染物扩散范围和强度，具备一定的环境事件应急处置能力。
    空军为边远地区援建蓝天希望小学126所
    本报北京10月20日电吴德超、特约记者郭凯报道：日前，由空军官兵捐款援建的“蓝天希望小学”在朱德元帅的故里四川省仪陇县马鞍镇落成。这是空军广大官兵以实际行动支援西部大开发，在西部边远地区集中援建7所学校中的一所，也是空军官兵援建的第126所“蓝天希望小学”。
    近年来，空军部队把帮助贫困地区发展教育事业，作为支援国家和地方建设的一项重要任务，广泛开展捐资助学活动，先后在全国20多个省、自治区、直辖市援建“蓝天希望小学”，累计资助家庭困难的学生5.8万余人。在西部地区设立了120余万元的“蓝天希望之星贫困大学生助学基金”和20万元的“优秀蓝天春蕾女童奖学金”，使5000多名失学辍学女童重返校园。
〖-ZW/正文〗
