〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念红军长征胜利70周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都隆重举行《长征颂》大型演唱会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干观看演出〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念红军长征胜利70周年
    首都隆重举行《长征颂》大型演唱会
    胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干观看演出
    新华社北京10月20日电 讴歌光照千秋的长征精神，激励振兴中华的豪情壮志。纪念红军长征胜利70周年大型演唱会《长征颂》20日晚在北京人民大会堂隆重举行。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人观看了演出。
    今晚的人民大会堂大礼堂华灯璀璨，气氛热烈。舞台上矗立着栩栩如生的红军战士群体雕像，巨幅幕布上透射着苍劲有力的毛泽东手迹《七律・长征》。19时50分，在雄壮激昂的乐曲声中，50名老红军、老同志代表手持鲜花走进演唱会会场。胡锦涛等党和国家领导人与全场观众一同起立，向他们报以经久不息的热烈掌声，致以崇高的敬意。
    “红军不怕远征难，万水千山只等闲……”，雄浑的诗朗诵拉开了演唱会的序幕。整台演唱会由《突破――浴血奋战》《霞光――伟大转折》《铁流――革命理想》《会师――万众一心》《中国――红色传奇》5个部分组成。演唱会以鲜明的主题、新颖的编排、宏大的场面、磅礴的气势，艺术地再现了红军长征的光辉历程，热情歌颂了红军在党的领导下创造的惊天动地的英雄壮举，充分表达了亿万人民继承革命传统、创造时代业绩的坚定意志，引起全场观众的强烈共鸣。
    一曲曲长征颂歌响彻舞台，一幕幕长征场景生动感人。合唱《十六字令三首》《飞越大渡河》，合奏《突破封锁线》等节目，表现了红军战士浴血奋战、不怕牺牲、前仆后继、一往无前的英雄气概。《遵义会议放光辉》《四渡赤水出奇兵》《红军战士想念毛泽东》等耳熟能详的歌曲，反映了毛泽东同志力挽狂澜的雄才大略和红军战士对毛泽东同志的拥护爱戴之情。旋律优美的歌曲《过雪山草地》《情深谊长》，展示了红军战士不畏千难万险、满怀革命理想的崇高境界和军民团结、同甘共苦的鱼水深情。激越高昂的合唱《清平乐・六盘山》《报喜》《大会师》，抒发了红军战士和人民群众夺取长征胜利、实现伟大转折的喜悦心情。饱含深情的合唱《红色传奇》，表达了全党全国人民弘扬伟大长征精神、谱写历史新篇章的雄心壮志。最后，震撼人心的大合唱《红军不怕远征难》，把演唱会推向高潮。
    出席演唱会的领导同志还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、王刚、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、刘延东、白立忱、陈奎元、徐匡迪、张怀西、李蒙和张万年、吴阶平、彭云、任建新、钱正英、万国权、赵南起、张廷发，中央军委委员李继耐、廖锡龙、陈炳德、靖志远。
    中央党政军群各部门和北京市负责人，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表以及首都各界群众共约6000人，观看了今晚的演出。
〖-ZW/正文〗
