〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息实时采集数字评定高低〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练评估系统考核场上唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自全军演兵场的两则新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/王朴/张显秋/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某红军师运用数据信息评估训练水平
    本报郑州10月18日电特约通讯员李光辉、王朴报道：定目标、定弹药，依托信息采集系统计算打击效果。金秋十月，济南军区某红军师在大别山区展开年度实兵实装实弹战术考核，积极实施精确化评估机制，依据数千组数据信息和演习评估系统，对演练进行科学评定。
    与以往的考核不同，此次演练信息采集贯穿全程，成为该师年终考核场上的最大亮点。据师长杨剑介绍，他们结合实战要求，将往年粗略考评的指挥控制、机动防护、精确打击、综合保障等多种能力，进一步细化为31种具体的能力指数，作为定量考评部队战斗力的具体依据。为了科学准确地获取考评数据，师里请来数十名军事专家、技术人员组成联合考核组，每个考官兼任“信息采集员”，全方位多角度实时采集各种作战信息。
    为了达到评估让信息数据“说话”的目的，除了人工监督考评外，这个师还采用先进的信息采集系统和演习评估系统，对演练实施全程跟踪评判。笔者在考核现场看到，由于采用了先进的直瞄火器射击效果显示系统，坦克、导弹命中靶标的结果可以通过无线实时传输到信息采集人员面前的终端上……最终，他们将这些信息采集系统的各种能力指数，逐条输入到部队演习评估系统进行综合评估、分析，完成对部队战斗力的综合评估。
    从实战要求出发实施精确化考评，考出了部队的实战水平。走下考核场，师团领导和官兵们一起，对照一组组考评数据查找薄弱环节，结果找出了20多条往年所没有发现的“短板”，为固强补弱找准了新的着力点。
    第二炮兵某训练基地借助信息手段考评作战效能
    本报北京10月19日电特约通讯员张显秋、特约记者王永孝报道：连日来，第二炮兵某训练基地演练场硝烟弥漫，一支支装备精良的导弹劲旅与“蓝军”对抗，接受“电子考官”裁决。一份份真实可靠的考评数据证实，我战略导弹部队训练考核已由概略评估向精确评估转变。
    记者在该训练基地综合演练大厅看到，某旅一个火力单元的考核刚刚完毕，大屏幕上的“三维图像态势复现系统”，又把演练的一举一动全部复现到眼前。考核评估系统对该火力单元行军速度、战术运用、导弹运行轨迹和攻击态势等进行自动评估打分，如实地录入电子履历，成为判定该火力单元作战效能的最终依据。
    第二炮兵部队武器精密、专业繁多、指挥复杂，训练考评难度大。今年以来，该训练基地依托部队演习评估系统，在推动训练考核由概略评估向精确评估转变上，接连迈出新步伐。
    加大科技投入，营造“测、模、仿、评、控”多维一体的复杂战场条件。他们通过科学设计、挖潜创新，不断升级“部队演习评估系统”的新功能。实现考评信息全过程采集、全时段传输、全系统处理，形象逼真地反映了参演部队的战斗进程、兵力部署、战法运用和武器操作等情况。
    制定以“能力评估、内容评定、结果评价、标准比较”为原则的全新考核方法。他们坚持实战标准，突出对攻防作战新战法、指挥控制新手段的考评，重点进行作战指挥、战斗发射、生存防护、综合保障等课目演练，使部队考评内容更接近实战。与此同时，他们还把“准时发射、有效突防、准确命中”等战斗要素，一一分解成相关数据，作为考评的依据。据该基地领导介绍，定量考核评估，使对抗硬碰硬、实打实，逼出了演练部队的实战意识。
〖-ZW/正文〗
