〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部党委注重提高科学决策能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对25个不当建设项目叫停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/蒋顺利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部所属单位有过盲目发展的教训。去年初，某仓库班子调整后，领导为了改变面貌，接连上了几个大项目，导致家底出现窟窿，欠债320多万元。分部为此召开党委会专题总结教训，并对这个不讲科学、盲目追求发展的典型事例进行了通报批评。某医院近几年寅吃卯粮，平均每年以近百张床位的速度扩张，去年这个编制500张床位的医院已经扩展到近千张。为满足医疗需要，聘用者占了全院人员的近一半。今年，他们又提出要增加100张床位，并外聘专家开展心脏移植等新业务。分部党委果断否决了他们的盲目发展计划。
    为了有效抑制这种倾向，分部党委注重强化各级领导的科学发展、科学决策观念，同时推出了相关硬性措施。他们把各单位的家底费收缴分部统一管理，各单位使用家底经费，必须向分部党委报告，经审查同意后再拨款；对于前几年因盲目发展留下巨额外债的单位领导，明确规定不提升、不换岗，谁制造的包袱谁背，坚决防止“一任领导蛮干，几任领导受累”的现象。
    与此同时，该分部党委坚持把有限的经费投入到提高保障力建设上，投资近千万元，建设完善了覆盖整个保障系统的网络信息中心，构成了信息化保障链。在分部党委指导下，某仓库压缩哨所改建规模，建成一座公寓式中心哨所，解决了执勤官兵的生活难题，同时减少了10多万元开支，节省了4个执勤兵力。
〖-ZW/正文〗
