〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国加强西藏梵文经典研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳10月19日电 （记者吴晶、宋国城）“2006・中国西藏文化周”18日至29日在奥地利举办。中国西藏自治区社科院民族研究所所长巴桑旺堆19日在与奥地利藏学家座谈时说，西藏正在加紧从各地寺庙、博物馆以及民间挖掘和整理梵文贝叶经，力争在明年6月以前完成第一阶段的分类收集工作。
    据介绍，梵文是世界上最古老的语言之一。梵文书写的贝叶经由于气候原因，在西藏总体的保存情况很好，但却散落民间，近年来不断在各处被发现。巴桑旺堆说，贝叶经被全球梵文研究者视为最珍贵的参考资料，但由于保存手段和挖掘整理工作滞后，贝叶经手稿面临失传的危险。
    巴桑旺堆说，中国政府高度重视梵文手稿的挖掘和整理，胡锦涛主席专门就这项工作进行批示。政府迄今已投入大量资金，对布达拉宫、萨迦寺等重点文物保护单位的经文手稿进行整理。中国政府也对英雄史诗《格萨尔》进行抢救，目前有关这一史诗的各类书籍正在陆续出版。
〖-ZW/正文〗
