〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的使命需要伟大的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是长征胜利70周年。北京的纪念展览自16日开幕以来，已接待了逾10万名前来参观的群众。与此同时，全国各地形式多样的纪念活动也如火如荼地进行着。这些活动重现了长征惊天动地的英雄史诗和气吞山河的壮丽画卷，为广大干部群众特别是青少年弘扬长征精神提供了特殊的课堂和鲜活的教材。
    今天我们纪念长征，为的是缅怀革命前辈的伟大功勋。二万五千里长征，纵横14个省份，攻占700多座县城，进行了300余次战斗，突破敌人的围追堵截，巧渡金沙江，飞夺泸定桥，爬雪山，过草地……漫漫长征途，哪里没有飞扬着撼天动地的壮歌？哪里没有浸透着红军将士的热血？在中国革命的危难关头和中华民族的危急时刻，正是这些革命前辈担负起了救亡图存的历史使命，他们的伟大功勋已注入我们党、军队和民族的今天与未来，并且穿越了国界、超越了时代。
    今天我们纪念长征，为的是弘扬震古烁今的伟大精神。历史和现实证明，一个没有精神的人，是心灵荒凉的人，一个没有精神的民族，是前程黯淡的民族，精神的力量可以改变个人与民族的命运。长征精神是中国共产党人和中国工农红军用血肉之躯铸造的一种伟大民族精神，它是中华民族延续的血脉、发展的动力、崛起的支撑、挺立的基石。我们走近长征，重温那段峥嵘岁月，就是要在震撼中思考，在沉思中追寻，用那段波澜壮阔的历史涵养我们民族的心灵，用伟大的长征精神挺立起我们中华民族的脊梁。
    今天我们纪念长征，为的是激发复兴民族的伟大力量。一个民族如果没有远大的理想、坚定的志向和无畏的精神，就不可能凝聚民众力量、成就千秋伟业。我们纪念长征、讴歌长征，就是要让伟大的长征精神薪火相传，诠释华夏儿女的理想、信念和崇高，展示炎黄子孙的英勇、胆略和忠诚，激发出一种高尚的理想信念、精神动力、人生追求和行为作风，奋勇无畏地战胜前进道路上的一切艰难险阻，在推进中华民族伟大复兴的历史征程中不断夺取新的胜利，把伟大的祖国建设得更加繁荣富强。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。只有铭记历史，才能深刻了解过去、积极把握现在、科学创造未来。当前，我国正在全面建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，这虽与红军长征的条件和任务大不相同，但在充满激烈竞争的国际环境中，在机遇和挑战、发展与风险并存的时代里，我们的事业可称为一次新的长征。崇高的使命需要伟大的精神，走在新时代的长征路上，我们应更好地弘扬红军长征精神，把这份宝贵的精神财富转变成推动各项事业科学发展的不竭动力。（赖栋才）
〖-ZW/正文〗
