〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰王储枢密院主席国防部长分别会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌朔/张秋来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷10月20日电 （记者凌朔、张秋来）泰国王储哇集拉隆功、枢密院主席炳・廷素拉暖上将和国防部长汶劳上将20日在曼谷分别会见了中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈上将。
    哇集拉隆功王储说，泰中关系发展顺利，合作富有成效，这是双方共同努力的结果。两国、两军领导人经常互访，对双边关系大有裨益。泰中两国就像亲戚一样，有着天然的亲密感情。不断推动泰中一家亲关系向前发展并使之世代相传已成为泰国王室、政府和人民的一致愿望。
    炳・廷素拉暖说，泰国王室和人民对泰中两国、两军友好合作关系感到满意，对中国在各方面给予泰国的支持和帮助表示感谢，愿泰中友好不断发展。
    汶劳说，泰中两国多年来相互尊重，真诚相待，互相帮助，建立了兄弟般的传统友谊。泰中两军也保持了密切的交流与合作。作为临时政府的国防部长，他将在任期内积极推动两国、两军关系进一步发展。
    梁光烈转达了中国领导人对泰国王室的亲切问候和良好祝愿，并说，泰国是中国在东南亚友好的近邻、亲密的朋友和可信赖的合作伙伴。泰国王室对中泰关系高度重视，为推动两国关系发展做出了巨大贡献，中方对此深表敬意，衷心祝愿泰国和谐繁荣、国泰民安。中方高度重视发展中泰友好合作，愿与泰方进一步加强合作，共同推动中泰友好合作关系不断深入发展。
    中国驻泰国大使张九桓会见时在座。
    梁光烈是在出国访问途中于19日抵达曼谷顺访泰国的。
〖-ZW/正文〗
