〖ZQ/总期〗17816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军博专家畅谈纪念长征胜利70周年展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解瑾/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军博专家畅谈纪念长征胜利70周年展览
    本报北京10月20日电解瑾、记者高飞报道：正在中国人民革命军事博物馆举办的纪念长征胜利70周年展览在社会各界引起了强烈反响。今天下午，军事博物馆馆长郭得河带领编研处处长姜廷玉、设计处处长卢中南和编研处副处长张海等做客中国军网，与网民在线畅谈展览的相关情况。
    郭得河介绍说，这次展览是历次长征主题展览中规格最高、规模最大、展品最丰富、技术最先进、解说阵容最强的一次，有许多珍贵的文物是首次公开亮相。在筹备过程中，军博先后组织相关领域的专家学者对展览方案进行了4次论证，组织了4批人员到长征沿途调研考察，广泛征集素材和文物。
    郭得河透露，为满足更多外地观众的需求，军博将联合一些大网站，把这次展览放到网上同步展出；与电视台合作制作专题片，在中央电视台播出；制作展览的光盘也将向全国发行。
〖-ZW/正文〗
