〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵报考军校新规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政干部部有关同志答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士考学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：实行新的《兵役法》后，士兵报考军队院校的年龄和服役年限有哪些调整？士官是否可以报考军校？
    答：义务兵服役满1年以上方可报考军校，士官服现役则须在3年以下。对士兵的年龄要求是：报考机要、护理专业的士兵，年龄应在20周岁以下，报考其他专业的士兵年龄应在22周岁以下（截至到当年1月1日）。对于少数民族的士兵，年龄可以放宽一岁。
    问：听说军校不招收（士兵）初中生，是吗？
    答：是的，士兵考生应具有高中文化程度或者同等学历。但培养运动员或者少数民族干部的个别专业可以招收初中毕业文化程度的士兵。
    问：对报考初级指挥专业的士兵有什么具体要求？
    答：报考初级指挥专业的士兵，应具有培养为基层指挥官的基本素质，经过师（旅）级以上单位教导队或者训练机构士兵骨干集训，在建制连队担任或者拟任班长、副班长的。
    问：保送生是如何确定的？
    答：各单位的保送对象首先应当符合士兵报考军队院校的基本条件，并且荣获两次三等功或者一次二等功以上的奖励。
    问：实行新的士官套改制度后，对士官入学后的生活待遇是如何规定的？
    答：士官考取军校后，在取得学籍的同时取消原士官生活待遇，然后依据其服役时间，执行相应的供给制学员的生活待遇标准。
    问：每年各单位都对学员苗子进行集中复习和军事训练，今年有什么说法？
    答：各单位的士兵考生和保送对象确定后，基层单位领导应当支持他们利用业余时间进行考前的军事科目训练和文化课复习，文化课复习一般不集中组织。
〖-ZW/正文〗
