〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织要唱“主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘进生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党群关系；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织要唱“主角”
    ●刘进生
    组织关心群众，满腔热情地为群众排忧解难，群众相信组织，紧密地团结在组织周围，是我党我军密切联系群众优良传统的体现。然而，在有些单位里，领导对部属关心不够，本来该组织出面的事，也要个人去跑，优良传统失传了。长此下去，又怎么能增强人们的组织观念呢？
    笔者的这些感慨，是从近些年来一些转业干部安置遇到的难题引发的。我的一个战友被确定转业后，就心急火燎地四处找工作。由于对地方情况不了解，找了很长时间还是没有着落。最后他听朋友的建议，向有关人员送礼，问题仍然没有解决，只好拖延不离队，影响了单位的“报到率”。知情的同志都说，被确定转业就成了“没娘的孩子”，什么都要个人跑，不是个办法，组织上应该出面帮助做一些工作。我认为这话有道理。
    诚然，事事都希望组织包揽下来是不现实的，组织也包揽不起，个人要确立竞争意识，树立择业靠自身素质、凭真本事吃饭的新观念，这无疑都是对的。但也确有一部分同志情况特殊，尤其是那些老边防、老山沟，在部队默默无闻奉献了十几年，可谓献了青春献子孙。一但转业了，既无专业特长，又在人际关系上“两眼一摸黑”，想了解个去向信息都难。这部分同志被确定转业后，要疏通再就业的渠道，是相当难的。这时，就应当充分发挥组织的桥梁、纽带作用，积极向地方政府和有关单位推荐，并出面协调好有关问题，让转业干部各得其所，走上适合自己的新岗位。这样，他们才能从内心感受到组织的温暖。我所在的医院一名主治医师去年被确定转业，开始她担心在地方没关系，工作安置不好，于是以年龄偏大为由提出是否可以不走。为了安排好她的工作，医院党委专门派人到地方人事部门联系、推荐。恰逢省党校医务室需要一名技术强、业务精的骨干，经院里多方协调，人事部门考核，这名军医被顺利安置到那里，本人十分满意。由于医院充分发挥了组织的协调作用，近两年来共有33名转业干部全部顺利报到。
    实事求是地讲，现在安排转业干部确实很难。但是，事实也说明，有些问题只要组织出面，多方努力，还是能够解决的。即使一时解决不了，只要组织上心想到了，话说到了，力尽到了，群众也会理解、体谅，并心存一份对组织的感激。
    置身改革的大潮，类似转业干部安置这样涉及到官兵切身利益的事还很多。是充分发挥组织的“主角”作用，还是任由官兵个人去作努力，看起来是工作方法问题，实则是各级领导是否关心群众疾苦的问题。真心想着群众，办法总比困难多。否则，群众势必敬而远之，组织的“主角”作用也就变成“配角”了。
〖-ZW/正文〗
