〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委监察部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用江泽民总书记“三个代表”重要思想指导纪检监察工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪检监察工作；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用江泽民总书记“三个代表”重要思想指导纪检监察工作
    新华社北京5月22日电中央纪委、监察部今天发出通知，要求各级纪检监察机关认真学习、深刻领会江泽民同志“三个代表”重要思想的精神实质，用“三个代表”武装广大纪检监察干部的思想，指导纪检监察工作。
    通知说，江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，是对党的性质、根本宗旨和历史任务的新概括，是对马克思主义建党学说的新发展，是新形势下对全党提出的新要求。“三个代表”的重要思想对在新的历史条件下提高党的领导水平和执政水平，增强党的拒腐防变和抵御风险的能力，深入、有效开展党风廉政建设和反腐败斗争，做好纪检监察工作指明了方向，提出了更高的要求。
    通知要求各级纪检监察机关把学习、贯彻江泽民同志关于“三个代表”的重要思想作为首要任务，坚持理论联系实际，把学习“三个代表”的重要思想同学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论结合起来，同当前正在开展的“三讲”教育和“三讲”教育“回头看”结合起来，同当前党风廉政建设和反腐败斗争的实际结合起来，同自己的思想实际结合起来。各级纪检监察机关要把是否有利于生产力的发展、是否促进先进文化的发展、是否代表全体人民的根本利益，作为衡量纪检监察工作的重要标准。
    通知强调，各级纪检监察机关当前要按照“三个代表”的要求，坚决落实从严治党的方针，认真贯彻中央纪委第四次全会对今年开展党风廉政建设和反腐败斗争的部署，采取有力措施，保证今年反腐败各项任务的完成。要严格执行党的政治纪律，坚决查处违反政治纪律的行为；要大力查处违纪违法案件，坚决清除腐败分子；要切实抓好党风廉政建设宣传教育，从思想上保证党员干部筑起拒腐防变的牢固防线；要深入研究党风廉政建设和反腐败斗争出现的新情况、新问题，从改革体制、机制、制度入手，坚持标本兼治，加大对权力的监督，加大从源头上预防和治理腐败的力度，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。
〖-ZW/正文〗
