〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，为他重铸铁翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大森/袁道斌/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，本报在一版突出报道了飞行教官韩高以惊人的毅力战胜死神、伤痛重返蓝天的事迹。可韩高却说没有妻子数年不懈的鼓励、治疗、帮助，他不可能重圆蓝天梦――
    爱，为他重铸铁翼
    ●张大森袁道斌张农科
    她知道：丈夫把飞行看得比生命还重要；她发誓：一定帮助他重返蓝天
    那是9年前3月的一个星期天，韩高和妻子田卫卫乘车到泸州郊外春游返回途中，他们乘坐的中巴车突然翻倒，韩高和妻子同时受伤。他的伤势尤其严重：脾胃破裂，肾脏严重挫伤，七根肋骨骨折，生命垂危。
    田卫卫忍着剧烈的伤痛，从另一间病房来到丈夫床前紧握住他的手说：“韩高啊，你一定要挺住，我和儿子等着你呐！”
    为抢救韩高的生命，川南某医院一周内连续为他做了两次长达12小时的开胸手术，虽挽救了他的生命，却仍留下了并发症。术后的巨痛使韩高浑身发抖，额头上渗出了豆大的汗珠，可他紧咬牙关，一声不吭。为了减轻他的疼痛，医生决定用杜冷丁为他止痛，但韩高担心损伤脑神经影响以后的飞行，坚决不同意。
    田卫卫看到这些，不禁潸然泪下：韩高把飞行事业看得比生命还重要，自己要尽一切可能帮助他。
    不久，韩高转院到空军成都医院。他们请来华西医大外科专家教授会诊，又对韩高实施背部手术，对他被挤压到胸腔的肾脏、脾胃进行复位。手术进行得非常成功。不久，韩高的高烧逐渐降下来了，不仅能少量进流食，还能在病房内走几步。看到这些，田卫卫内心的喜悦无法言表……
    当医院宣告无有效治疗方法时，她把丈夫接回家，担当起为他治疗的重任
    韩高虽然摆脱了死亡的威胁，但低烧仍然不退，因为他的胸腔里还有一个碗口大的脓口，胃破裂后没有修补，破裂口与胸腔的脓口相通，必须再次进行手术，而他的身体极端虚弱，医生们感到他在短时间内无法承受第四次开胸手术，只能慢慢调养，等身体恢复后再手术。这时田卫卫想，自己是医生，与其让丈夫躺在医院的病床上等待体力的恢复，还不如把丈夫接回家，边治疗边调养。
    就这样，1991年7月，田卫卫把丈夫接回了家。
    从那以后，每天早晨六点半，田卫卫便起床，第一件事就是为丈夫清洗瘘口，消毒敷药，然后做早饭，喂丈夫吃完以后去上班；中午下班回来，来不及喘口气就马上给丈夫清洗伤口换药；晚上下了班再第三次换药，睡觉前还要换最后一次。
    照顾完丈夫后，她还要到市里大大小小的图书馆查找中西医方面的资料，寻找为丈夫治病的方法。
    丈夫的主要病症是胸腔脓肿和与此相连的胃瘘，最好的治疗方法当然是手术，但成功率也并非百分之百。可病症不解决，体力无法恢复，又不能手术，两个问题缠成了一个死结。能不能找到另一种治疗的方法呢？田卫卫从一本医学杂志上看到了一名医生运用中西医结合治疗食道瘘、胸瘘的文章，觉得很有道理，立即给远在江苏省中医院的作者写信求助。不久，这位姓潘的医生给她回信介绍了“变堵为疏”的方法，使她深受启发。根据“疏导”的思路，她增加了为丈夫冲洗瘘道的次数，配制了一些中药丸，和西药一起吃，还专门安装了一张特制的木板床，让丈夫睡在上面也保持45度角的高位，保证肠胃顺畅蠕动，以免食物倒流。
    为了配合治疗，田卫卫还精心调制营养食品，每日三餐坚持用小勺一勺一勺地喂丈夫。由于丈夫手术后背上的伤口感染化脓，形成一道深深的瘘口直通胃部，吃什么东西下去总是有一部分要从背部的瘘口漏出，有的甚至渗到腹腔里。每次看着丈夫艰难地吞咽食物时痛苦不堪的样子，她一边为丈夫擦着瘘口流出的污物，一边含泪鼓励道：“韩高，为了明天，要坚持吃啊！只要坚持下去，你一定能重展双翅，翱翔蓝天！”
    她用执著的爱心创造了奇迹：帮丈夫圆了蓝天梦的同时，也圆了自己的硕士梦
    1年之后，有一天，田卫卫值夜班回来，突然发现给丈夫插的引流管掉在地上了，赶忙清洗了引流管，再往瘘口里插的时候，却怎么也插不进去了，原来，瘘口已经完全愈合了，胸腔中的那个巨大的脓肿也消失了。
    韩高高兴极了，他急切地问妻子：“那我是不是可以飞行了？”妻子告诉他：“要适应飞行，必须加强营养、加强锻炼。”
    为了加强体能锻炼，韩高按妻子制定的锻炼计划，先采取散步方式，从一公里到两公里，逐渐到七八公里；然后开始练跑步，做综合体能训练。就这样日复一日，年复一年，韩高的体质逐渐得以恢复。
    1995年春节后，韩高到空军成都医院做恢复飞行的全面检查，虽然全身伤痕累累，但是他的心肺功能很好，神经系统正常，所有条件全部合格。6月，飞行合格的通知书送到了部队，送到了韩高的手里。9月5日，对飞行员韩高和他的妻子田卫卫来讲，可谓是“双喜临门”。这天，韩高驾驶飞机重新飞上祖国的蓝天；而田卫卫则接到了成都中医药大学录取她为该校中西医结合专业攻读硕士研究生的通知书。他俩欣喜若狂，激动不已。
    一晃5年过去了，重返蓝天的韩高，已开始带飞第3批学员。而田卫卫也完成硕士学业，如今又在攻读博士学位。他们真像一对勇敢的“鹰”，双双比翼齐飞。
〖-ZW/正文〗
