〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无“网”不胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗计算机网络琐议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠/马瑞新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机网络；网络建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无“网”不胜
    ――计算机网络琐议
    ●耿建忠马瑞新
    社会学家说，如果你俯瞰地球，它被一张巨大的信息网覆盖着。信息化社会的重要特征就是网络的社会化。时至今日，计算机网络已不再是个陌生的话题。美国《网路创世纪》的作者罗伯・瑞德认为：“网际网路极富活动力与积极性，它看似无所不在的能力，使得原本的安稳环境充斥着变动。”
    计算机网络具有极大的魅力。然而，计算机网络并不神秘，它只不过是现代计算机技术与通信技术紧密结合的产物。一个典型的计算机网络，应当是由以计算机为主的资源子网和以通信技术设备为主的通信子网构成的。资源子网负责信息存储、处理，向网络提供可供使用的信息资源（软件资源）和硬件资源。通信子网则负责网络中的信息传递。除资源子网和通信子网外，还有实施数字信号和模拟信号之间转换的调制解调器。无论是局域网、广域网，还是网际网路，其最基本的东西就是这么多。时值今日，没有谁再怀疑计算机网络的功能及其巨大的社会和军事效益了。
    计算机网络建设，最初主要用于军事目的。早在50年代初，美军就利用计算机解决防空兵诸元准备与射击指挥问题。美军建立的半自动地面防空系统（SAGE），将远距离的雷达系统和其它测量控制设备的信息，通过通信线路汇集到一台中心计算机进行处理，从而大大提高了防空兵对空射击的指挥效率。随着计算机的微型化、普及化，到60年代后期，美国国防部高级研究计划局ARPA出资，联合计算机公司和大学共同研制而发展起来的ARPA网，借助于通信系统，使网内各计算机系统间能够相互共享资源。这样，用户购买计算机公司提供的网络产品，自己建设或租用通信线路，就可以组建自己的计算机网络。但这些各自研制的网络没有统一的网络体系结构，是一个封闭系统，满足不了信息社会日益发展的需要。因此，计算机公司和网民们迫切需要建立一系列的国际标准，使计算机网络走向国际标准化。
    当人类进入21世纪的信息社会后，计算机网络正悄悄地走近你的身边，并正在发挥着第一生产力的作用，产生着巨大的经济效益、社会效益，特别是巨大的军事效益。网络在军事领域的广泛化，最终将成为军队的“第一战斗力”。特别是网络运用于军队院校教育培养高素质军事人才，其效益可转化为巨大的潜在战斗力。为此，世界上发达国家的军队，都利用网络进行作战指挥模拟训练。这种方式，既能节省实兵演习的费用，又能减少训练事故，而且能模拟实兵演习场所不能反应的战场仿真问题。不难看出，计算机网络在未来的信息化战争中，将大有用武之地。随着军事高科技的迅猛发展，军事领域的计算机网络将得到进一步的完善，届时，在高技术化的战场上，会出现众网争霸的局面。
〖-ZW/正文〗
