〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两点论”拓宽一片天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区探索思想政治工作有效途径纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘念光/张明军/王洪续/刘世仁/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两点论”拓宽一片天
    ――沈阳军区探索思想政治工作有效途径纪实
    ●刘念光张明军王洪续本报特约记者刘世仁肖福恒
    本版导读 从“结合处”步入理性轨道
    对立统一规律，是事物发展变化的普遍规律。既然是普遍规律，就应当用于指导思想政治工作。
    思想政治工作的重要任务之一就是要认识矛盾和化解矛盾，而认识和化解矛盾就必须找到由“对立”到“统一”的结合点。找到了这个结合点，矛盾才得以化解，情绪才得以理顺，凝聚力才得以增强，战斗力才得以提高，思想政治工作的实效才得以见到。
    在撞击中吸收、杂取、融合，是人类文明进步的一种趋势。开放的市场经济使我军思想政治工作所处的社会环境及官兵的思想观念、行为方式都发生了很大变化，一些传统做法受到多种因素的冲击。新形势下思想政治工作如何增强实效，已经成为各级面临的一个严峻课题。沈阳军区所属部队党委和政治机关顺潮扬帆，更新观念，主动适应，努力探寻老传统与新时代的“接口”，在继承中创新，在结合中加强，使思想政治工作与时代同频共振，步入理性轨道。
    《“两点论”拓宽一片天》这篇报道，给人这样一个启示：只有注重两点论，才能从消极中看到积极，从继承中开拓创新。思想政治工作有了这样的思路，才能找到更广阔、更充满活力的出路。
    当前，全军上下都在积极改革，越这样越应坚持两点论。不能只图一时之快而否定一切，爱走极端。从这个意义上说，沈阳军区的经验更有实际价值。
    从夜锁新兵到用信任和尊重的钥匙启开战士心扉，从羡慕外面的世界到押运兵的生活也精彩，昭示思想政治工作不可旱地行船――
    既要把握航向，又要顺势扬帆
    前年冬天，某红军团首次征集了来自改革开放前沿阵地温州等地区的新兵，他们的到来给军营带来了新鲜气息，同时也给管理者带来了“挠头事”。喜的是他们文化素质高，脑瓜子聪明，遇事一点就透；忧的是他们入伍前的经历复杂，自由度高，怕过于讲求民主，“集中”不起来；怕他们自小就生活在较优裕的环境里，吃苦耐劳意识不够，与部队艰苦奋斗的传统要求相去甚远。
    带着这些“闹心”问题，新兵营的干部们大会小会地研究形势与对策，今天制订三个“不准”，明天通知五个“必须”。防范目标一大堆，但依照老经验当务之急还是如何防止新兵因不适应部队生活而私自离队出现“逃兵”。
    刚从军校毕业不久的新兵连赵排长考虑到排里有20多名来自温州地区的新兵，一时难以熟悉他们的情况和全天候掌握他们的“行踪”，就私下里琢磨点子、想招法，白天他两眼瞪得溜圆，可晚上他就没有办法“盯”了。最后终于想出个办法：买来几把锁头发到各班长手中，规定每天晚上熄灯以后就把各班的门锁上，钥匙由班长控制，谁起夜就得叫醒班长作陪。不几天，这“一锁除百愁”的“高招”就被不少新兵班排效仿。
    该团朱政委下连查铺查哨时发现了这一情况，当即责成新兵营干部纠正了这一违反条令规定的错误做法。事情并没有因为“夜班”铁锁的“下岗”而结束，朱政委抓住时机召集有关干部进行座谈，就“铁锁能不能锁来信任、锁来感情、锁出管理效益”问题进行讨论，是非曲直，越辩越明，一系列转变观念的举措也相继在工作中得以实施。锁被打开了，战士们也觉得跟干部的心贴得更近了，工作中更加配合领导，在纪律面前更自觉遵守；干部也注重在教育管理中扬长补短，让来自改革开放地区的战士以好的品质、素质带动战友进步；一大批有特殊经历、怀一技之长的新兵在摄影、报道、电化教育等重要岗位发挥作用。
    某军械仓库每年外出执行押运任务的战士都在数百人次，过去仓库领导为了保证押运安全和杜绝事故、问题的发生，采取“全程封闭”式的管理办法，即让带队干部严看死守，除了工作需要，规定押运战士在押运途中一律不得离开列车活动。就这样走一路、防一路，战士们对这种管理方式慢慢产生了逆反心理。
    有一次，一名在闷罐车里颠簸了几十个小时的战士孤寂难忍，将指甲刀吞进了肚子里，差点引来生命危险。这件事给仓库领导带来很大的思想触动，彻底意识到防范不能不接触社会，社会也是开展思想政治工作的“大课堂”，只要利用得好，正面效应肯定比负面效应大。于是仓库规定，押运途中，官兵在完成任务和警惕腐朽思想文化侵蚀的同时，可以有组织地到地方搞社会调查，接触新鲜事物，开拓眼界，更新观念。近几年来，该仓库押运战士每年累计行程几十万公里，非但没有出现一起违法违纪情况，相反，官兵们“走一路、看一路、受教育一路”，经常性思想工作越抓越顺畅。
    近年来，沈阳军区部队借助社会大课堂相继开展了诸如新兵代表看沈阳、北疆战士观冰城、电影城里话今昔等教育活动，收到了意想不到的效果。
    思考之一：官兵不是生活在真空中，也受社会这个“大坐标系”的约束和影响，如果不能全面看待改革开放的大趋势，对有待引导的新情况采取回避的态度，以简单粗暴的举措来保证“安全”是妄为的。某红军团以“锁”为鉴，相继打开一道道思想政治工作上的“锈锁”；某仓库变“全程封闭”为到社会大课堂上受教育，扭转了经常性思想工作的尴尬局面。两个单位工作的共同点就是：不片面地将新形势、大背景给部队教育管理带来的新情况、新问题视为洪水猛兽，而是顺应新情况、新环境的变化，找到了抓经常性思想工作的突破口。
    从为维护军人形象牺牲正当权益到“雷锋”也敢打官司，从为维护军民关系吃闷亏到上街购物也讲价，说明法律是思想政治工作可以拿起的武器――
    既要带头遵纪守法，又要依法保护自身权益
    “雷锋”也敢为维护自己的利益对簿公堂，这可是雷锋那个年代未曾料想的事情。某炮团战士王国良从入伍前10年就一直照顾孤寡老人李奶奶，到部队后仍坚持寄钱寄物。前年，李奶奶临终前为了回报小王，弥留之际立下遗嘱：将自己平生积攒下的5000元钱赠与待自己胜过亲人的小王。
    不料，此事一经公布就遭到李奶奶的侄儿李某的强烈反对，他认为自己与李奶奶有亲属关系，理所当然是这笔财产的合法继承人，于是成天找到探亲休假的小王纠缠不休，还散布谣言说小王学雷锋是假、图遗产是真。小王拿出遗嘱证据和《继承法》，依据有关条文理直气壮地批驳了李某的无理要求，同时还保留了起诉李某诽谤自己的权利。小王得到这笔钱后当即全部捐给了乡敬老院。
    此事被部队官兵得知后引起了轩然大波。有人认为，学雷锋吃亏才光荣，学雷锋不应与民争利，放弃继承权为上策；但也有人认为丁是丁，卯是卯，依法维护自己的权益无可厚非；还有人说雷锋精神的实质就是全心全意为人民服务，惩治歪风邪气，弘扬依法办事的精神本身就是作贡献。该团冯远程政委站出来正本清源：市场经济不是无序经济，社会主义社会是法治社会，在人们法律观念越来越强的时代，雷锋在今天也会拿起法律的武器；助人为乐与依法维护自己的合法权益不是对立的；革命军人学雷锋要与学法用法相结合，王国良的官司打对了。
    某高炮团政委杨树德就曾经断过一起数额十几元钱的“讲价案”。
    某连连长派战士小刘、小靳上街买些拖把、铁锹等公用物品。小刘因为入伍前帮助父亲经营过小卖部，懂得市场行情，到了街上并没有急于买东西，而是先带着小靳到几个市场上走了个来回。最后，小刘在一家要价最低、物品质量最好的摊位前停下来开始与货主讨价还价，几经较量终于以便宜十几元的价钱买下了几捆拖把、铁锹。
    回来后小靳就埋怨小刘，说他为了节省区区十几元钱穿着军装与老百姓讨价还价，一点也不注意身份、影响。小刘却说：“讲价又怎么了？哪项规定不允许军人讲价？这是我作为消费者的权利。再说了，现在的商人叫价都挺邪乎，不讲价那不是白挨宰吗？”两人你一言我一语谁也没争过谁，反倒引得更多的战士加入讨论的行列。
    争议正趋白热化的时候，政委杨树德也被这个新鲜的问题吸引了过来，问明来龙去脉后，他说：价格开放是市场经济进步的体现，它本身并没有错，但也不排除少数不法商贩坑害消费者的情况。遇到这种情况，当然不能任其漫天要价。军人也属于普通消费者中的一员，在等价交换的原则下，合理讲价是合理合法的。当然，不侵占老百姓的利益是每个军人始终都应恪守的纪律，只要是公平合理的讲价，并不要怕别人笑话自己斤斤计较，更谈不上有损军人形象。杨政委的一席话令大伙儿茅塞顿开。
    沈阳军区宣传部长齐振平介绍，军区部队一以贯之的普法教育使上千名“小律师”脱颖而出，为宣传法律知识、帮助官兵解决涉法难题发挥了重要作用，许多官兵家庭纠纷、自身涉法问题，通过正当途径得到了圆满解决。
    思考之二：随着市场经济的发展，个人权利和义务进一步得到明确，官兵一出营门就会遇上诸如小到商品价格、大到财产权益等关系到个人切身利益的事情，再用计划经济体制下的处理利益关系的思维来做思想工作，明显不合时宜。军人讲求奉献，那是体现在岗位职责中、扶贫帮困上的一种高度自觉。“雷锋”也敢理直气壮地打官司、讲价购物，他们的实践证明，开展思想政治工作既要要求广大官兵做遵纪守法的标兵，又要教育他们敢于拿起法律武器依法维护自身合法权益。
    从“重奖风波”到众望所归，从只讲精神奖励到全方位奖励，说明思想政治工作不能回避物质利益原则――
    既要讲无私奉献，也要讲利益驱动
    1992年，210医院中医血液研究中心主任黄世林主持研究的“再生障碍性贫血与血瘀症舌质的研究”获全军科技进步二等奖，院党委在住房上给他奖励，在上级发给奖金的基础上医院再发2000元，向上浮动一级工资。
    消息传出，满院皆惊，一时间风波叠起，各种议论纷至沓来。有人说，献身部队搞科研是部队医务工作者的天职，不应过多地谈奖励，即使是奖励也应本着精神奖励为主、物质奖励
    为辅的原则。也有人认为，科研成果是部队的集体成果，要奖也只能是“记集体功”，不能重奖个人，否则，容易滋生个人利益至上、金钱至上的思想。还有人表示不理解：默默无闻、任劳任怨的“老黄牛”没有得到奖励，靠动脑子出成果的反倒轻易拿大奖，领导这样做会不会是偏心眼？也有人关心黄世林敢不敢拿这个烫手的“山芋”。
    但也有一种声音传到医院决策者的耳朵里：一些在各科室挑大梁的业务骨干慷慨激昂，他们站在黄世林这边为他喝彩，认为院方作出的决定正确，有利于激发大家的工作热情，是顺应形势发展的有益尝试。
    宣布“重奖”的第二天，黄世林轻轻地叩开了政治处王主任办公室的门。进去后小心翼翼地坐下来，用商量的口气问道：“主任，你宣布的那个党委决定能不能给我复印一份？”主任看出了他的复杂心情，人言可畏，他是想拿这个决定给自己壮胆。
    黄世林在矛盾心态中接受了奖励，周围的风言风语也慢慢少了，最终大家统一了认识，觉得院党委当初的决定蛮有些超前意识，很符合民意民心，如果谁有了研究成果不给点物质奖励才是对不起人家呢！
    “重奖风波”过去了几年，军区部队一些单位先后开始实施了改革奖励的具体举措。1998年底，军区司令部为完善和强化激励机制，推动机关全面建设，对直属部队的奖励进行了改革尝试。他们依据江主席“五句话”总要求和《纲要》将直属队全面建设标准细化为5个方面、35个控制点，制订了争创全面建设先进单位的具体标准；打破行业界限，“横向看建设水平，纵向比进步幅度”，将单位争先与奖励主官挂起钩来，规定连续两年或先后三次被评为先进党委、全面建设先进单位的主官，视情给予记功奖励，以调动各级主官的积极性。
    去年，沈阳军区12名“学雷锋金质奖章”获得者每人奖得一台价值一万余元的笔记本电脑。今年，15名“学雷锋金质奖章”获得者同样得到一台电脑。近几年，军区加大了对科技练兵、专业比武、各类标兵的奖励力度，上千名科技练兵标兵、专业比武尖子也都在提职、晋级、分房、入学、提干等方面得到实惠。
    思考之三：物质利益是人们从事一切活动的主要驱动因素。全军政工会议提出了正确处理和对待物质利益的重要原则，这一原则是有效调动官兵积极性、推动各项工作开展的重要手段。官兵现实生活中的许多思想问题是由实际问题引起的，抛开物质利益的正当要求来规范官兵的思想，不符合思想政治工作的基本规律。只有既提倡牺牲奉献，又不忘物质利益原则，思想政治工作才能活起来。
    从“骂大街”到“军嫂就业一条街”，惊人的变化告诫人们，思想政治工作要虚实结合――
    既要善于讲大道理，也要解决好实际问题
    在吉林省通化市，有个远近闻名的“军嫂就业一条街”。这是驻军某部重视解决实际问题的结果。
    党的十五大召开后，该部开展了“学习贯彻十五大精神，支持拥护改革大局”教育。尽管政治部门采取请地方领导作报告、到驻地企业参观等多种形式，但效果并不明显。官兵们表示坚决支持和拥护改革的同时，仍对亲友下岗存在疑惑，有的干部还反映家属下岗造成家庭生活困难。用一些官兵的话说就是：企业改革好是好，亲友下岗受不了。当时，该部有53名随军家属没有安排工作或下岗，占随军家属总数的42％。一些家庭因此出现矛盾，家属怨丈夫没本事，干部说家属没能耐，个别干部家属甚至骂大街。尽管驻地政府想了不少办法，但由于受市场大环境影
    响，主渠道安置仍然很困难。
    该部党委分析认为，支持拥护改革，既是个教育问题，也要解决好实际问题，让事实说话，才能取得更好的教育效果。为此，他们一方面大张旗鼓地讲政策、讲奉献、讲忍耐，引导官兵和家属增强改革信心，正确看待暂时的就业压力，以十五大精神统一思想；另一方面，他们经过研究论证，与驻地政府协商落实了随军家属自主择业的优惠政策，把家属区临街的围墙推倒，建了一批门市房，承包给随军家属经营，办起了“军嫂就业一条街”，使随军家属就业率达到了96％。干部、家属体会到改革带来的好处，发自内心地拥护和支持改革。
    近年来，沈阳军区不断强化做思想工作与解决实际问题相结合的思想，引导各级动真情、办实事，以关心促安心。各部队协调东北三省政府186个市县区出台了优抚法规，使转业干部、退伍战士安置率达到100％，随军家属就业率达到94.8％。
    思考之四：长期以来，思想教育往往是讲道理多，解决实际问题少；引导官兵立身做人讲得多，为他们谋出路、长才干方面做得则不够。市场经济条件下，许多思想问题往往是由实际问题引起的。解决了实际问题，才能有说服力，才能从根本上解决思想问题。因此，不能把官兵对正当利益的要求当成“靶子”来批，思想教育既要务虚，也要务实；既要讲奉献，也要讲给予；既要解决思想问题，也要解决实际问题，二者并重，搞好结合。
    十几次谈心为什么赶不上教授的一次心理疏导？事实告诉我们，思想政治工作要尊重科学――
    既要重视思想问题，也不能忽视心理问题
    某集团军高炮旅生活服务中心一名战士，以前表现很突出，是大家公认的好兵。入伍两年后探亲时，他发现当兵前处的对象跟别人跑了。为了让以前的对象回心转意，他找到女方家里，想劝劝女方，结果，不但没达到目的，还被女方家里人打了一顿。从
    此，他把这事憋在心里，越想越觉得窝囊，看什么都不顺眼，对什么都表示怀疑。班长到干部那里请示汇报工作，他怀疑人家打他的小报告；战友之间开玩笑，他认为人家是指桑骂槐说自己；哪个战士入党、考学了，他就怀疑人家不知送了多少礼。领导让他放鸭子，他就拿鸭子撒气，如果有哪只鸭子离了群，他追上去就是一顿抽打，边打边喊：“让你跑，让你跑！”
    在这期间，各级领导和班长骨干先后十多次找他谈心，做思想转化工作，却一直没有什么效果。1998年，该旅开展了心理疏导工作，对他进行心理测试，发现他有严重的心理障碍。部队请来吉林大学心理学系黄冬梅教授为他进行心理疏导。随着黄教授的循循诱导，他由排斥到逐渐配合，最后情不自禁地放声大哭，将长期压抑在心底的种种委屈、怨恨和盘托出。经过这次疏导，他的不良情绪得到宣泄，学会了自我心理调节，心理障碍慢慢消除，消极变积极，当年年底因工作突出还受到了嘉奖。
    这件事虽然具有一定的特殊性，但一些官兵存在不同程度的心理问题却带有一定普遍性。这个旅对500名官兵进行的心理测评显示：81％的人有抑郁性，74％的人有依赖性，7％的人有不同程度的疑心症，3％的人有负罪感。他们分析发现，基层官兵中主要有6种心理特点：应急性心理反应、适应性心理障碍、情感性心理障碍、人格性心理障碍、认知性心理问题、性心理障碍。他们据此开展针对性教育，加强治疗和防范，提高了全旅官兵的整体心理健康水平。
    某机械化师在部队执行急难险重任务时，把开展心理疏导作为发挥政治工作服务保证作用的一个有效手段，有效地提高了部队战斗力。去年8至10月，该师在某训练基地进行演习，使用实兵实弹频繁，生活条件艰苦，时间长、任务重、官兵体力消耗大，精神高度紧张。全师政治干部、心理医生深入演习现场，在不同演习阶段对4217人次进行了心理测试，掌握了官兵心理变化的规律，有针对性地开展了《军事活动中的官兵心理特点及疏导》等5个专题教育，为400余名官兵提供了心理咨询，对74名出现不良心理反应的官兵进行了心理疏导和调适，使他们及时调整了心理状态，出色完成了任务。
    1998年初，沈阳军区在1个师、3个旅团进行了心理疏导工作试点，随后在全区开展了这项工作，形成了健全的工作体系，明确了责任，制定了规章制度。军区和各军级单位通过办班轮训、选拔政治干部进入院校学习、招收地方心理专业大学毕业生入伍等途径培养骨干，进行滚动培训和结对帮带，使每个旅团至少有一名心理疏导骨干和一批经过专业培训的政治干部。各级编写下发了《青年官兵心理教育问答》、《部队心理健康知识手册》等近10种实用书籍，把心理卫生教育纳入部队经常性教育，使官兵掌握心理卫生基本知识，学会自我调节，加强了防范。通过开展心理疏导，拓宽了思想政治工作渠道，增强了新时期思想工作的科学性和针对性。
    思考之五：俗话说，“心病还得心药医”。军人职业的特殊性，心理战的发展，现代高技术战争对心理素质的新要求，呼唤着军营心理疏导这个新事物。只有更新观念，相信科学，严格区分“思想病”与“心理病”，才能做到对症下药。只有积极消除官兵的心理障碍，才能使心理疏导工作持久、健康发展。只有驱散官兵心中的阴霾，让每一颗心灵都洒满阳光，思想政治工作才能增强科学性、有效性。
    为啥崭新的洗衣机深锁“闺中”却偏偏用手洗衣服？四处漏气的“传家宝”该不该换？发人深省的事实说明，发扬艰苦奋斗精神不能生搬硬套――
    既要弘扬优良传统，又要跟上时代步伐
    去年6月的一天，在全连官兵的热烈掌声中，某要塞区海防二连一台锁了一年多的新洗衣机“走”出库房，发出了欢快的转动声。连长裴有俊、指导员王武军如释重负：洗衣机转起来了，我们的思想也“解冻”了！
    海防二连是一个具有光荣传统的连队。部队刚上岛时，面对“地无三尺平”、“满目乱石头”的艰苦环境，官兵们发扬我军艰苦奋斗的优良传统，把小岛变成了“海上南泥湾”。1964年，连队被沈阳军区授予“以岛为家守备连”荣誉称号。几十年来，一代代守岛官兵发扬“以岛为家、艰苦创业”的精神，使传统接力棒一直传递下来，连队先后荣立一等功2次、二等功2次、三等功15次，成为黄海前哨的一颗“明珠”。前年春节，驻地政府慰问连队时，送来一台崭新的洗衣机。面对突如其来的“奢侈品”，党支部“一班人”进行了讨论，多数人认为洗衣机不能用，因为艰苦奋斗是“连魂”，用洗衣机洗衣服容易把手洗懒，把作风洗丢，把传统洗掉。于是，洗衣机当即被锁进了库房。
    去年4月份，要塞区政治部诸文清主任到连队了解艰苦奋斗教育情况，二连把这件事当成典型事例进行汇报，诸主任听后心里猛地一沉。他感到对艰苦奋斗的认识误区，是眼下制约思想政治工作有效性的一个重要原因。在他的提议下，要塞区就此开展了“守岛不是守摊”、“苦干不能苦熬”等艰苦奋斗专题教育，使官兵们认识到，改善生活条件与艰苦奋斗并不矛盾，奋斗的目的就是要改变艰苦状况，生活条件好了艰苦奋斗精神仍然可以在各方面体现……通过教育，海防二连官兵的脸上露出了笑容，放心地用起了洗衣机。
    雷锋生前所在团团长陈刚到任不久，就来到雷锋连蹲点。吃饭时，他发现一名战士的嘴唇划破了，细看那只碗的碗边有不少缺口。连队干部却很自豪：“这碗是我们一茬又一茬官兵传下来的，这可是‘传家宝’啊！”走进操作间一看，蒸馒头的笼屉四处漏气。一问，原来已经用了十多年。随后，团党委研究决定，团里出资统一买不锈钢碗，更新炊具，改用卫生洁净的节能灶。消息传出来后，当即有人反对，认为雷锋一件衣服“新三年、旧三年、缝缝补补又三年”，作为雷锋的传人用旧碗、穿旧衣理所当然，用高档餐具是丢了“传家宝”。团领导及时下到各连，组织讨论，使官兵们认识到雷锋精神作为思想道德的境界永远不会过时，学雷锋是要学习他宝贵的精神，而不是简单模仿他做过的事，不能为了保住“传家宝”而走回头路，拒绝发展。事实证明，改用节能灶既减少了污染，又节约了经费，使官兵们转过了这个思想弯子。
    思考之六：我军的光荣传统为促进军队建设和保证“不变质”发挥了巨大的作用，任何时候都必须坚持和发扬。但由于社会环境、生活条件、官兵的思想观念等诸多方面都发生了变化，对传统做法也不能照搬照套，不能简单地模仿和重复，必须不断丰富其内涵，拓展其外延，适应时代的发展，用优良传统的精神实质去指导和规范各项建设。只有这样，才能使我军优良传统永远不过时。要找准传统与现实的结合点，必须解放思想，更新观念，不断研究时代特征、现实问题和官兵特点，坚持因时因地制宜，实事求是。
〖-ZW/正文〗
