〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个中国的原则不容回避〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各民主党派中央？全国工商联？无党派代表人士拥护中台办？国台办关于两岸关系问题的受权声明；中国侨界举行座谈会表达反分裂？反“台独”？促统一强烈愿望〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●各民主党派中央、全国工商联、无党派代表人士拥护中台办、
    国台办关于两岸关系问题的受权声明
    ●中国侨界举行座谈会表达反分裂、反“台独”、促统一强烈愿望
    据新华社北京5月22日电（人民日报记者潘跃、新华社记者陈斌华、李俊）各民主党派中央、全国工商联、无党派代表人士今天在北京举行座谈会，对5月20日中共中央台办、国务院台办受权就两岸关系问题发表的声明表示坚决拥护。与会人士希望台湾新领导人不要违背两岸同胞、港澳同胞和海外侨胞的共同意志，明确承诺不搞“两国论”，明确承诺坚持海协与台湾海基会1992年达成的各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识，以实际行动改善和发展两岸关系。
    与会人士表示，各民主党派中央、全国工商联、无党派人士将带领各自的广大成员和所联系的各界群众，积极投入到反“台独”、促统一的斗争中去，广泛联系和团结台湾同胞、港澳同胞和海外华人华侨，为促进祖国统一大业的早日实现共同努力。
    据新华社北京5月22日电（人民日报记者吴亚明、新华社记者李凯）国务院侨务办公室、全国人大华侨委员会、全国政协港澳台侨委员会、中国致公党中央和全国归国华侨联合会，今天联合召开“侨界反分裂、反‘台独’、促统一”座谈会，表达了中国侨界反分裂、反“台独”、促统一的强烈愿望。
    与会人士表示，台湾地区新领导人在上台讲话中，虽然使用了一些和缓的言辞，但对一个中国原则采取了回避、模糊的态度，以抽象的字眼掩盖他不接受一个中国原则的实质，这将使他所谓的“善意”、“和解”的说辞变得没有意义。
〖-ZW/正文〗
