〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻院校教育优先发展战略大力加强军队院校思想政治建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校政治工作会议提出，新形势下军队院校思想政治建设的根本任务是：立足“打得赢”？“不变质”，确保建设高水平军事院校的正确方向，确保实现高素质军事人才的培养目标；于永波发表讲话王瑞林徐才厚出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；院校政治工作；院校思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力加强军队院校思想政治建设
    全军院校政治工作会议提出，新形势下军队院校思想政治建设的根本任务是：立足“打得赢”、
    “不变质”，确保建设高水平军事院校的正确方向，确保实现高素质军事人才的培养目标
    于永波发表讲话王瑞林徐才厚出席会议
    本报北京5月22日讯记者黄华敏、高艾苏报道：经中央军委批准，全军院校政治工作会议于5月18日至22日在北京召开。这次会议的主要任务是：以邓小平理论为指导，贯彻落实江主席关于加强军队院校建设的一系列重要指示和全军政治工作会议精神，集中研究新形势下加强院校思想政治建设问题，统一思想，明确任务，增强信心，努力开创全军院校思想政治建设的新局面。
    中央军委委员、总政治部主任于永波在讲话中强调，加强新形势下院校思想政治建设，首先是要深刻领会、坚决贯彻江主席关于院校教育优先发展的重要思想，研究解决新形势下院校思想政治建设面临的新情况、新问题，确保建设高水平军事院校的正确方向，确保实现高素质军事人才的培养目标。
    中央军委委员、总政治部副主任王瑞林出席了会议。中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚就提交会议讨论修改的《关于新形势下加强军队院校思想政治建设的意见》（讨论稿）作了说明。
    会议期间，大家认真学习党的三代领导核心关于院校思想政治建设的重要论述，对《意见》和其他文件进行了充分讨论。会议讨论修改的《意见》，贯彻了江主席关于院校建设的一系列重要论述，特别是院校教育要优先发展的战略思想，把新形势下军队院校思想政治建设的根本任务，作为一个核心问题提出来，并概括为：立足“打得赢”、“不变质”，确保建设高水平军事院校的正确方向，确保实现高素质军事人才的培养目标。《意见》把坚持我军的传统优势和面向未来、改革创新结合起来，把指导性和操作性结合起来，把提高思想认识和解决实际问题结合起来，着力回答和解决新形势下院校思想政治建设遇到的新情况新问题。会议就加强院校思想政治建设的总体思路、根本任务及指导原则，建设办学治校的坚强领导集体，建设教书育人素质过硬的教员队伍，发挥学员队教育管理作用，提高政治理论教育质量，全军关心和支持院校建设等问题，提出了明确的意见和要求。并就有关政策规定制定了相应的配套文件。会议还听取了8个单位和个人的经验介绍，表彰了一批“教书育人先进教研室”、“先进学员队”、“教书育人先进教员”、“优秀学员队干部”。
    于永波在讲话中首先强调要深刻理解坚决贯彻江主席关于院校教育优先发展的战略思想。他说，江主席主持军委工作以来，多次亲临院校视察，就军事教育和院校建设作了一系列重要论述，进一步明确了新时期军队院校建设的方针原则，进行了军队院校体制编制的调整改革。在去年4月的军委扩大会议上，江主席明确提出：“必须把院校教育摆在优先发展的战略地位。”这一战略思想，是对毛泽东、邓小平建军治军思想的继承和发展，是军队建设历史经验的科学总结，是对我军现代化建设全局和长远发展的深谋远虑。不仅将有力地推动全军院校的建设和发展，而且对实现“三步走”的战略目标，建设一支强大的现代化正规化革命军队，具有重大而深远的意义。院校教育要优先发展，是由院校的重要地位作用决定的，是现代科技发展和世界军事发展的客观要求，也是我军现代化建设和长远发展的迫切需要。贯彻院校教育优先发展的战略思想，对于军队特别是院校思想政治建设提出了更高的标准和要求。
    于永波说，加强院校思想政治建设，必须始终坚持用马克思主义占领思想文化阵地。院校是传播知识的场所，也是各种思想文化交汇的地方，往往较快地接受新知识、新观念、新思想，领风气之先。在社会转折时期，思想政治领域的复杂矛盾和斗争，也会更多更直接地反映到院校中去，对院校人员的思想观念、价值取向、行为方式产生深刻影响。马克思主义是指导我们思想的理论基础。用马克思主义办学治校，是对我军院校的本质要求。院校党委和领导，要把政治理论课特别是邓小平理论教学，作为加强院校思想政治建设的根本性任务来抓，始终摆在突出位置，加强组织指导，真正落到实处。马克思主义占领思想文化阵地，是在同各种非马克思主义、反马克思主义的斗争中实现的。院校思想政治建设，必须坚持原则性、战斗性，打好主动仗、进攻仗。搞好校园文化建设，优化育人环境，是院校思想政治建设极其重要、极具潜力的领域。我们一定要把这块领域开掘好、建设好、利用好。
    于永波指出，军队院校要紧紧围绕培养高素质新型军事人才这个中心开展工作。按照江主席的要求，努力培养和造就在思想政治、科学文化、军事专业、身体心理等方面全面发展，全面过硬，具有复合的知识结构和综合能力，具有创新精神和创新能力的高素质新型军事人才，是新时期军队院校教育的中心任务。思想政治建设要紧紧围绕这个中心开展工作，以此为出发点和落脚点。思想政治素质是新型军事人才最重要的素质，因此，要始终把提高学员思想政治素质作为第一位的任务，下功夫解决好理想信念问题，大力培养献身国防的精神，重视培育高尚的道德情操，抓好军人特有品质的养成。我们培养的军事人才，是党和军队事业的接班人，只有牢固确立起革命的理想信念，才能确保枪杆子永远听党指挥。在这个问题上，我们各级尤其是院校的党委和领导，一定要想得深一点，看得远一点，把坚定革命的理想信念作为强基固本的工作，持之以恒地抓下去。使我们培养的人，无论在什么情况下，都能与党同心同德，经得起任何政治风浪的考验。加强新时期军队院校思想政治建设，还必须从院校工作实际出发，适应军事教育的特殊要求，努力掌握军队院校思想政治建设的特点和规律，增强工作的针对性、有效性。
    四总部领导张黎、周子玉、唐天标、袁守芳、张树田、董宜胜、朱增泉出席了会议。全军院校和武警部队直属院校政委、政治部主任，各大单位副政委或政治部主任及干部部长、宣传部长和四总部有关部门负责同志参加了会议。RW：于永波；言论；王瑞林；徐才厚；出席会议
〖-ZW/正文〗
