〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进入90年代，多媒体和网络技术走进“象牙塔”，引发了一场现代教育技术革命？请看炮兵学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“课件潮”的起落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●进入90年代，多媒体和网络技术走进“象牙塔”，引发了一场现代教育技术革命。请看炮兵学院――
    “课件潮”的起落
    ●本报特约通讯员龚璐
    成果“迭出”后的尴尬
    前些年，炮兵学院课题组纷纷成立，课件研制项目争先上马，轰轰烈烈的“课件潮”在该院涌动。据统计，当时3人以上的课题组一下子“冒”出了30多个，参与课件制作的人数占教员总数的一半以上。
    成果迭出。学院组织专家组鉴定，一个令人尴尬的局面出现了：这些成果有的实用性差，有的与教学实践“脱钩”，还有一些纯属“重复建设”，相对成功的课件不足总数的1/10，大量人力、时间、资金白白打了“水漂”。“课件潮”红火了不到1年，开始走向低谷。
    一份厚厚的课题鉴定报告摆上了院党委议事桌。“一班人”反思之后逐步统一了思想：把新技术运用于教学实践是大势所趋，实现教学手段现代化是院校提高人才培养质量的重要一环；但发展现代教育技术绝不是一蹴而就的，任何违背规律、脱离实际的做法都将得不偿失。
    于是，院领导分头带领4个调研组分赴军内外多所重点院校调研，向知名专家求教，积累第一手资料，探索发展现代教育技术的真谛。
    重新定位拓展职能
    学院教育技术中心会议记录本上有这么一段话：“要让学院的教育技术驶上‘快车道’，必须有内行和专门机构对此进行规范管理，这个职责就由中心来完成。”这是1997年院领导经过反复研究、论证，在参加该中心关于加强教育技术组织管理的专题讨论时定下的决心。
    从那一年起，教育技术中心被重新定了位，在原有的教学设计、教学保障、新技术研究职能上，又加上一条组织管理职能，使之成为“四位一体”的教学机构。
    在完成制定院校教育技术发展规划等任务的基础上，学院要求教育技术中心重点抓住3个主要环节：
    ――加强立项管理。从1997年起，学院所有的多媒体课件立项必须先经教育技术中心严格审核。两年多来，该中心先后卡掉与教学联系不紧的申报项目20余项，从而更合理地调配了有限的教育资源。
    ――提供技术支持。每一项课题的研制过程中，学院都派该中心专业人员对其实施全程监控或直接参与研制开发工作。全院近年来完成的多媒体课件中，教育技术中心直接参与的课件就占90％以上。
    ――优化教学设计。从1995年开始，学院重点选择了战术、管理、数学等课程，由教育技术中心会同各教研室，从教学目标分析、教学策略确定与媒体选择、教学评价等方面进行了系统设计，通过分析、评价教学效果，有效地推动了教学质量的提高。
    让两个轮子都转起来
    多年来，学院领导一直把教育技术作为教学改革的突破口，坚持做到硬件与软件两个“轮子”一起驱动。
    在经费紧张的情况下，学院加大了对教育技术的投入，兴建了校园局域网、多媒体网络教室、多媒体研究室、电子阅览室，实现了电话网、电视网和计算机网“三网合一”的宽带多媒体系统，从而把高速的数据流延伸到学院的每一个角落。与此同时，他们对幻灯、投影、录音、电视等“老”设备挖潜，提高了电教设备的使用效率。学院还重点抓了专职和兼职两支人才队伍建设。每年毕业生分配，学院都到各重点院校挑选人才。为帮助专业人才不断更新知识，学院组织他们参加各种学术交流和技术培训活动，受训教员已占总数的75％以上。目前，教育技术中心已具备了图片、视音频的数字处理、三维动画制作等多种能力；教员人人能制作课件，个个会设计网页，并灵活运用于教学实际。据统计，几年来，全院已开发出实用性强、系统配套的优秀多媒体课件百余个，覆盖了100％的主干课程和80％以上的基础课程。其中政治理论教研室开发的多媒体课件《长征》，在全国评比中获二等奖；军事基础教研室研制的《军队管理教育多媒体应用系统》，受到总部的高度评价并向全军推广。
〖-ZW/正文〗
