〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲政府军救出两名学生人质
    ★菲律宾国防部长梅尔卡多22日宣布，菲政府军21日下午在南部巴西兰省与阿布沙耶夫武装发生交战，解救出两名学生人质，目前尚有5名学生和两名女教师在阿布沙耶夫手中。
    在巴西兰省的这批人质是3月20日被阿布沙耶夫武装绑架的，他们主要是小学生和教师。从4月下旬开始，菲政府军连续向阿布沙耶夫发动攻势，解救这批人质。
    “新爱虫”可能源于以色列
    ★以色列计算机反病毒专家21日宣布，一种破坏力极大的“爱虫”计算机病毒新变种可能出自以色列人之手。
    以色列一家名为“网联”的高科技公司18日遭到该病毒变种的袭击，由于这比全球其它地区对该病毒的报告都要早，“网联”公司怀疑是公司内部人员擅自编写病毒并加以传播。
    据报道，这种新病毒是本月横扫全球的“爱虫”病毒的改写版本。与早先发现的“爱虫”病毒相比，被命名为“新爱虫”的病毒发作起来危害更大。
    美国一架小型飞机坠毁
    ★美国一架小型飞机21日在宾夕法尼亚州东北部坠毁，机上19人全部丧生。据报道，这架飞机为双引擎飞机，当时正从新泽西州大西洋城飞往宾夕法尼亚州威尔克斯―巴里/斯克兰顿机场。当地时间上午11时40分左右，飞机接近机场时，突然出现故障，最后坠毁在一片丛林中。当时，机上共有17名乘客及2名机组人员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
