〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列加速从黎南部撤军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符卫建/黄灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者符卫建黄灵
    最近两天来，数以百计的黎巴嫩居民冒着以色列武装直升机袭击的危险，不顾联合国驻黎临时部队的警告，纷纷涌入以色列撤出的一些村镇，与那里的亲人团聚。有的人手捧阔别20多年的故土跪地哭泣，场景感人。
    今年3月15日，以色列内阁通过了在7月底以前撤出黎巴嫩南部的决定。以色列军队于本月初开始从黎南部撤出，撤军速度相当快，迄今约完成了80％的撤军任务，撤离的据点已过半数，一些尚未撤离的据点也只剩下少许装备。
    1985年，以色列以保卫北方领土安全为由，在黎巴嫩南部建立了850平方公里的“安全区”。以色列在“安全区”内建立了22个据点，驻有1500名官兵，并扶植了一支约3000人的亲以南黎巴嫩军。此次以军撤离的据点，部分被炸毁，部分移交给南黎军，还有的交给联合国维和部队管辖。
    然而半个多月来，黎南部局势的发展出人意料。首先，南黎军出现了分崩离析的局面。尽管南黎军司令拉赫德发誓要死守“安全区”并与真主党决一死战，但南黎军官兵却纷纷向真主党或“阿迈勒”运动投降。南黎军一些刚从以军手中接管的据点，立足未稳便遭到真主党游击队猛烈的炮火袭击，不少南黎军“丢盔弃甲，仓皇出逃”，一些负隅顽抗者则被真主党游击队俘虏。5月16日，以军刚从距黎以国际边界仅3公里的塔依布据点撤出，据点上空就飘扬起数十面真主党的旗帜。以色列军方人士称，如真主党游击队继续强占以军撤离的据点，以军将被迫作出大规模的反击。
    其次，在以色列撤军过程中，真主党游击队集中炮火，加紧袭击，旨在干扰撤军工作，并向国际社会表明，以色列从黎南部撤军是在以真主党为首的黎抵抗运动打击下被迫做出的。真主党还于21日和22日相继袭击了有争议的萨巴阿地区的以军据点和预警站。真主党总书记纳斯鲁拉表示，只要以色列不撤出萨巴阿地区，真主党将一直斗争下去。
    对于以色列如此之快的撤军行动，联合国也表示不满。联合国有关人士认为，在安理会讨论有关撤军安排之前，以色列军队就快速撤离，不仅会使黎南部局势失控，也不利于联合国维和部队的重新部署。
    （新华社贝鲁特5月22日电）
〖-ZW/正文〗
