〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主教练胡进说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排进军悉尼是最低标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光明/董思君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对即将开战的奥运会落选赛，胡进认为，目前最重要的是解决队伍的整体配合问题。他说：“现在中国队集中了全国高水平的队员，在加强整体配合的同时，还要调整竞技状态。”
    中国女排参加落选赛是中国队始料不及的，因此压力很大，作为中国女排的主帅胡进也感到重任在身。他说：“压力的确很大，这是不可避免的。但我们也进行了相应准备，将压力降低到最低点。”
    同老一代女排相比，新一代的中国女排还显得稚嫩。尤其在比赛的相持阶段似乎缺少一口气。胡进说：“我们始终要求队员学习老女排的团结拼搏精神，但现在与老女排相比，我们还存在差距。”
    谈起中国队同欧美强队及日本队的差距，胡进说：“我们与她们都存在差距。对欧美队，我们在网上没有优势；对日本队，我们高度够，后排防守却不强。所以说，我们力求在同欧美队对抗时，网上同她们打平，后排防守超过她们；同日本队比赛，我们要在网上超过她们，在后排防守方面与她们打平。
    胡进强调说：“我们必须出线，这是最低指标。我们虽然曾经输给过日本队，但有信心战胜日本队。”
〖-ZW/正文〗
