〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在推进信息化中求跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仁燮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化是各国军队现代化建设的共同目标，而我军现代化建设的起点较低。我们是继续走完机械化的发展路程，再逐步过渡到信息化，还是有所为有所不为，超越某些发展过程和阶段？这既是理论问题，更是实践问题。今天发表的这篇文章对实践中的一些操作性问题发表了自己的看法，具有一定的现实意义，欢迎读者讨论。
    ――编者
    立于新技术革命的时代潮头看世界，发达与落后国家军队正回到同一条起跑线上。尽管发达国家军队武器装备已经逐步信息化，但其军事理论、军队结构还没发生质变。信息技术的扩散和全球经济、技术一体化趋势，进一步提高了技术传播的速度，这为我们提高起点，跃过某些发展阶段，实现军队建设的跨时代发展提供了不可多得的机遇。只要我们更新思路，善于借助信息技术的“后发之势”，有所为有所不为，就能缩短发达国家已经走过的路程，实现新质基础上的跨越。
    尽快完成由“分”到“统”的转变
    跨越是整体的推进而不是局部的跃升。我军信息化建设初始阶段的分头开发、分散建设，只是权宜之计。目前已到了“统”的时候，应搞好“顶层设计”，加快整体跨越步伐
    80年代初期，我军就已开始了以指挥自动化建设为主要内容的信息化建设，这种建设是在自下而上，广泛调动群众积极性的基础上进行的。但由于目标不清，标准不明，“电脑化即信息化”的认识导致重硬件、轻软件，重单项、轻系统，重复开发、重复建设的项目多，系统构成不配套、技术体制不兼容、标准格式不统一等弊端日渐显现。如果说跨越之初，由于我们经验不多、军费不足，这种“点上开花式”的分头开发和专项建设有其合理性的话，那么目前已经到了该“统”的时候了，必须适时结束初期的分头探索，尽早进入整合阶段。
    “统”应根据不同的情况确定不同的跨越标准。信息化是一个相对的概念，不同战区会因作战对手、战场环境各异而有不同的需求标准。为确保与军事斗争准备任务相一致，与部队装备技术水平相配套，我军的信息化建设必须瞄准世界军事发展这个大的参照系，依据未来战争的可能发展，特别是可能面对的作战对手，在需要与可能的结合中找准位置，把是否符合未来作战需要作为整合的最高标准。既要有一个全军性的总目标，又要针对各军兵种、各战区部队的任务实际，确定不同的分目标，切忌盲目追赶、贪大求全。
    “统”应尽快解决各种软、硬系统的互通共联。军队信息网络系统是一个集指挥控制、情报侦察、预警探测、电子对抗和其他保障功能为一体的完整体系，系统设计的整体配套，情报信息的互通共享，是其功能发挥的先决条件。应当着眼系统集成，加强宏观的统一管理。在硬系统上，高层军事指挥机关应按联合作战的基本要求，提出明确的目标需求，以此规范各军种、兵种和战区分系统建设。战区及各军兵种指挥系统，应以作战部门提出需求，首先搞好作战指挥中心系统，以此规范其他分中心建设；在软件开发上，三军应形成统一的开发标准，避免相互封闭，各自为战，自成体系，互不兼容。对分散开发的软件要在梳理、消化的基础上，集各家之长，形成一个功能齐全、性能稳定、安全可行、便于使用的系统软件，以此统一标准配发部队。对作战模拟、辅助决策等重点、难点系统的开发，应集中力量联合攻关，求得突破，定型以后，确立标准，推广应用。凡总部已经规范的技术标准和应用标准，必须严格执行，坚决反对各行其是。
    重视机制创新这双“无形的手”
    在机械化向信息化过渡的转型期，人们最易产生“恋旧”情绪。推进跨越必须依靠制度这双“无形的手”，建立有利于跨越的创新机制
    从机械化到信息化的跨越，意味着对过去已经习惯了的东西的扬弃。因为与新技术、新装备、新体制相伴而来的必然是对人的素质、技能、思维方式、工作程序的崭新规范，而习惯总会自觉不自觉地将人们拖入过去时态。完成从不适应到适应的转变，离不开相应的制度措施去推动。
    近几年，虽然我军计算机网络发展较快，团以上机关相互联网在大多单位都已实现，但经常出现这种情况：作战演习一遇紧急情况，就放弃计算机改由人工操作，战斗越激烈越愿“重操旧业”。不少人身居信息化的大环境之中，却留恋传统工作方法与手段，请示、报告、命令、指示的上呈下达，仍习惯于跑上跑下、东递西邮的大信封与文件夹。
    实践证明，制度是一双“无形的手”。近年来为什么有的机关网上办公一推就动？靠的什么？就是因为谁不上网就难以得到上级指示，难以了解左右情况，难以反映自身困难。依靠这种严格的制约机制促使人们尽快转变观念。美军在自动化建设初期也曾采取过相应措施，但受到许多人的强烈反对。现在，从将军到士兵，日常大部分工作都在计算机网络上进行。上级的指示、要求和工作计划由计算机传递，下级的任务受领和工作安排由计算机接收和处理，工作落实进展情况和提出建议也通过计算机系统进行表述，电子邮件也正在逐步取代公文和电话，网络机制已成为维系美军一体化运转不可或缺的手段。甚至有人认为，“不使用计算机，不运用网络，已经到了无法对部队实施管理、指挥和控制的地步”。
    新机制的约束对象不仅仅是一般群众，领导干部不善于运用新技术往往成为我军向信息化跨越的“瓶颈”。未来作战，实现对部队的指挥控制，指挥员越来越离不开各种先进的信息化指挥控制设备，情报收集处理要借助计算机网络，拟制作战方案要借助计算机模拟系统，作战行动也要借助计算机网络组织实施，不懂计算机和网络技术的指挥员，终将丧失指挥权。目前，美军军官入学后首先领取的是网络内部指令、身份编号和电子邮件地址，首先学习的内容是计算机网络知识，军官不具备熟练运用计算机网络能力已成为面临淘汰的首选因素。我军应借鉴别人的经验，用一种新的机制促进各级领导率先完成跨越。
    信息化训练是实现跨越的“预实践”
    军事训练的信息化程度是完成跨越的显著标志。我军应善于借助计算机网络技术和先进的模拟、仿真手段，在逼真的“预实践”中完成跨越
    美军当前的训练革命，主要体现在借助信息、仿真、网络和人工智能技术，改变训练的方式和过程，使部队在酷似实战的“人工合成作战环境”中受到“全身心”锻炼，在走向实兵实弹演习前就已具备相当熟练的作战技能，甚至可以通过模拟手段，超前地训练尚未装备的武器系统。
    我军是在以机械化为基本特征的情况下谋求跨越式发展的。实现军事训练的跨越，最根本的就是应采用以信息化训练为主的现代训练方法与手段。目前，全军广泛开展的科技练兵，已使我们在信息化训练的道路上大大跨出了一步。电气化、形声化多种信息传播媒体用于教学，分布交互式作战指挥训练系统等新一代训练器材普遍启用。但不能否认，我们跨越的步子还不够快。例如，模拟对抗中的战术设计，习惯于以“我方会如何”去推测“对方将怎样”，其实质还是“自己打自己”；各种“新概念演习”与成果展示争相开展，信息化装备规模虽大，但好看不中用的东西多；纵向的上下级之间信息流通十分繁忙，横向的诸军兵种之间的信息却很少见面；训练考核与演习评估，大多依靠的仍是人工方法和经验定性分析，信息化水平不高。
    为了加快训练跨越的步伐，我们应从过多的“表演”、“汇报”中挣脱出来，切实依靠现有计算机网络技术大兴网上练兵，依托各种训练基地广泛开展模拟训练，使部队尽快熟练掌握信息技术及装备，在酷似实战的“预实践”中推进信息化训练。网络训练应在本级网上办公、战役战术演练逐步成熟的基础上，加强以战区为单位的诸军兵种信息网络的互通共联，尤其要注重运用计算机网络技术和卫星通信技术，将各军兵种之间和战斗、支援、勤务等系统之间的训练形成一个有机整体，逐步迈开网上三军联合训练路子。模拟训练应将行之有效的战法、客观的战场环境和真实的作战对手情况融入计算机网络之中。基地应真正具备“战斗实验室”的功能，做到导演调理、战场仿真、监控评估、综合保障等系统完善配套，信息采集、传输、处理和指挥控制手段齐全，实战模拟、实时监控、辅助评估等功能同时具备，能够对新的作战理论、新的战法以及新型武器装备效能进行检验评估。
    把开发信息资源作为重中之重
    信息资源是信息化建设的核心工程，向信息化跨越必须“路”、“车”建设同步运行。我军信息化建设硬件设施发展较快，信息资源却有待挖掘，必须尽快克服“路”多“车”少的偏向
    从机械化向信息化的跨越，人、财、物的投入不再具有决定性作用，更大程度上取决于知识与信息的大量注入。知识经济社会，信息产业已经成为支柱性产业，信息成为重要的战略资源。因特网如果没有可供调用的丰富信息，就形同虚设。军队建设亦然。计算机的添加、网络的开通只是基础工程。网络主要依靠数据，网络本身只是铺通了一条可供信息流通的“公路”，还得依靠信息资源之“车”的大量涌入，才能显示其高效能。
    我军当前的计算机网络建设，总体看来，硬件设施发展较快，但数据库建设却相对滞后，这是当前最为突出的矛盾。前几年，美国五角大楼普遍使用的计算机都是486，而我们许多机关却已到了586，但我们软件开发特别是数据库的建设远远比不上美军，常常出现“洋车拉土货”甚至“挂空挡”的现象。许多单位之所以计算机最多用于打字，部队的作战模拟、网上练兵久推不开，数据库不很健全是其根本原因之一。目前，这一问题已经引起许多单位的重视，但“捡到篮子就是菜”，什么都往库里装的现象又开始暴露出来。如果数据库的信息陈旧、不真实，缺乏实战需要的数据，管理程序又很落后，那么建库就没有实质性意义。
    加快向信息化跨越的步伐，必须在进一步提高硬件水平的同时，加强数据库的充实与完善，力争协调发展。应加强各类作战数据的采集、积累，既要采集我方的完整信息，更要把作战对手、特别是当面之敌的技术装备、作战理论及战场地理环境、重要作战目标的详细参数、指标搞清楚。演习是数据采集、更新的最好时机，关键要改变“重表演”、“重汇报”的习惯，切实完善各项作战数据。要加强对数据库的管理，模型设计与语言选择应统一、规范，操作系统与应用软件应简便、适用，检索、存取应安全保密。当前最为紧要的是培养战技合一数据库建设人才，及时开展兵要地志调查与大地测量，构建精确的军用数字地图，为网上练兵、作战模拟奠定良好的数据基础。
〖-ZW/正文〗
