〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风扬长帆好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古铁骑集团发挥思想政治工作优势兴企的调查（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴献/刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；国有企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――内蒙古铁骑集团发挥思想政治工作优势兴企的调查（上）
    ●新华社记者吴献刘军
    近年来，全国纺织行业效益普遍下滑，但地处边疆、原料和市场两头在外的国有中型纺织企业――内蒙古铁骑集团，却始终保持了平稳的发展势头。透析企业发展历程，我们看到，思想政治工作这项传统法宝为企业扬起乘风破浪、披荆斩棘的风帆。
    铁骑集团脱胎于1969年由内蒙古生产建设兵团创建的化纤厂。集团党委书记程少春说：“那时候冰天雪地，我们挥铁锹，抡钢锤，斗严寒，凝聚成艰苦奋斗、无私奉献的企业精神，我们用这笔宝贵财富教育了一代又一代职工，这个优良传统伴随我们走过了几十年的风风雨雨。”
    1989年，铁骑集团的前身内蒙古棉纺织厂扩建新厂，开始了“二次创业”。为节省费用，他们决定自己动手安装设备，卫生所、食堂全部搬到工地，中午饭就是两个馒头、一碗汤。这次扩建仅安装费一项就少花了30多万元，由此而产生的“两个馒头一碗汤”精神，从此在当地的企业界广为传诵。
    由于市场环境和决策失误等因素，企业在1995年遭遇了建厂以来最严峻的一次考验：明亏625万元，潜亏超过1000万元，流动资金极其匮乏，全厂职工的工资、奖金30年来第一次没有按时下发，一时间厂内议论纷纷。
    面对困境，企业党委适时制定了思想政治工作方案，向全厂发出“渡难关从我做起，再创业向我看齐”的号召，动员全体党员、团员发挥模范作用，带领全厂职工突破重围，再铸辉煌。
    为试织新产品从绍兴买进的设备刚进厂门，突遇大雨，设备若被水泡，机器必然报废，生产副厂长张忠水第一个拎着扳子冲进雨中，其他职工也纷纷冒雨而上；集团所属棉纺厂织造二车间的技术人员为攻克设备消耗大的难题，攻关期间牺牲了几乎所有的休息日，最终使配件成本降低了87％。从1996年起，铁骑集团每隔几天就要试织一个新产品，每一道工序、每一个岗位都必须配合默契，技术员、工人和领导连续几个月都没有一个休息天。困难没有涣散人心，大批模范的力量和扎实的思想政治工作激起全厂上下爱厂兴厂的热情。短短几个月，企业扭亏为盈，重焕生机。
    “两个馒头一碗汤”、“渡难关从我做起”的精神成为铁骑集团进行思想政治工作的活教材。
    集团总经理张明华在接受采访时说：“思想政治工作不是简单地谈心，不是空洞地说教。艰苦奋斗、无私奉献就是活生生的思想政治工作，正是这些生动有效的思想政治工作，培养了铁骑集团一大批爱厂敬业的职工，培育了企业团结奉献的精神，这种精神凝聚成企业强大的竞争能力，并创造出可观的经济效益。”
    细纱车间在生产中需要大量的小刷子，一把刷子用不了多久就坏掉了，细心的车间党支部书记闫明堂，利用工余时间把旧刷子上的一撮撮毛拆下来，绑成新刷子。车间的其他职工也一个个这样做了起来。闫明堂说：“虽说一把刷子值不了几个钱，但一年下来，能为厂里省6000多块钱。”
    （据新华社呼和浩特5月22日电）
〖-ZW/正文〗
