〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新西兰总理表示不会军事干涉斐济
    ●新西兰总理海伦・克拉克表示，新西兰不会对19日在斐济首都苏瓦发生的政变进行军事干涉。
    据新西兰出版的《自治领报》22日报道，克拉克认为，如果新西兰采取军事干涉行动，被政变人员扣为人质的斐济总理乔杜里和其他政府官员的生命就会受到威胁。她说，新西兰目前最好的选择是支持斐济总统马拉以及斐济军队和警察为协商解决这一事件所作出的一切努力。
    联阵又释放一批联合国维和人员
    ●弗里敦消息：塞拉利昂反政府武装“革命联合阵线”（联阵）21日释放了54名被其扣押的联合国驻塞维和人员。
    这批获释人质包括42名赞比亚籍士兵、10名肯尼亚籍士兵，另外两名军事观察员分别来自马来西亚和挪威。他们先从塞拉利昂和利比里亚交界地带乘直升机飞往利首都蒙罗维亚，然后再飞往塞首都弗里敦。这是联阵在其领导人桑科17日在弗里敦被政府军抓获并扣押后，首次释放被其扣押的联合国维和人员。目前，联阵仍扣押着大约280名联合国维和人员。
    驻南维和部队查获大批军需品
    ●驻南联盟科索沃国际维和部队近日在位于普里什蒂纳西南的德雷尼察地区查获了大量武器弹药和100套全新的美军制服。
    据南通社报道，被查出的军用物资包括步兵武器、地雷、弹药以及从钢盔到靴子的整套美军制服。德雷尼察地区曾是前阿族非法武装“科索沃解放军”的基地，设有靶场和兵营。南通社在报道中指出，搜查结果表明，美国仍在秘密武装由前“科索沃解放军”成员组成的“科索沃保安团”。
    北约哑弹炸死炸伤阿族儿童
    ●南联盟科索沃一名7岁阿尔巴尼亚族儿童21日被北约去年投下的未爆炸的集束炸弹炸死。南通社22日援引驻科索沃维和部队发表的公告说，3名阿族儿童21日在乌罗舍瓦茨地区捡到一枚北约去年投下的未爆炸的集束炸弹，一名7岁阿族儿童当场被炸死，另外两名分别为10岁和7岁的阿族儿童被炸伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
