〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把经验上升到哲学高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡佑兴/王民华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习哲学；理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡佑兴王民华
    如何把实践经验上升到哲学的高度，增强工作的科学性和创造性，是每个干部都应该关注的课题。然而有同志认为，把经验上升到哲学的高度难度很大，应该是领导干部和专家学者的事；有的也想进行上升的探索，但又不知从何做起。只有正确认识和解决这些问题，才能推动哲学学习的深入。
    经验是人们在实践中产生的知识或技能，是对客观事物的感性认识。各级领导在工作实践中，积累了丰富的知识、技能、心得体会，形成了对部队建设的思路、办法。这些经验有理性思考的成份，反映了事物部分质的规定性，是值得珍惜的。但总的来说，它是表面的、粗浅的认识，只有把这些在具体时间、具体范围、具体条件下产生的经验，进行高度的概括和提炼，上升到哲学的高度，抽象出反映部队建设的带有规律性的特点和特征，才能成为具有普遍指导意义的理论和方法。忽视这一飞跃，就会在经验的框子里打转转，甚至可能陷入经验主义的泥潭。
    学习哲学的目的和意义，不仅在于掌握一般原理并用于指导工作，而且要在理论指导下，把实践中得来的经验系统化、理论化。江泽民同志强调：“要善于通过总结从中提炼规律性的认识和结论，继续丰富和发展邓小平理论。这是全党同志的庄严历史责任。”研究和总结新时期部队建设的经验，并上升到哲学理论的高度，不仅仅是领导干部的事，也是各级干部做好工作的基本条件和要求。而且，把工作经验提升为指导性的一般原理，也是领导素质的具体体现。提炼经验既要进行艰苦的分析、思索，又要科学地归纳和总结；既要充分评价经验，又要辩证地否定；既要从特殊中抽象出原则和方法，又要使原则和方法具有一般意义。这样，由经验升华而来的理论，又反作用于我们对客观规律的认识能力、理解能力和提炼能力。这是一个相辅相成、相互转化的过程。现实中常常有这种情况，有的干部工作达到一定程度时，能力素质和工作水平始终在一个层次上循环，这与没有冲破升华经验这道关有直接关系，一旦突破了这个关口，能力素质和工作水平就会有一个新的飞跃，产生质的变化。
    把经验上升到哲学高度，并不是经验的简单叠加，也不是经验的“延伸”或“变形”，而是把经验加以去粗取精的分析、研究、综合。这确实是一件难事，但并非高不可攀。基层干部虽然工作范围有限，但在实践中都有一定的经验，都能够从基层建设的本质和内在联系上，用理性思维反复筛选、提炼，得出对基层建设特点和规律的认识。比如，贯彻新时期军事战略方针，抓紧军事斗争准备，有许多训法战法的创新可以归纳；在贯彻落实全军政治工作会议《决定》、加强部队思想政治建设的过程中，有不少有效措施可以总结等等，这些都是把经验上升到哲学高度的具体体现。另外，基层干部向上级的汇报、写的书面总结等，也是对经验的抽象和总结。
    各级干部在实际工作中都在进行“上升”的努力，但要达到哲学高度则需要科学的方法，这种方法对不同的主体来说是不完全一样的。一般来说，首先应系统地、完整地学习好马克思主义哲学，这是认识、辨别、把握和提炼经验的基础。其次，要广泛学习经济、政治、法律、科技、历史、文化等方面知识。知识领域越宽广，对经验的本质就认识得越深刻。再就是要虚心向群众学习，深入挖掘蕴藏在广大官兵中的丰富经验，仅凭个人的苦思冥想升华经验是有限的。事物的本质、规律总是隐藏在经验表象的下面，需要经过日积月累，不断的、反复的摸索，长期坚持不懈的努力实践，才能实现从现象、经验到本质、规律的逐次递进，从不甚深刻的本质到更深刻的本质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
