〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理直气壮地讲理想；营造服从分配氛围；动之以情晓之以理；增强自我调节能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毕业教育要讲究实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂宇峰/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/思想政治建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育；毕业教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●理直气壮地讲理想●营造服从分配氛围
    ●动之以情晓之以理●增强自我调节能力
    毕业教育要讲究实效性
    ●炮兵指挥学院政治部聂宇峰刘春来
    时下，全军院校正在深入开展毕业教育。如何增强教育的实效性？5月初，笔者在炮兵指挥学院召开了一次学员座谈会。许多学员从自身的角度谈了一些如何搞好毕业教育的意见和建议。这些发言对教育者来说很有裨益。
    炮兵系11队学员杨小映：理想信念是每个人心中的精神支柱。因此，毕业教育中一味讲“安慰话”、算“宽心账”不行。要联系实际，针对当前军事斗争形势，大张旗鼓地进行我军根本职能教育，激发大家的忧患意识和责任感，把到边疆去作为体现人生价值的最佳选择。另外结合我国西部大开发，进行爱国主义、集体主义教育，把爱国、爱军情感化作投身到祖国最需要的地方去的动力。通过入情入理的教育引导，让理想信念在学员头脑中坚定起来，真正把对人生的思考同国家的前途命运相联，自觉地接受祖国挑选。
    学员旅19队学员陈德权：毕业教育不能道理讲完就收兵，应营造一种服从分配的政治氛围，让学员在无言中明白道理，在无声处受到教育。比如，让品学兼优并立志到艰苦地区创业的典型讲一讲他们不恋大城市、不贪图安逸的事迹，请在学院深造的边疆英模干部学员介绍自己安心基层的体会和驻边疆部队对人才迫切需求的现实情况。此外，围绕“面对毕业分配，怎样接受祖国挑选”等主题进行演讲、座谈和讨论，打牢大家一切听从党召唤、无条件服从组织分配的观念。
    防空兵系15队学员李举：在市场经济大潮中，有些面临毕业的学员心里打着“小算盘”：有的想回原部队，有的渴望分到家门口，还有的准备留校当教官等，这是很自然的。由于观念各异、心态不同，毕业教育就不能一个模式、一个标准。要解开学员们心里的疙瘩，就要“一把钥匙开一把锁”，把话讲到大家的心坎上。其实，把“脉”摸准并不难，只要真心、留心、细心，深入到学员们中间，做到耳勤听到、眼勤看到、脑勤想到、腿勤走到、嘴勤说到，毕业教育就能动人之心、启人之志。
    学员旅19队学员陈铁根：据“老学员”讲，他们毕业到部队后，时常遇到困难和挫折。由此使我想到，毕业教育应加强对学员意志品质特别是抗挫折能力的教育。一方面教育学员认清人生之路必有坎坷，只有经受住各种挫折的考验才能成才的道理；另一方面向学员介绍部队情况时要去掉“水分”，以降低期望值，克服优越感。这样，我们即使在部队遇到挫折，也会因为思想准备充分而正确对待，也会从跌倒处勇敢地站起来，重新塑造一个崭新的自我。
〖-ZW/正文〗
