〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《t望》周刊发表评论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾新领导人不要重蹈李登辉覆辙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月22日电今天出版的第21期《t望》周刊发表题为《水清才见两般鱼》的评论指出，对于不顾人民反对而一意孤行的人，对于分裂祖国、破坏国家主权与领土完整的人，中国人有一个称呼，叫作独夫、国贼，人人得而讨之。希望台湾的新领导人不要成为这样的人。
    文章说，5月20日，李登辉正式下台了，12年来他的分裂主张和分裂行径不见容于一切爱国的中国人。他本来还想在国民党主席的位子上赖上一阵子，但是很快被迫辞去党主席的职务，因为他背弃了国民党的广大党员，把一个国民党搞得四分五裂，并且虽然一再碰壁，却还梦想着把一个中国也搞得四分五裂。他给台湾和台湾的国民党人留下的政治遗产是一池浑水。
    文章指出，台湾问题本不应复杂。世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，是历史、是现实，是海峡两岸中国人的共识，是世界公认的法理。所有同中国建立邦交的国家都承认一个中国原则，执行一个中国的政策。这见诸包括美国在内的各国与中国建交时发布的政府公报；海峡两岸的中国人也都认同这个原则，这不仅见诸中国政府的文件，也见诸台湾有关统一和两岸关系的文件以及过去台湾当局领导人的言论。即使是跳进了分裂泥坑的李登辉，在他刚当权的时候也信誓旦旦地表示，“只有一个中国而没有两个中国的政策”。这都是有案可查的，不是谁想赖就赖得掉的。
    那么，台湾问题怎么会变得复杂了呢？文章认为，就是因为在国外，总有那么一些人企图分裂中国，想借“台独”干涉中国内政，永远让台湾成为他们“不沉的航空母舰”；在岛内，则有一些人想倚仗外国势力，把台湾从中国分割出去。占据着高位、有着特殊地位的李登辉就是这样的一个人。他从隐蔽到公开地推行分裂路线，卖劲地给“台独”势力喂奶水，终于坐大了分裂势力。一个政治人物，今天这样说，明天那样说，对自己说过的话全然不负责任，是道义上的堕落。一心想分裂祖国，为了少数人的私欲，不惜把广大人民推进水火之中，是政治上的堕落。中国人是很重视道德行止的。李登辉这样无道德无行止的人，被国际社会称为“麻烦制造者”，被国人共弃，是毫不奇怪的。
    文章说，李登辉下台了，两岸关系却处在紧张状态，而受到普遍关注。人们一再指出，两岸关系改善的关键在于台湾当局是否承认一个中国的原则。这是试金石。台湾的新领导人如果真心为台湾人民着想，如果不想像李登辉那样被人民抛弃，唯一的选择就是彻底抛弃李登辉在处理两岸关系上不光彩的“遗产”，改弦更张。
    文章指出，中国是中国人民的中国。一个统一的、完整的中国，是海峡两岸中国人的共同福祉。只有统一的中国才能和平与发展，才能使一切中国人――不管他生活在世界的哪个地方――扬眉吐气。近百年的历史，中国已经饱受列强欺凌之苦，饱受国家分裂之苦，饱受内战之苦。谁要是想把中国拖入分裂与战争，谁就是历史的罪人，民族的罪人，人民的罪人。这是中国一切政治人物应有的起码的智慧。
    文章说，大家都是中国人。中国人和中国人有什么问题不好谈呢？中国政府早已表明：只要承认一个中国的原则，什么都可以谈。我们都可以让步，因为是让步给中国人嘛。但如果连是中国人都不承认，那就是自外于中国、自绝于中国人民。
    文章最后强调，“浑浊难分鲢与鲤，水清才见两般鱼”。一个人的历史是由他自己的言行书写的。如果所言所行逆历史的潮流而动，逆13亿中国人民的意志而动，是谓之反动。反动之人，其结果是不会美妙的。
〖-ZW/正文〗
