〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见巴新议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对巴新客人来访表示热烈欢迎。他说，中巴两国自1976年建交以来，两国关系发展顺利，高层互访不断。双方的了解和友谊不断加深。
    李鹏说：中国全国人大重视同巴新议会发展友好合作关系，与巴新议会保持友好往来，高层互访频繁，两国议会间的友好往来也推动了双边关系的发展，我们愿与巴方一道为促进两国关系的健康发展而努力。
    李鹏对巴新政府和议会奉行一个中国的政策表示赞赏和感谢，并高度评价纳罗科比在反对前政府与台湾签署的所谓“建交”公报和在两国关系发展中作出的贡献。他强调，中国政府和人民始终坚持在一个中国的前提下实现祖国的和平统一，并为此进行着不懈的努力，坚决反对台独势力分裂祖国的任何图谋。李鹏说：我们相信，我们的这一原则立场将继续得到包括巴新在内的各国人民的支持，衷心希望巴新政府和议会继续遵循两国建交公报原则，不与台湾发展官方关系。
    纳罗科比重申，巴新坚持一个中国的政策，一贯承认中国对包括台湾在内的所有领土的主权和管辖。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
