〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多媒体的军事应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多媒体技术；军事技术应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模拟平台有了“瞄准镜”
    在多媒体技术飞速发展的今天，制作多媒体的手段正在向数字化、自动化、虚拟化、网络化方向发展，它与军事的结合越来越紧密。例如，北约在空袭南联盟之前，为了减少人员伤亡和物质损失，就利用多媒体技术建构了全三维实时“南斯拉夫及科索沃虚拟战场”。在这个“战场”上，北约飞行员不仅可以看到整个战场的真实场景，确切了解敌情，准确判断战场态势，而且还可以虚拟的真实角色在变幻莫测的天气里、复杂的地形上，对高山、森林、峡谷中的南联盟目标进行全天候、多视角、多批次的“空袭”。“空袭”的场景不仅激烈，而且更有引人入胜的三维效果。
    北约在对南动武的过程中使用了大量的多媒体图形、图像技术，不仅表现在增加精确制导武器的比例上，而且还表现在天基成像技术的改进，以及用新红外、雷达成像系统，改善对轰炸效果的评估上。这些为北约实施超视距、高精度空中打击，提供了强有力的技术保证。
    为心理战提供“撒手锏”
    在信息化社会里，多媒体不仅只是娱乐视听工具，而且更是可以与敌人进行对抗的重要“武器”，对民心具有较强的影响力。北约在空袭开始前，为了使这场侵略战争“合法化”，凭借他们在多媒体领域中的垄断地位，全方位、多层次、多维向地妖化南联盟，美化北约，试图在另一个没有硝烟的战场上，赢得“道义上”的胜利。例如，北约在卫星电视节目中和因特网上提供了“最具说服力”的拉察克村1月“集体屠杀”事件的“图片”、“电视画面”和“MP3声音”，从而使“塞族搞种族清洗”的说法在公众中不胫而走。
    空袭开始后，北约把打击民众心理定为比打击作战部队更重要的目标，派出EC―130飞机在近万米以上的高空，盗用南联盟广播电台的频道和频率播放各种虚假信息，关闭了南联盟的卫星电视频道，而且竟然不顾国际法，轰炸南联盟境内的电视台、广播电台和因特网站。
    南联盟也通过报刊、广播、电视和因特网等媒体工具，积极报道事件的真相和北约轰炸南联盟所造成的灾难。这些活生生的残酷的战争景象，在国际社会引起巨大震动和广泛同情，激起了世界各国人民要和平、不要战争的大规模反战示威，使北约陷入了十分被动的境地。
    在网络上开辟第二战场
    因特网作为信息化社会的第四媒体，不仅是信息高速公路，而且是国家经济和安全的支柱。信息霸权主义可以切断敌国因特网的入口，中断其与国外的联系，利用计算机病毒摧毁电脑网络控制的军事、经济系统，利用垄断的硬件、软件技术窃取对方的军事、经济、行政机密。
    北约凭借其在第四媒体领域中的技术优势和霸主地位，在空袭一开始就利用“逻辑炸弹”、“病毒程序”阻塞、瘫痪了南联盟政府的部分因特网网站，封锁南联盟与外界保持联络的通道，封杀南人民的正义之声；在因特网上，美国人扬言“要把南斯拉夫炸回到旧石器时代”、“集束炸弹不行，就用核弹”，表现出世界霸主的嚣张气焰。
    为了在网上抗击北约，南联盟进行了全民动员，专门开设了“科索沃危机网址”。北约的信息系统，包括北约总部及其成员国政府的网址，连续遭到世界范围的塞族和俄罗斯电脑“黑客”的网上攻击，并使北约部分计算机系统的软、硬件受到电脑“病毒”重创；美国白宫的网络服务器在3月28日因受电子邮件的“轰炸”，被迫中断数小时未能及时修复。
〖-ZW/正文〗
