〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗混沌理论与战争艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖占中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；军事技术应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“混沌理论”（Chaosthery），是非线式动力学的俗称，也是探索“无序”为“有序”的一门新兴学科。混沌理论认为，事物在发展变化中存在一种模糊的、动态的、不稳定的，但又可能用文字、数学和图形描述的状态，即混沌状态。混沌并不是理论发明者的突发奇想，而是一种普遍存在的形式。天空中飘忽不定的浮云、树叶飘落的无规则运动、液体流动中的湍流、大街上涌动的人群等，都可以证明混沌状态的广泛存在。有识之士认为，“混沌正在悄悄接近每一科学学科”。
    战争较之其他任何事物有着更多的不确定性。战争的指导者寻求战争指导规律往往遇到三大难题：一是战争随机性的控制；二是作战力量转换的临界状态；三是战争的非线式规律。然而，这三个方面恰恰是混沌理论的基点。
    战争的可控性
    混沌理论的基本原理之一是世界“一分为三”。即在系统内部存在着“周期性的秩序”，“随机性的无序”，以及介于两者之间的“混沌性模式”。而战争可控性的实质是对战争中的周期性、随机性和混沌性的控制。人类历史上发生过数以万计的战争，但没有一场战争是绝对相同的，战争本身是个混沌体。过去人们把战争运动过程一分为二，既分为有规律可循和无规律可循两种。其实战争运动系统包涵三个子系统：
    一是周期系统：它是战争中的一些基本规律，像钟表所显示的那样轮回运动。二是随机系统：它是战争中的不确定、不稳定、盖然率很高的因素，无序状态十分复杂，就像掷骰子所显示的数字那样，与初始状态（上一轮）毫不相干，只能用概率来描述。三是混沌系统：它是战争中存在的既与初始状态密切相关又不重复以往行为轨迹的现象，介于周期系统与随机系统之间的“盖然性”和某些“端倪”。
    在战争过程中，双方既要遵循规律按计划行事，又要经常随机应变，解决战争的可控性和随机性之间的矛盾；更要把握可控性与混沌性之间的关联因素和有序模式。特别是在高技术条件下，新战法不断涌现，战场变化莫测，战机稍纵即逝，如果不按照混沌理论在原定的战争方案基础上预测出应变模式，那么愈是周密的计划愈有可能成为障碍。在高技术战争中，谁能自如地处置战争中的偶然的、随机的情况，并加以充分的利用，谁就把握了战争的主动权。
    战争中的临界状态
    混沌理论另一个基本原理是“临界巨变效应”，即系统在临界状态下，初始数据的细微改变将引起结果的巨变。美国IBM公司的“沙堆试验”考察了这种理论。在堆置沙堆的过程中，当沙粒进入临界状态时，再加上一粒沙就会形成沙崩。系统论家维纳曾引用过一首民谣来说明小事影响大事：“钉子缺，蹄铁卸；蹄铁卸，战马蹶；战马蹶，骑士绝；骑士绝，战事折；战事折，国家灭。”
    临界理论强调的这种细微因素可能造成巨大影响，微不足道的原因可能产生巨大效果，在战争中是司空见惯的。诸如“一只耳朵引起的战争”，“一只马桶引起的战争”，“一船辣椒引起的战争”，“一发炮弹决定一场战争胜负”等等。如第一次世界大战就是因为奥匈帝国皇储费兰茨・裴迪南在萨拉热窝被杀而触发的，一场波及全球的灾难夺去1500万人生命。一个间谍的活动、一份密码的泄漏、一个阵地的坚守、一幕浓雾的突然降临，都可能影响战争的进程。从细微处窥见到巨变的到来，把握渐变到突变的临界点，并预知突变的时刻而加以利用，或延缓或提早临界状态的来临，都是战略思维能力赖以提高的关键所在。海湾战争中，施瓦茨科普夫得知伊拉克炸毁科威特市的海水淡化厂的情报后，断定伊军即将撤退，于是提前15个小时实施进攻。这是从细微因素变化预知突变临界状态到来而加以利用的明证。
    非线性作战规律
    “因果的非线性”是混沌理论的第三个基点。事物的本质是非线性的，所有的混沌系统都是非线性的。但人类认识线性规律比较成熟，如牛顿的力学方程F=MA（即质点的加速度与所受力成正比）就是典型的线式方程。然而，用线性规律只能部分地解答战争运动过程，而不能全部解答战争的复杂运动过程。战争中存在的非线性规律，人们没有认真地研究它或科学地掌握它。如孙子所说：“故兵无成势，无恒形。能因故变化而取胜者，谓之神。”毛泽东的游击战、运动战战略之所以谓之神，实质上是娴熟地运用了非线性作战理论。当代，普利高津的耗散结构理论、哈肯的协同学、艾根的超循环理论，以及洛沦兹等人的混沌理论之兴起，为研究战争中的非线性规律提供了基本理论依据。美军1993年版《作战纲要》明确指出，现代作战是非线式作战。今天战场更加不规则，没有固定的战线，以往的线式梯次结构可能不复存在，代之以全纵深、大范围的机动作战。美陆军在1998年新版《作战纲要》中又提出，在未来联合作战中，“必须假定敌方拥有几种类型的先进武器，使美军遭受非对称打击的威胁”，要求“陆军不仅自己必须追求非对称效应，而且还必须警惕对手利用其自身优长按非对称打击的条件来攻击美军”。
    需要指出的是，混沌理论在军事技术应用方面，还将改变技术开发和武器研制方式，对高技术战争产生突破性影响。混沌理论的非周期性有序模式将加速机器人在战斗中的应用；混沌理论可以模拟湍流，提高武器的打击精度；可利用混沌学的非线性分析理论预测核战后的生态问题；混沌理论在密码学、气象学、情报分析学、航空航天技术等领域都有广阔的应用前景。
〖-ZW/正文〗
