〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为让雏鹰展翅飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通院加强青年政治教员队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/程晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员素质；教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员刘红斌程晓平
    饥不择食引起消化不良
    近年来，西安通信学院大量吸纳地方高校毕业生来填补教员队伍的空缺。这些年轻人的到来，无疑给教学注入了一股清新的活力。然而随着时间的推移，军营的新鲜感与神秘感日渐消散，他们中的有些人便开始重新审视自己的职业选择。有的对军营严格的组织纪律和紧张的生活节奏产生了畏惧心理，向往军营外面五光十色的世界；有的看到自己的同学在地方当了老板发了财，心理的失落感油然而生；加之学院远离市区，日常生活和信息交流的诸多不便，使得有些人自嘲是“走对了路，进错了门”。思想上的动摇导致了工作中的偏差。有些青年教员认为自己毕业于名牌大学，是科班出身，教这样的课是轻车熟路，抱上一摞参考书上讲台，照本宣科，甚至信口开河，自我感觉良好，可学员们意见很大：这样讲课还不如我们自习收获大。
    “铸魂工程”拴人心
    针对这种情况，学院大张旗鼓地实施了“铸魂工程”。他们深入进行我军光荣传统和献身国防教育事业的教育，激发青年教员从事军事教育的光荣感和使命感，努力实现从普通军人向合格教员的转变。几年来，他们多次组织青年教员到革命圣地延安参观见学，在宝塔山下、延河岸边、博物馆里、烈士墓前，感受革命前辈艰苦奋斗勇往直前的可贵精神，追寻革命先烈为人民抛头颅洒热血的英雄壮举，在革命圣地的氛围熏陶中，实现思想的升华和灵魂的净化。有位从地方高校法律系毕业的年轻教员，他的一位在深圳开律师事务所的同学三番五次催促他前去加盟，并许诺工资至少可以比在部队翻两番，使这位年轻教员一度产生了“孔雀东南飞”的想法。延安参观见学，他受益匪浅，从此安心三尺讲台，成为本学科的教学骨干。
    一招一式练真功
    该院采取一系列措施，千方百计提高年轻教员的授课水平，努力使雏鹰展翅高飞。
    建立督导制。学院充分发挥老教员的示范和督导作用：新教员一到教研室，就对其专业和自身特点进行分析研究，为其指定导师，明确导师的督导责任，并把青年教员的业务提高情况作为衡量导师工作实绩的主要内容。各教研室定期召开导师碰头会，找准问题，加强指导。比如，政教室发现有些青年教员在备课中有“三个跟着走”的倾向，即“跟着感觉走，
    想到哪写到哪；跟着书本走，书咋讲就咋备；跟着学员走，学员想听什么就备什么”。教研室研究确定了“三个吃透和三个明确”的工作思路，即引导青年教员“吃透大纲精神，明确发挥教员主观能动性不等于信口开河；吃透教材内容，明确按纲施训不等于照本宣科；吃透教学对象，明确因势利导不等于投其所好”，收到很好效果。
    四步锤炼法。第一步，个人试讲。青年教员把自己关在办公室或宿舍里，对着镜子练口型、练声调，自己感觉满意后，向导师申请进入下一步。第二步，导师听试讲。一方反复试讲，虚心讨教，一方耐心指导，直至导师开绿灯放行。第三步，教学组试讲。由教学组长带领全组教员听取试讲，从走上讲台的敬礼、脱帽动作，到讲课中的形体语言，反复演练推敲。第四步，教研室试讲。由教研室统一组织，一人应试，全室教员人人都是主考官，教研室主任当场做出点评。教研室试讲通过后，才能拿到上讲台的“执教权”。
    跟课观摩。在抓好青年教员的备课、试讲的同时，各教研室不失时机地组织他们跟课观摩，让他们在课堂氛围中体会、领悟授课的艺术。学院规定，每位青年教员在进入教研室最初的两个学期，必须对本专业的课至少听一个全程，对其他门类教员的授课至少听一次；此后每学期观摩听课不得少于20节。年轻教员在跟课观摩的过程中，边听边修改自己的教案，使其日臻完善。
〖-ZW/正文〗
