〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创我军院校思想政治建设新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；院校政治工作；院校思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在世纪之交的重要历史时刻，召开全军院校政治工作会议，研究解决新形势下军队院校思想政治建设问题，对于建设高水平军事院校，培养高素质军事人才都有十分重大的意义。
    历史经验告诉我们，治军必先治校。江主席主持军委工作以来，对院校建设作了一系列重要指示，特别是在去年军委扩大会议上明确提出：“必须把院校教育摆在优先发展的战略地位。”这是总结我军建设历史经验、适应现代军事发展客观要求提出的一个重大方针，是关乎军队现代化建设全局和长远的根本大计。放眼21世纪风云变幻的国际军事舞台，我国的国防和军队现代化建设既面临着难得的机遇，又面临着严峻的挑战。加快发展，迎接挑战，离不开高素质的军事人才。而落实院校优先发展战略，加快高素质军事人才的培养，必然要求把思想政治建设摆在院校全面建设的首位。思想政治建设的问题解决好了，就能为落实院校优先发展战略提供有力的政治思想保证和强大的精神动力。从这个意义上讲，全军院校政治工作会议的召开可谓抓住关键，恰逢其时，必将对我军未来院校教育的发展产生深远的影响。
    新形势下军队院校思想政治建设的根本任务是：立足“打得赢”、“不变质”，确保建设高水平军事院校的正确方向，确保实现高素质军事人才的培养目标。坚持正确的办学方向，是建设高水平军事院校的灵魂。思想政治建设一方面要推动院校进一步解放思想，更新观念，面向现代化，面向世界，面向未来，跟上世界科技进步、军事革命和教育发展的潮流，创名牌，争一流；另一方面最重要的是，坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志的重要论述为指导，坚持党对军队的绝对领导，全面贯彻党的教育方针和军委的办学要求。只有这样才能从根本上保持我军院校的性质。培养更多高素质军事人才，既是建设高水平军事院校的最终目标，也是检验一所院校办学水平的根本标准。高素质军事人才，是德智军体全面发展、全面过硬的人才，其中思想政治素质是人才素质的核心。思想政治建设必须把提高思想政治素质作为培养高素质军事人才第一位的任务，同时要保证培养的人才在科学文化、军事专业和身体心理等方面都过硬。抓住了“保方向，出人才”这一根本，也就正确地把握了院校思想政治建设的出发点和落脚点。
    加强新时期院校思想政治建设，必须紧紧抓住思想政治教育这个中心环节，始终坚持用马克思主义占领院校思想文化阵地。近年来的许多情况表明，在军队院校这个重要阵地，渗透与反渗透、争夺与反争夺的斗争十分尖锐和复杂。加强思想政治建设，用马克思主义牢牢占领院校思想阵地，已成为摆在我们面前的紧迫任务。全军院校要充分利用政治理论课这个“主渠道”、“主阵地”，坚持不懈地对广大学员进行马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的灌输，从根本上提高他们抵御各种非马克思主义思想影响和侵蚀的能力。还要结合教学科研和校园文化活动，开展各种生动活泼的经常性思想教育，旗帜鲜明地反对和抵制各种错误思潮的渗透影响，不断增强院校全体人员的爱国主义、集体主义、社会主义思想，培养和陶冶高尚的道德情操。
    开创院校思想政治建设新局面，要深入研究掌握新时期院校思想政治建设的特点、规律。当前我军院校思想政治工作面临许多新的问题，像如何正确认识和把握遵循现代教育规律与发挥我军政治优势的关系、传授科学文化知识与培养军人思想政治素质的关系、活跃学术研究空气与保持思想高度统一的关系等等。回答和解决这些问题，必须立足我军的实际，坚持唯物辩证法，防止片面性和形而上学。要通过对这些问题的科学回答和解决，不断提高院校思想政治工作水平，摸索创造更多的新鲜经验。
    院校是人才培养的源头，是传播先进科学文化和思想道德的基地。院校思想政治建设搞得如何，直接影响我军的思想政治素质和未来战争的胜负。全军院校的各级领导和政治工作者要认清肩负的光荣使命和重大责任，以改革创新的精神、脚踏实地的作风，高标准地做好工作，使院校思想政治建设走到全军前列。
〖-ZW/正文〗
