〖ZQ/总期〗15474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗药方・战争・知识产权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果；知识产权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长勺之战、官渡之战人们已烂熟于心，“竹屑锯末”应急之用成为后勤官兵娓娓道来的典故。本文说的是古代哲学家庄周在军事医学史上鲜为人知的独特范例。
    庄周（约公元前369年―前286年）是宋国蒙人，在《庄子，逍遥游》中记述道“宋人有善为不龟手之药者，世世以氵并氵辟纟光为事，客闻之，请买其方百金，聚族而谋曰：我世世为氵并氵辟纟光，不过数金，今一朝而鬻技百金，请与之。客得之，以说吴王，越有难，吴王使之将。冬，与越人水战，大败越人，裂地而封之。能不龟手，一也；或以封，或不免于氵并氵辟纟光，则所用之异也。”
    《庄子》指出：早在春秋时期，宋国一户专事洗涤棉絮的家庭作坊，经过数代人的探索，发明了冬令护肤药――“不龟手之药。”有先见之明的“客”发现后，与发明者协商，以百斤黄金的高价转让其发明配方及发明成果专营权，这就是有史以来最原始的发明权转移。获得转让权后，“客”便以药方游说苦于冬季水战的吴国国君。吴王夫差将这一生产专营权授于“客”，“使之将”，任命为统军将领。就在冬季爆发的吴越二国位于钱塘江流域及太湖流域水网地带的诸战役中，吴国军需部门生产提供“不龟手之药”，从而保障了在冬令战事中，吴军将士不因寒冷潮湿冻伤而导致非战斗性减员，解除了冬季水战的后顾之忧，于是终致勾践兵败会稽，卧薪尝胆。
    所谓“龟手”，即“皲裂”，属皮肤科疾病，好发于野外及湿冷环境下，由于手指、足跟局部皮肤受冻干燥、变厚、缺少皮脂滋润而圻裂疼痛、渗血，以至影响正常生活、训练及战斗。
    同一张药方，在发明人手中，仅作为劳保防护品，直到转移发明权后，才脱贫致富。发现人却能别具慧眼，开拓思路，预见此发明成果在作战中的特殊作用，协议购得发明专营权。凭借这一知识产权成果，左右了二国厮杀的战局，其作用已远远超越了纯“经济效益”，最终“大败越人”，使吴国疆土不受侵犯。
    据《庄子》记载，早在距今2500年的春秋时期，在越王允常、勾践父子挑起的吴越战乱时，便出现了将发明权与专利权融为一体的知识产权用于作战的先例。其程序为：发明成果――发明专有使用权继承――发明使用权转移――形成知识产权效果――获得国家奖励权利。这一较完整、较系统的知识产权萌芽表明：世界军事医学保健史及知识产权制度，起源于中国周朝的春秋时期。
〖-ZW/正文〗
