〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老乡观念酿成的悲剧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活警钟篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，入伍仅三个月的某部战士王长虹，被处以劳动教养二年。与他同时入伍的同乡战士刘××、张××、尚××、姚××等，分别受到记大过或留团察看的处分，作中途退伍处理。
    是什么原因导致了这场悲剧？事情经过是这样的，某连新战士中，有四名是A省籍，五名是B省箱。由于狭隘的老乡观念作怪，两地战士常为一些琐事闹别扭。2月21日晚，干部战士都沉浸在新春佳节的欢乐气氛中。二排宿舍里，A省籍战士在会老乡，打康乐棋，B省籍的战士聚在炉边烤火。A省籍的一个战士到炉边倒开水，B省籍战士张××不让倒，A省籍的说是给班长倒的，张××只好让倒，但心中十分不满。他提出要给B省籍战士一点颜色看看，几个同乡马上表示赞成。他们商量了一下，立即分头到别的连去搬老乡。王长虹一听老乡有求，就毫不犹豫地来了。老乡集齐后。由张××进屋挑衅，其余的都持砖头、瓦块、铁锹在屋外等着。当B省籍战士孟宪林被引出后，刘××用瓦块砸向孟的头部，孟当即受伤晕倒。随后，刘××将手中小铁锹撇了出去，砍伤B省籍一个战士的脸。张××、尚××、姚××也将手中砖头砸出去，致使B省籍某战士鼻梁软组织损伤。B省籍战士马志文在此路过，见有人用手电筒晃他的脸，就责问是谁。王长虹一听是B省口音，就抽出菜刀朝马的肩上砍去，马一躲闪，菜刀碰到了马的头部，血流满面。连队领导发现后，当即制止了这场殴斗，把四名受伤的战士送往医院治疗。
    在王长虹被审记录中有这样的对话： “你去打架是为了什么？” “不知道，反正是老乡要我帮忙，我想‘亲不亲，故乡人’嘛！去了以后，听口音是老乡我就帮，不是老乡口音的我就打。”
    一失足成千古恨。王长虹被押往劳教所时，悔恨地流下了眼泪。他哭着说：“我是被老乡观念害的啊……”
〖-ZW/正文〗
