〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她的“家庭病房”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭创兴刘小渡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说武汉军区总医院副主任军医赵子义在全国二十八个省市自治区建立了“家庭病房”。她的故乡――江西省南丰县人民政府把她列为本县的“知名人士”。
    五年前，赵子义在国内首创应用左旋咪唑治疗再生障碍性贫血的事迹在报刊上登出后，一些患者开始给她写信求医。一传十，十传百，从大江南北，传到长城内外。赵子义开始以通信形式，为全国各地数千名患老实施“遥控疗法”，而且有问必答，至今，她给病人复信已达三千余封，数以千计的病人在她的指导下病愈康复。
    为了指导远方的患者正确地进行治疗，她把来信都登记造册，编上号码，建立了病历档案；她很少看电影、电视，经常在晚上查阅资料，挥笔复信；为了使病人早日解除痛苦，她常常忙到深夜；她听说有些病人家庭经济困难，就解囊相助。一位山东老汉因一时无钱买药，她一次就买了几十元钱的药，亲自到邮局去邮寄。几年来，赵子义一心一意搞科研，已在全国、全军血液学年会上分别作了学术报告，科研成果也正式通过了技术鉴定。最近，她在尝试用数种药物联合治疗再生障碍性贫血方面又有了新发展，年内可搞出一个《联合治疗一百余例》的科研总结。她说，到那时候，家庭病房可能会大量增加。我正期待着这一天的到来。
    （郭创兴、刘小渡）
〖-ZW/正文〗
