〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备换代之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔立学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国第一空中骑兵师原师长金纳德将军来华讲学。他谈到，发展陆军航空兵一定要先建立起一个训练基地，负责人员的培训和条令、教今的编写以及对部队进行技术支援。
    这种装备未到，培训先行的“组合式”换装方法，实际上是金纳德将军的经验之谈。据说，他麾下的部队就是从美军的罗克堡陆军航空兵训练基地出来的。
    由此我想到“骡马化”时代武器装备的渐变更新。那种更新换代，无非是由三八大盖接替土枪土炮，以重型火器为主取代以轻型火器为主。由于新换的装备与旧的相比新旧间的跨度不大，部队是可以“自行消化”的，勿需什么高级的人才。然而，我们今天所面临的换装，却大多建立在发动机和集成电路上，需要大量的人才和知识。令人不安的是，我们在换装工作中却存在着许多与此相悖的东西，比如，“娘家”只管“嫁”出新装备，而不“陪送”必要的专业人员和技术资料，驾驭装备的人才只有靠“近亲繁殖”培训，走“干中学”的路子。这样做的结果，发生了两条轴线的分离：新装备对人才、知识的需求在直线上升，而我们的工作方法却依然故我。这种“推卸式”的换装方法，实在有改革的必要。
    从武器系统论的观点看，人与装备可以比作“同胞双胎”。训练所要解决的问题就是人与装备、人与技术的结合。美国陆军是空军的老祖宗，只因当年空军对直升机不屑一顾，才使直升机保留在陆军的编制表中。无心插柳，反倒使美国陆军航空兵形成了一支可观的技术队伍，积累了丰富的实践经验。然而，对于这样一只“母鸡”，美军还是采用先在罗克堡基地训练，尔后连人带装备一揽子遇到部队的方法，使金纳德将军指挥的第一空中骑兵师刚刚组建就能参加战斗，显示威力。
    计算机学中有个术语叫“接口”，说的是计算机系统中不同特性部分的缓冲和支援处理技术。“接口”有“软”“硬”之分，但都需要通晓逻辑电路理论和掌握连接程序层（块）的技能，军事工作也是如此。武器先进了，对人的挑选也变严了，不象大刀长矛那样人人都可以挥舞一番，特别是人与武器的初期“接口”，极大地形响着中后期的人机结合。就是说，没有与先进装备相适应的换装方法，军队向更高层次战斗效率的发展书是很困难的，发达国家军队更新装备的做法不尽一致，但实行人员、技术、装备二结合的“组合式”却大体相同。法军在集团军内增编院校师。我军装各反坦克导弹，也是先在训练基地“组合”，尔后编入部队。这些做法如果借鉴过来并推广开会，对国防现代化建设将会大有裨益。
    看来，在换装中学一点“逻辑控制电路知识”，研究一下“程序层（块）的连接术”，改革非科学的“推卸式”换装法，已成为我军现代化建设工待研究解决的一个课题。
〖-ZW/正文〗
