〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海鸥杯国际女排赛第二轮比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国古巴分别以三比一战胜对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育比赛/中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯 今晚七时，海鸥杯国际女排赛在首都体育馆展开第二轮角逐。比赛结果，古巴女排以三比一（十五比五、十五比四、九比十五、十五比九）战胜苏联队；中国女排以三比一（十二比十五、十五比五、十五比二、十五比十一）战胜日本队。
    调整后的中国女排，又新补了三名选手。在今晚对日本队的比赛中，中国队以老带新，锻炼队伍，让新手巫丹、叶萍、殷勤轮番上场。三名新手和老队员的配合比较默契，打出了不少漂亮球。新手巫丹的发球和重扣颇有威力，观众们对她的出色表演，不时地报以热烈掌声。
    在另一场比赛中，苏联女排抵不住古巴女排三号路易斯的“重磅炸弹”，九号卡波特的猛烈进攻，加上苏联队一传、二传到位率差，接发球失误较多，结果以三比一败给古巴女排。
    （魏厚强）
〖-ZW/正文〗
