〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“山”不吃“山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在燕山山脉的红山脚下，有一个四周用红砖圈起来的大料场。这里，存放着价值达数十万元的钢材、水泥、木材等建筑材料。军事学院基建工程队战士孙连元在这里担任保管工作。
    俗话说，县官不如现管。小孙虽然不是什么官，求助于他的人还是不少的。可是，他把公家的东西看成是自己的眼睛一样，宁可得罪人，也不许他人占公家的便宜。一个和小孙很要好的老乡想做个圆桌，求他找几块木板。他先以没有为由，把老乡支走；后来，老乡又多次找上门，小孙都摇头没办。老乡明白了，只好作罢。一次，有位干部找小孙要根杉木装电视天线，小孙不给。那位干部说：“这是经你们队领导同意的。”小孙拿起电话要问个究竟，对方连连摆手说：“算了，我不要了。”
    小孙对他人坚持原则，对自己更不含糊。他的一位亲戚对他说：“有的战士退伍时，大箱小箱往家扛，你当保管员，做点小家具总可以吧。”他笑了笑反问道：“你们是要我清清白白地回来呢，还是叫我背着黑锅回来？”那位亲戚听了说：“那当然希望你清清白白地回来。”几年来，小孙经管木材好几百立方米，但从没用过一块边角料。干部战士都夸他：靠“山”不吃“山”。
〖-ZW/正文〗
