〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童心向前线节日慰亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗连辉陈元舜韩桂明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明5月28日电 通讯员罗连辉报道：“六一”前夕，云南边防各族少年儿童成群结队来到军营、阵地献歌献舞，热情慰问边防军叔叔。
    从1979年以来，云南边防不少小学校遭受越军炮火袭击，影响了学生学习。我边防部队奋勇还击入侵越军，帮助师生重建校园。连日来，边防部队收到许多少年儿童们写来的慰问信，金平县先后有三万名各民族的少年儿童参加了慰问边防军的活动。身着民族服装的孩子们手捧鲜花，唱歌跳舞，让边防军叔叔分享他们节日的欢乐。
    本报济南5月28日电 通讯员除元舜、韩桂明报道：“前线的解放军叔叔们，‘六一’儿童节到来了，我们小朋友向您们问好，您们辛苦了。”这是某部幼儿园今天开展的“我给前线叔叔说句话”活动中，刚满七岁的小朋友戚峰对着录音机说的一番活。
    “六一”前夕，这个部队幼儿园的老师们，决定在节日期间对小朋友进行一次爱国爱军队教育，他们采取讲故事、看图书、唱儿歌等形式，启迪孩子们的幼小心灵。他们还开展了“我给前线叔叔说句话”活动，激励边防指战员英勇杀敌。五岁半的韩燕燕对着录音机说：“我们小朋友，学唱歌，学跳舞，玩得可乐了，感谢叔叔们为我们站岗放哨。”六岁小朋友鲁宁说：“叔叔们打敌人很勇敢，我们长大了也要当解放军，当英雄。”幼儿园的老师委托部队将这盘录音带寄到前线。
〖-ZW/正文〗
