〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良赵旭博吴隆华陶东宁正凡福宝吴虎王金安马会鸣李克胜国涛闽军鸿森李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习用上了激光枪
    一种以光代弹的新式武器――红外激光对抗射击模拟器，5月上旬在兰州军区某部演习场上加入了“战斗”。用这种模拟器，能逼真地检验对抗双方的军事技术水平。演习中，对方在打空包弹的同时，装在枪管上的激光器将射出红外线光束，被击中者的头盔上就会升起青烟，手中的发射机电源自动断开，不能再向对方射击。
    （徐文良、赵旭博）
    制订政治干部军事训练纲要
    北海舰队某基地为改变政治干部学军事难落实的状况，分别制订出军、师、团三级政治干部军事训练纲要。这个纲要将成为对政治干部进行训练和考核的依据。
    （吴隆华）
    筹建“科技管理中心”
    一座具有多种现代化功能的“科技管理中心”，正在北京军区后勤某仓库兴建。到5月4日，他们已购置了微电脑系统、闭路电视系统、信息管理网络、遥控报警等成套设备，第一期工程将在今年底完成。这个中心建成后，将使整个仓库的管理向科学化、系统化、机械化迈出一大步。
    （陶东宁）
    厌氧菌培养系列装置投入临床应用
    由沈阳军区军事医学研究所副研究员王欣基等同志研制成功的我国第一套厌氧菌培养系列装置，经军内外专家鉴定，已投入临床应用。厌氧菌是引起肠炎、肺炎等多种疾病的主要病菌。有了厌氧菌墙养系列装置，可以大大提高对许多疾病的诊断率。
    （正凡、福宝）
    每月组织优秀班长交流经验
    《前进报》报道：某团每月组织优秀班长进行一次带兵经验交流和问题探讨。在首次经验交流会上，三连七班班长安国伟以他“用知识带兵，六个月带出三个先进班”的体会，博得了各位班长的赞扬。
    新式标图箱将投入使用
    武汉军区某炮团革新成功的“活字印刷标图箱”，军区已于5月上旬通过鉴定，将在所属部队推广使用。这一革新成果，使参谋人员标图时间缩短了十分之九。
    （吴虎、王金安）
    某仓库进行军械保障训练
    北京军区某军械仓库多次组织黑夜、多口、多点、大批量物资发放演练，并建立了野战分库，开设了直升飞机转运场，从战时仓库可能遇到的情况和承担的任务出发，进行了供、运、修、筹、打等综合性的准备和演练，拟制出物资前送和开设运输线的计划。 （马会鸣、李克胜）
    钥拐觳臁毖盗贰YB/一标〗
    本着“快速、隐蔽、准确”的原则，某炮团司令部组织侦察分队在生疏山地上进行“对抗侦察”训练。侦察兵从勘察、选择、占领观察所，到构工、标示座标和指示目标，全在“敌人”的侦察下同时进行。 （国 涛）
    建立模拟战场心理训练室
    5月初，海军某部训练基地建立了“报务模拟战场心理训练室”。室内有波涛声、风啸声、汽笛声、轰炸声、飞机轰鸣声和各种电光照射等复杂情况。报务人员在模拟战场中训练，有利于提高对实战的适应能力。 （闽军、鸿森）
    开展对现代西方经济学思潮评介活动
    今年以来，全军四十八所院校开展了现代西方经济学思潮的评介活动。5月7日，西安地区军队院校协作中心举办了一次由一百多名专业人员参加的研讨会。 （李军）
〖-ZW/正文〗
