〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某单位团以下干部只有三分之一在位，基层干部感叹：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗都去学文化工作谁来抓？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王筠〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    4月底，我师政治部派出工作组，带着基层反映上来的意见，到所属各团和直属单位调查。调查结果表明：团、营、连三级单位的干部，有三分之一参加了军、师高中轮训队，一部分参加了团高中补习班或考入正规院校，累计有57.1％的干部离开工作岗位学习。加上休假、请假的，在位工作的干部只有三分之一。这些离职学习的干部，时间上多则一两年，少则七八个月。难怪加班加点“守摊”的干部感叹：都去学文化，工作谁来抓？
    干部刻苦学文化，是部队现代化建设中出现的新气象，部队因地制宜地举办各种文化轮训队，也是可行的。但是，工作和学习的关系要摆正。学习是为了更好地工作，但都放下工作去学习，就不可取了。部队工作千头万绪，人太少拿不起来。只考虑外出学习，不考虑本职工作，无疑会影响部队建设。如某团军政主官和副职干部都外出学文化了，团里只有政治处主任一人主持工作，纵然他废寝忘食地工作，也难以圆满完成上级布置的各项任务。
    为此，我部正在积极研究调整计划，以便解决好工学矛盾。
    济南军区某师 王 筠
〖-ZW/正文〗
