〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追火车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温荣辉刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呜――！列车疾驰着，它右侧约二十米的开阔地上，一位全副武装的战士也在“疾驰”着。一百米、二百米……直到五百米时，火车才把这个竞赛的对手甩下了。他是谁？他是“尖刀连”的战士傅永平，号称“飞毛腿”。
    傅永平练就这样的快腿，很不容易。他刚入伍那阵子，身单力薄，走个十里八里路就喘粗气。五公里越野训练开始了，没跑上几百米，他就大汗淋漓，腿象灌了铅似的，只好半路退下。一次，两次，次次越野都当“副班长”，小傅心里很不是滋昧。人家行，我怎么就不行，不都是一百多斤的男子汉吗？步兵、步兵，没有一双快腿，还叫什么步兵？他开始对自己进行特殊训练――跟着火车跑。早操前或晚饭后，他一有空就钻《运动生理学》。他在腿上绑两个沙袋，追火车，先慢后快，循序渐进。火车上坡慢，他也慢，火车下坡速度快了，他也随着快起来，每次都跑上三到五公里，并逐渐给自己加大负荷量，一天、两天，一个月、两个月、半年，小傅的腿越练越快，今年基础训练阶段，师里举行了一次五公里越野比赛，傅永平突破了十七分大关，力冠群雄，夺得第一名。以后，师团又先后搞了三次越野比赛，傅永平都夺得了“金牌”，被师评为“训练标兵”。
〖-ZW/正文〗
