〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姚军长就当前部队训练中存在的问题发表见解〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文当兴武莫废〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月中旬，本报编辑部收到北京军区某军军长姚保钱写来的一篇六千字的文章，题目是：澄清模糊认识，抓好训练落实。
    文章在分析了今年开训以来部队的训练形势之后，着重回答了三个问题：一，克服“搞训练吃苦头，没甜头”的思想，树立军人要以搞好训练为己任的责任感；二，克服“仗不一定打得起来，用不着搞训练”的糊涂观念，正确认识和平时期军事训练的地位和作用；三，纠正把学文化与搞训练对立起来的偏向，正确处理两者之间的关系，争取文化学习和军事训练双丰收。
    姚军长在文章中说，目前有的同志认为，抓训练不如学文化，捞不了文凭；不如搞工副业生产，改善不了伙食。于是得出一个结论：抓训练不实惠，没有多大干头。显然，这种看法是不对的。搞训练是部队的本职任务，没有训练就没有作战能力的提高，就没有军队的现代化、正规化。抓训练是军队崇高职业的要求。假若没有实惠，没有甜头，就不搞训练了，这与我们人民军队的本质、宗旨是背道而驰的。
    文章说，有战即练，无战不练的观点，缺乏起码的军事常识。从部队战备训练与国家的和平安全的关系来看，军队训练有素，本身就是一种威慑力量。这种力量的存在，是随时战胜敌人侵略的重要条件，是保证和平安定时期长久的重要因素。再从训练与作战的关系来看，现代条件下的军队多是从训练中学会战争，平时不练，战时作难。和平时间越长，部队越要加强训练。一支在和平环境里“刀枪入库，马放南山”，不居安思危，不严格训练的军队，战时难免要遭受失败。
    姚军长在文章中说，把学文化与学军事对立起来是不对的。文应该兴，武不能废。学文与习武是提高部队战斗力不可分割的两个方面。干部战士的科学文化水平上不去，搞不好现代化训练、打不了现代化战争；但是，我们不能抓了书忘了枪，要统筹兼顾，使两者紧密结合，相得益彰。
〖-ZW/正文〗
