〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救助遇险同胞台湾捕渔轮船出援 交流眼科学术美国飞机医院来华〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一艘台湾渔轮在台湾海峡救起四名遇险福建渔民 五月二十二日中午，福建南安县石井镇营前村伍百安等四名渔民，在台湾海峡北旋外渔区作业时，由于机器发生故障，渔船在大风浪中颠簸，即将沉没。这时途经此外的一艘台湾渔轮见状，立即伸出援助之手，救起了四名遇险渔民，并使他们安全返回营前村。
    又有五名中国队员登上纳木那尼峰 综合纳木那尼峰业余无线电台和北京，业余无线电台传来的消息，中日友好纳木那尼峰联合登山队二十八日上午十点十五分和下午一点零四分（北京时间）又有两批共五名中国队员先后登上了纳木那尼峰，至此，中日双方已有十三名队员（其中日方队员四人）登上了这座海拔七千六百九十四米的高峰。
    美国眼科飞机医院来华 由美国奥比斯眼科飞机医院与北京医科大学联合举办的中美眼科学术交流会，二十七日上午在北京举行。
    奥比斯眼科飞机医院是世界第一所飞机医院，可以引进白内障摘除、抗青光眼、视网膜剥离、角膜移植、成型等项手术，并拥有教学设备。三年来，这架飞机访问了三十六个国家，为二千八百多位病人进行了治疗。 （据中国新闻社）
    苏学者认为人的内脏器官有可能再生 苏联人类形态学研究所的学者们经过多年的研究和试验认为，人的肝、肺等内脏器官有可能获得再生能力。
    高尔基医学院的索洛巴耶夫教授证明，把肝割去三分之二，剩余部分的健康细胞仍有可能使肝生长到原先的体积，并能正常地起作用。另一位医学博士不用切除手术，而把孕妇身上的绒膜促性腺激素注入病儿体内，也促使了肝再生。
〖-ZW/正文〗
