〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强培训 南京军区幼儿师资知识结构变化喜人 按质论价 兰州军区某团营具全部实行归口管理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各部队报纸近日要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各类报纸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民海军》报五月二十三日报道：从这一期起，《人民海军》报开展“我怎样正确对待精简整编”的讨论，引导广大干部讲党性，顾大局，第一期围绕“五十年代入伍，五十岁上下，面临转业怎么办”这个题目，有三个师团职干部谈了体会。
    《人民前线》报五月二十四日报道：南京军区幼儿师资的知识结构正在发生变化：四十岁以下的保教人员中经过专业教育和培训的，目前已由一九八二年的百分之二十四上升到西分之八十。从一九八三年起，南京军区聘请地方老幼教工作者和幼儿师范教师，在军营办了四期幼儿师资轮训班，学习和掌握儿童卫生学、心理学、语言等十多门课程。
    《战胜报》五月二十五日报道：年过七旬的老作曲家――乌鲁木齐军区政治部歌舞团艺术顾问王洛宾，最近完成了一本配有钢琴伴奏曲的新疆民歌集的编纂工作。这本民歌集收集了维吾尔、哈萨克、乌孜别克和柯尔克孜等少数民族的十六首歌曲，用英汉两种文字填写歌词。
    《前进报》五月二十一日报道：八一○六五部队机关食堂炊事员朱荣双，入伍四年来刻苦学习，自强不息，在地震云研究上不断有新的进步。最近，经有关专家推荐，当上了辽宁省地震云研究会的常任理事。
    《人民军队》报五月二十三日报道：兰州军区某团将八千余件营具实行按质论价归口管理。对随军干部宿舍营具，实行一次性价拨；对批准随军不随队的干部宿舍营具，押金抵物，离队时交物退还押金，对建制单位和公共场所使用的营具，实行计价挂账，用管一致。
    《战旗报》五月二十一日报道：驻守在喜马拉雅山南麓的西藏军区某部，开展学用“您好、请、谢谢、对不起、再见”常用文明礼貌“十个字”活动。他们运用录相片到各单位放映，使大家很快学会用藏语讲这十个字。
〖-ZW/正文〗
