〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后富未必不光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位党员干部回乡探亲，眼见儿时的伙伴有的承包工副业，有的跑买卖，腰包鼓起来了，而自己每月工资仅有几十元，相比之下，不由地自惭形秽：眼下许多人讲“谁先富谁光荣”，伙伴们富在前头，自己拉下一截子，脸上挂不住啊！于是，假没休完，他就怏怏不乐地返回了连队。
    据笔者所闻，这种以“后富为羞”的思想颇有点代表性，不由得想议论几句。
    勿庸置疑，如果一个党员通过勤奋劳动，比别人创造了更多的社会财富，自己的腰包也轻快地鼓起来了，在共同富裕的道路上起到了示范和带头作用，他自然是光荣的，应该受到敬重。相比之下，那种不思变革，懒于动手动脑，因而不能富裕起来的人则是不光彩的。然而，现实生活中的共产党员是不能简单地分成这样两类的，因此我们也就不能简单地以先富后富论荣辱。比如，在党政机关工作的广大党员，许多做教育工作的党员，一些从事社会服务工作的党员等等，他们为了国家富强、人民幸福而努力工作，为人民群众富裕起来提供了高质量的服务，只是由于条件限制，他们没能够先富起来，谁又能说他们不光荣呢？这些同志懂得，在奔向共同富裕的道路上，既然大家不可能同步富裕，那么作为一个党员，就理所当然地应该做到：一方面为群众“让路”，另一方面替群众“铺路”，竭尽所能帮助人民群众早日跨进富裕的大门，而个人甘愿成为后富者。这种“后天下之富而富”的高尚品格，不正体现了共产党员的义务和责任，不正是他们光荣之所在吗？
    就部队中的广大党员来说，腰包先鼓起来的可能性基本上等于零。这倒不是他们怕钱“咬手”不敢富，也不是他们没有能耐不会富，而是因为他们站在一个特殊的岗位上，负有保卫祖国的神圣责任，无暇顾及充填个人的腰包。战斗英雄张大权说得好：“如果我们都闹着回家富自己，谁来保卫祖国？国家不安定了，老百姓怎么富哇！”正是懂得了这一点，许多同志甘愿自己后富，来保证广大群众先富。共产党员、某修理厂志愿兵曹克斌，有一手好技术，经化培养的战士，有不少退伍后被地方聘用，很有作为。地方工厂以每月不下三百元的高薪聘请他去当修理师，他婉言谢绝了。有人开玩笑说：“徒弟成了万元户，师傅才拿五十九。”他笑着回答：“只要他们能成万元户，我甘心拿五十九。”青藏高原上的汽车兵韩廷富，是开车、修车、教练司机的好手。凭他的技术，如果早日退伍回地方，完会可能领着全家跨进万元户的行列。可他为了国家富强、人民幸福，忍受着家庭的困难，在支援边疆的建设中默默地贡献着青春，最后以身殉职。战友们要求“把全连最高的荣誉给他”，家乡党组织和政府赞誉他是“党的坚强战士，人民的好儿子”。这样的同志虽然不是万元户，但有谁会说，他们不是精神上的富有者呢？
    陈毅同志写过两句诗：“我要为众人，营私以为羞。”看来，在我们的党员队伍中，那些为国家富强人民幸福作贡献的同志，应该以自己后富为荣，而不应该以此为羞。真正应该引以为羞的，是那些为谋取私利而丢掉为人民服务宗旨的人，是那些为填满个人腰包而不择手段挖国家“墙脚”的人。这样的人，是根本配不上共产党员的光荣称号的。
〖-ZW/正文〗
