〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙“飞虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访土家族飞行员向建军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于章勇陈张黄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在我们面前的向建军，虎里虎气，难怪有人叫他西沙“飞虎”。向建军怎么说呢？他说：“我是1962年12月出生的，属虎。”“哈哈，巧合，巧合！”我们笑了，他也笑了。
    向建军，现在是担负西沙海空巡逻任务的海军航空兵某团中队长。他，十五岁进航校，十个月后就驾驶着飞机翱翔在祖国的蓝天；十九岁就成为海航某团喷气机三种气象的飞行教员；二十一岁便成为全军屈指可数的一步跨越三个机种的飞行员之一。他的飞行良好率100％。最近，他又创海军航空兵同类机种地靶射击的最高纪录。
    噢，还要告诉读者，向建军是土家族人。1935年他父亲被头人逼得无路可走，在湘西参加了红军。“我爹十五岁参加红军，长征；我十五岁参军，上天。我爹嘱咐我要争气！”向建军这样对我们说。
    也许是老红军父亲战争年代的那种虎劲熏陶了他，也许是土家族那剽悍的因子在他血液里奔流，向建军一到部队很快就成了敢闯能飞的云中虎。向建军的几位同学给我们讲了一个充满虎气的故事。
    1983年3月，已当上三种气象飞行教员的向建军被舰队航空兵首长点名参加跨越三个机种改装训练，向建军如猛虎归山，高兴得跳了起来。一些同事劝他要考虑考虑：改装的新型歼击机，脾气还摸不透，稍有不慎，就会被它“咬”一口，团里已有同志在改装训练中献出了自己的生命……向建军不愧为一只虎，他没有丝毫的犹豫。为了早日驾驶新机种巡逻在西沙海空，他明知航线上险象丛生，却偏往前飞。改装后的飞机无论是各种数据，还是座舱设备，都比原来他驾驶的飞机要复杂得多。他把改装后飞机的数据，分门别类记在笔记本上，有空就瞅几眼。盛夏的海南岛，骄阳似火，飞机烫得不敢伸手摸，座舱里气温常常高达摄氏六十多度。这时正赶上座舱实习。苦吗？他没说，只是用手摸一摸脖子上被保险带铁环烫起的水泡，一咬牙，坚持实习。苦练精飞的结果，向建军终于成为部队为数不多的一步跨越三个机种的飞行员。
    我们和向建军谈起了飞行中的险情。就在我们访问前不久，向建军驾驶着新型高速歼击机练习高空特技飞行。他打开加力，一声巨响，飞机直上云霄。突然，转速表上指针急速向零的方向滑动，温度表上指数也在急速下降。再开加力，无效！一旦空中停车，后果不堪设想，兄弟部队因这种情况已经付出了代价。但此时向建军却镇定自若，他按照指挥员的指令，依靠平时练就的硬功，采取紧急措施，驾驶着飞机平稳地降落在跑道上。
    “真玄啊！”我们禁不住惊叹起来。向建军呢？他只是坦然一笑。他说他又要去西沙巡逻了。
〖-ZW/正文〗
