〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望你用积极姿态迎接精简整编〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位军人妻子写给丈夫的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱家发〖HH/换行〗DW：三二四一四部队二十四分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    DZ；左段〗
    在部队面临着即将进行精简整编的情况下，我部八二无后坐力炮连副连长钟承凉同志，一度思想上有所波动，感到“当兵吃亏”，希望早日转业。他的妻子――江西省南康县的一位售货员管家英知道后，给丈夫写信，说服他服从部队建设的大局，不计个人得失，走留听从党安排。这充分体现了一个军人妻子的宽阔胸怀。读了这封信后，钟承凉同志受到很大鼓励，现在正一心扑在部队建设上，受到领导和同志们的好评。
    经征得钟承凉同志同意，现将管家英写给他的信推荐给广大读者，相信大家都能从中受到启发和教育，以最佳精神状态迎接部队精简整编的考验。
    三二四一四部队二十四分队
    朱家发承凉：你好！
    看了你的来信，我的心情久久难以平静。
    说心里话，我何尝不想把我们的小家庭建设得更美好，又何尝不愿意你能在我的身边，共享天伦之乐。然而，现在可能还不是时候。部队精简整编，每个同志都将面临着进退走留的新的考验，你身为党培养多年的干部党员，一事当前，要服从部队建设的大局，不计较个人的得失，用积极的姿态迎接这场新的变革才对呀！
    承凉，你信中流露出来的“当兵吃亏”的思想是要不得的。细想想，国家、社会是由一个个家庭细胞组成的整体，没有“大家”的富裕强大，也就难得有“小家”的长久幸福。大家都怕吃亏，那祖国谁来保卫？“军人的价值在于贡献，而不是索取。”这话是很有道理的。你入伍九年多，由一个农村青年成长为一名副连长，假如没有党的培养，我看那是不大可能的。我想，今天，你不应该计较个人的得与失，而应当胸怀宽阔些，用自我牺牲精神做好工作，以实际行动来报答党的培养。眼下，则要用正确的态度对待这次精简整编。组织上留你，说明部队建设还需要你；叫你转业，也是部队建设的需要啊！从现在起，你该定下心来，抛弃那无益的烦恼，集中精力干好本职工作。至于是转业还是留队，那是组织上考虑的事。
    我知道，你最担心的莫过于家里的实际困难和年过七十的母亲的病。现在，我欣喜地告诉你，母亲的病已经治好了。这里，我还要向你道歉呢。那是去年9月间，母亲的病情恶化，住进了医院，胃切除了三分之一。当时，哥哥嫂子都说要拍电报叫你回来，当我到邮电所拟写好电文时，突然意识到了什么，于是又悄悄把电报纸塞进了裤袋。母亲住院一个半月，我和嫂子轮流值班，侍候她老人家。为了不影响你的工作、这事我一直瞒着你。上个月，我在镇上租了两间房子，把老人从乡下接到镇里，和我们母子俩住在一块，现在她老人家生活得很幸福。我们单位实行承包后，我经常送货到乡下去卖，再加上搞点家庭副业，经济收入还是很可观的，生活水平也不低于别人。母亲治病欠下的一千多元债，现在基本上还清了。说这些，无非是想让你放下包袱，安心工作。
    当然，你不在，家里生活上是有些困难的。婚后五六年，甜酸苦辣我都品尝过，也流过泪，发过牢骚，但一想到自己是军人的妻子，心里也就坦然了。承凉，这么多年我都熬过来了，今后家里不论发生了什么事情，我都顶得住，况且还有政府的关照。我决不会拖你的后腿，你就安心在部队干吧，在部队一天，就干好一天！
    对了，你目前正在自学文化，钱就不要往家里寄了，自己多买点学习资料。我和我们的小宝贝斌斌等待着你学习工作更上一层楼的好消息。
    祝你进步！
    妻 英
    1985年4月20日
〖-ZW/正文〗
