〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视对新战士进行晚恋教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱德生高晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    DZ；左段〗
    最近我们下部队了解情况，发现新战士中早恋现象比较突出。据某团一连指导员反映，他们连队1984年以后入伍的战士中，90％的同志都找了对象。有的是入伍前就有，有的是入伍后才建立联系的。
    新战士过早地谈恋爱有很多不利：有的在部队不安心，急于回去会朋友。有个连队春节期间有十九名刚入伍一年的战士要求探家，其中有十五人要求回去是出于女朋友的因素。有的为写情书花费了大量精力。某连有个大致的调查，谈恋爱的新战士，平均每周都要写一至两封情书，少则三两页，多的十几页，没有两个小时写不完。还有，有的对象跟战士要这要那；有的跟战士家里闹意见来信叫战士回去；有的身体患病来队找战士帮助看病等等。
    新战士都很年轻，一般只有十八九岁，正是学习、工作和长身体的时候，过早地谈恋爱，对自己、对对方都不利。部队对年龄较大、在婚姻问题上遇到困难的同志，应积极地关心他们、帮助他们；同时，也要重视对年轻的战士进行晚婚晚恋的教育，使他们把自己旺盛的精力用在学习和工作上。
    沈阳军区某部 邱德生 高晓青
〖-ZW/正文〗
