〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为增进同各国和平运动，组织和人士的联系与合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国即将举行维护世界和平座谈会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗维护世界和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月28日电 由中国国际交流协会举办的维护世界和平座谈会定于今年6月4日至6日在北京举行，各项筹备工作已经基本就绪。
    这是中国国际交流协会总干事何锡全今天上午在这里举行的中外记者招待会上宣布的。
    他指出，维护世界和平、缓和国际紧张局势是各国人民共同的愿望。当今在许多国家和地区出现的要求和平、缓和与裁军，特别是核裁军的广泛的群众运动正是这一共同愿望的集中表现。
    他说，为了增进同各国和平运动、组织和人士之间的联系与合作，中国国际交流协会倡议举办这次维护世界和平座谈会，邀请已与协会建立联系的各国和平组织和人士，也欢迎对和平问题感兴趣的其他组织和人士出席。
    他说，这次多边性的座谈会是小型的。到目前为止，二十多个国家、五十多个和平组织的六十多位和平运动的负责人和社会活动家已表示将应邀参加。四十多位中国各团体、各界的人士也将与会。
    他说，会议将采取大会发言的方式。与会者将本着各抒已见、畅所欲言、互相尊重、求同存异的精神，围绕维护世界和平这一主题交换看法。不通过任何文件。
    何锡全还介绍了中国国际交流协会的基本情况，并回答了记者提出的问题。
〖-ZW/正文〗
