〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二虎”炸洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线，“二虎”勇炸敌洞的故事广为流传。
    “二虎”：一个是工兵徐高虎，一个是步兵张远虎，两人同年参军。张远虎在一连。一天，一连奉命收复某高地。正巧，徐高虎临时调到一连。老乡相见，分外亲热，小徐拍着小张的肩膀说：“这次我们二虎上山，可得抖点威风出来！”小张会心地点了点头。
    清晨，收复高地的战斗打响了。“二虎”分别随连队从左、右两路向敌阵地进发。
    快接近敌一号哨位时，蹲在洞口的一个敌人突然扫过来一梭子弹，机灵的徐高虎一闪，顺手往洞里扔进一个炸药包，“轰隆”一声，洞口被炸塌了。正在左路运动接敌的张远虎，听到右路接上了火，刚想猛冲几步，突然发现两个敌人正慌慌张张地往洞里钻，他敏捷地顺手甩了三颗手榴弹，两名敌人惨叫一声毙了命。
    徐高虎越过敌一号哨位，又发现一个石洞，在战友掩护下，他绕到石洞顶，拧开手榴弹盖，顺着通天的洞口接连往石洞里丢，洞内的敌人捂着脑袋往外窜。此时，早已控制洞口的战友一齐开火，三名敌人当场倒下，两名残敌逃回洞中。小徐乘敌慌乱之际，隐蔽地接近洞口，顺势往里扔进一个炸药包，结果了两名敌人的性命。徐高虎又冲向敌三号哨位，早有准备的敌人，拚命地向洞外扔手雷，使徐高虎无法接近洞口。说时迟，那时快，张远虎嗖嗖地登上主峰，迅速向洞口投了两颗手榴弹，然后冲到洞口右侧，端起冲锋枪往洞口里打了一梭子。徐高虎趁机跃到了洞口左侧。“二虎”双双向洞里丢炸药包，“轰隆！轰隆！”洞内的敌人全见了阎王。 （张宝全）
〖-ZW/正文〗
