〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙书林官建钢叶太福陈学厚齐法贤郑健文庄凤军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老首长帮人解难受称赞
    4月17日傍晚，我厂团员春游安顺龙宫归来时，下起了大雨。我厂大客车开出十几公里，前轮轮胎坏了。又因千斤顶损坏无法换轮胎，就在这时，一辆小轿车驶过来自动停下。从车上下来三位军人，后经打听才知他们是原军委工程兵副参谋长徐德厚等同志。他们见此情况后，立即让小车司机帮忙。小车上的千斤顶大小用不上，他们又帮我们拦大车借千斤顶，组织我们垫石头以抬高车身，小车司机陆通典帮助拆装轮胎。直到车修好后，他们才离去，这时已是晚上八点多了。
    贵阳海光皮鞋厂 孙书林 官建钢
    一战士饮酒贪杯 遭身亡
    3月20日上午九时许，某部八连通信员赵××邀请三个同乡战友进饭馆叙“家常”，同时喝几盅。三位老乡见赵××主动“请客”，他们轮流为赵××斟酒，赵××则有敬必喝。结果，四人把三斤白酒、一斤啤酒全部饮尽，赵××一人就喝了一斤半白酒。可是当他们出店后没走出五百米，赵××便醉如烂泥！当天下午三点钟，赵××终因酒精中毒而死亡。
    八一五八○部队 叶太福 陈学厚
    4月16日上午，在空军衡阳医院内一科住院的机务员夏××，因请假上街没有被批准，便跑到距内一科不到五十米的外二科，冒充广空后勤部领导和某师师长，两次打电话找内一科领导。谎称夏××的未婚妻前往医院看望，要夏到衡阳市内去接。根据“首长指示”，正准备参加会诊的内一科主任张远全，不得不放弃正常工作去找夏，耽误工作一个多小时。最后经调查夏才承认了错误。 空军衡阳医院 庄凤军
    5月2日上午，我们在甘肃省天水县北道自由市场，看见一位身着新式军装的干部买好鸡蛋后，随手摘下头上的新式军帽，把二十多个鸡蛋放在里面，在众目睽睽之下，捧着新式军帽离去。经过打听，这位干部是驻地某野战医院的一个医生。
    兰州军区某部 齐法贤 郑健文
〖-ZW/正文〗
