〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘胡兰雕像前的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏四月，桃红柳绿。二六四医院的二十多名团员青年来到坐落在吕粱山脚下的刘胡兰纪念馆，探索人生的真谛。
    他们凝视着纪念碑上的毛主席题词：“生的伟大，死的光荣”，屏息静听讲解员介绍刘胡兰的一件件英雄事迹，然后缓步来到刘胡兰就义的地方。
    这里，刘胡兰的汉白玉雕像高高地耸立着。仰望英雄的身姿，稚气未脱的蒙古族新战士阿里塔眼圈红了。她想，小小年纪的刘胡兰就站岗放哨，带领妇女纺线织布，做军鞋，看护伤员，全心全意地做好每一项革命工作。可自己呢？被分在洗衣班，总觉得平平凡凡没意思。今天她理解了，伟大出于平凡，平凡的工作也是对一个人的考验。她暗下决心，要象刘胡兰那样，革命事业需要自己干什么，就干好什么。
    雕像右边的大柳树下，就是刘胡兰被捕的地方。传染科卫生员毕红英，正在个别访问工作人员，认真地在笔记本上作记录。在这儿，敌人曾经把大堆洋钱放在刘胡兰面前诱其“自白”。刘胡兰斩钉截铁他说：“给我一个金人也不自白！”“我死也不屈服，决不投降！”毕红英手中的笔停住不动了，她在沉思：刘胡兰之所以伟大，就在她有勇于为革命献身的精神。联想自己，小毕十分内疚。她说，处处为自己着想，就不会勇于为革命献身；想索取多了，想贡献就少了。我要把自身的热和光都贡献于四化建设。
    团员青年们来到雕像后面的刘胡兰墓。女战士姚汝萍用手拨开几朵白花，抚摸着几丛绿草，深情地说：“胡兰姐姐，我要象你把生命献给人民那样，把青春献给革命事业，做一个让你放心的好妹妹。”这话，代表了所有团员的心声。他们擦干眼泪，恋恋不舍地注视着英雄的雕像，一座精神的丰碑矗立在心头。 （崔长生 李 谦）
〖-ZW/正文〗
