〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朋友，请理解我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在许多青年朋友的脚下，都有一串追求、探索的脚印。我的脚步是走在国防现代化建设这条道路上的。
    1983年夏天，我完成了大学本科的学业，取得了学士学位。这时，军队院校要从我院招收一部分毕业生。报名吗？如果是在四年前，我会毫不犹豫地回答：“报！”那时我还没有这张大学文凭。可眼下，我犹像了。因为许多人崇拜的偶像已经不是军人，而是知识分子、大学生。有的同学说：“我这张文凭至少可以顶到2000年，将军的荣耀留给那些拿破仑的后代吧！”我陷入了矛盾的思索中。在那不眠的夜晚，我想到了母亲为供我念大学而含辛茹苦的情景；想到了自己在1979年伴着对越自卫还击作战的枪声迈进大学门坎，在边防战士的保卫下，度过了四年大学生活的经历；想到了苏联卫国战争中那些参战的国家运动员、演员、教授；想到了“国家兴亡，匹夫有责”的格言；还想到了人的一生应该怎样度过……我渐渐懂得了这样一个道理：一个人的追求如果脱离了伟大的生活目标，离开了崇高的革命理想，那么这种追求一定是苍白的、平庸的。理想的光辉驱散了我心头的阴霾，祖国的召唤把我从进退两难的厢逯欣了回来。“进军校！”我毅然定下了决心。
    生活的潮流总是那样变化莫测。就在我们即将从军校毕业的前夕，组织上决定抽调部分学员到云南边防部队代职锻炼。上战场意味着什么？意味着拚杀，意味着流血，意味着牺牲。如果我去的话，父母、亲友、同学能理解我吗？在我们队的“学生官”纷纷请战的时候，我耳边响起了《高山下的花环》中梁三喜对赵蒙生的一席话：“你现在处在一道坎上，前进一步还好说，后退一步，你算个啥？”一股热流顿时在我周身沸腾！我向首长提出了上前线的请求，并申述了四点理由：我是共产党员，在党需要的关键时刻，应该上；我是一名军人，保卫祖国是义不容辞的责任，必须上；我是八十年代的大学生、军校学员，经受锻炼和考验的机会难得，我坚决上；我上有哥下有弟，还没对象，无后顾之忧，我能够上！就这样，我和战友们怀着保卫祖国的一腔热血，高唱着“黄河之滨，集合着一群中华民族的优秀子孙”的战歌，奔赴云南边防部队，被分配当代理排长。
    父母、亲友、老师、同学得知我上前线的消息后，大都回信说我做得对，有骨气，鼓励我杀敌立功。也有位同学在信中这样说：大学生是国家的财富，你当初选择当兵这条路就是不明智的，现在又争着上前线，枪弹不认大学生，你流血牺牲并无多大价值。这种“自我价值观”，要在过去，我或许能接受，但是当我目睹了阵地上一幕幕悲壮的场面，当我理解了“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”这段格言的真正内涵，当我深知自己的大学文凭上渗透着英雄的鲜血之后，我把它彻底抛弃了。不是吗？在我们这些大学生安心就读的时候，不正是这么一群同代人在边防前线浴血奋战吗？难道他们不向往大学生活？难道戍边卫国就没有大学生的份吗？在血与火的战场上，什么大学生、普通战士、将军的后代、农民的儿子，一切标明身份的标签都失去了，唯一感觉得到的就是，我们都是九曲黄河的赤诚子孙！
    在我们的阵地上，有一位大学生排长，因为上前线，西子湖畔山盟海誓的女友与他分道扬镳。这位排长在一次战斗中壮烈牺牲了。大家从遗物中看到他写给女友的一封信，其中有这样一段话，说出了我们的心声：“你说我不懂得自己的价值，可你懂得祖国的价值吗？皮之不存，毛将焉附？祖国的领土丢了，人民的安全受到威胁，我们的价值从何谈起？请记住吧，人生的价值是与祖国命运紧密相连的！”
    战友的鲜血，神圣的职责，激励着我浴血拚杀。在一次战斗中，我带领全排冲锋陷阵，经过四个多小时的激战，收复了高地。此后，在敌人猛烈的炮击和疯狂的反扑中，坚守了两天两夜。疲劳和饥渴同时向我们袭来。连长派人送来一壶水，全排八名幸存的战友谁也舍不得喝一口，全都默默地洒在了烈士牺牲的阵地上。因为几个小时前，有的烈士那干裂的嘴唇还在喊着“我渴……”在我代理排长的六个月里，我们边防战士打退了越军六十六次大小规模的反扑，没有给祖国丢失一寸土地！上级给我们排记了集体二等功。
    肖伯纳有句名言：“人生不是一支短短的蜡烛，而是一支由我们暂时拿着的火炬，我们一定要把它燃烧得十分光明灿烂，然后交给下一代的人们。”我投笔从戎，我血书请战，正是为了让我青春的火焰为祖国放射出灿烂的光华！这就是我――一个八十年代的大学毕业生，一个热血男儿的全部回答。朋友，您能理解我吗？作为同代人，我相信，您一定会理解我！
〖-ZW/正文〗
