〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防后备力量建设的重大措施〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国兵役法》规定：“高等院校的学生在就学期间，必须接受基本军事训练”；“根据国防建设的需要，对适合担任军官职务的学生，再进行短期集中训练，考核合格的，经军事机关批准，服军官预备役”；“高级中学和相当于高级中学的学校，配备军事教员，对学生实施军事训练”。
    为贯彻落实兵役法，摸索经验，全国将有五十二所高等院校、一百零二所高级中学和相当于高级中学的学校从9月份开始军训试点。我们衷心祝愿试点工作取得成功！
    对学生进行军训，是新形势下加强国防后备力量建设的一项重大措施。中央领导同志曾经指出，学生的军事训练问题要好好抓一抓。青年时期学点保卫祖国的本领，这也是培养两用人才。同时，学生通过军事训练，还可以提高组织纪律性。目前我国有高等院校九百余所，在校学生近一百五十万人；高级中学（包括中专、技工、职业高中）二万四千余所，在校学生有七百余万人。对这些学生有计划地实施军事训练，使他们都能关心国防现代化建设，掌握一定的军事知识和技能，那将是一支雄厚的后备兵员和预备役军官队伍！随着现代科学技术的发展，电子技术、激光技术、信息论、系统论、控制论广泛应用到军事领域，大大加速了武器装备更新的步伐。武器装备越是先进，对掌握武器装备的人员的要求也就越高。青年学生具有较高的文化水平，思想敏锐，接受能力强，在学校经过一定的军事训练，毕业后不论补入现役部队，还是编入预备役部队和民兵组织，都必将有助于提高我国武装力量的素质。在精简现役部队，压缩民兵训练任务，集中精力进行经济建设的今天，搞好学生军训，对我国的国防建设和经济建设，都具有重大的现实意义和深远的战略意义。
    《中共中央关于教育体制改革的决定》提出，我们的教育，要提高民族素质，多出人才，出好人才。并且强调，“所有这些人才，都应该有理想、有道德、有文化、有纪律，热爱社会主义祖国和社会主义事业，具有为国家富强和人民富裕而艰苦奋斗的献身精神”。开展学生军训，有助于培养学生的爱国主义和革命英雄主义精神，增强国防观念，养成机智、勇敢、坚韧、顽强、团结、互助的良好品德和组织纪律性，促进德、智、体会面发展，因而必将受到学校领导、教师和学生们的热烈欢迎和拥护。
    兵役法规定，高等院校和高级中学学生的军事训练，由教育部、国防部负责。学生军训工作的逐步展开，为我们国防后备力量建设增添了新的内容，同时也加重了各级军事部门的责任。各级军区、军分区、人武部门，要自觉地把这个光荣任务担当起来。在抓好民兵、预备役部队建设的同时，把抓好学生军训当作自己的一项重要职责，与教育部门共同把这项工作做好。有试点学校地区的部队和军队院校，都有责任、有义务帮助教育部门、学校进行军训，要从人力、物力和训练设施等方面给予大力支援。
    把学生军训列为学校教育的一项内容，虽然五十年代就搞过，但由于历史原因，还没有来得及总结经验，这项工作就停止了。将近三十年过去了，各方面情况都发生了很大变化，因此，在试点中，我们要发扬开拓精神，坚持实事求是的思想路线，勇于实践，大胆探索，认真总结经验，从而找出一条具有中国特色的符合我国国情的办法来，把全国的高等院校、高级中学的军训切实搞好，让兵役法的要求真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
