〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少讲与精讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊慕曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“精讲，无非就是讲得少一点而已。”这种说法未免有点片面。为什么说少讲并不就是精讲呢？我以为，两者的区别在于着眼点不同。少讲的着眼点放在教学时间上，而精讲的着眼点则是放在教学内容上。
    精讲是指教学内容上的精心锤炼，教学方法上的精心设计。它要求教员从教学的实际出发，抓住重点、难点和疑点进行教学，对于学员容易理解的问题则可以几句带过或略去不讲。为了把重点、难点和疑点讲清、讲透，则要舍得花时间作比较展开的论述和深入的分析。当然，这里应当有教员自己经过深思熟虑、确有自己见解的内容。讲课中的精讲部分，很象电影中的重场戏。重场戏里渗透着导演和演员的心血。导演肯用宝贵的胶卷，采用各种手段加以突出，看完电影后，这些场面才会给观众留下难忘的印象。讲课和演戏，在这一点上是相似的。谁不舍得在重点上下功夫，谁就无法讲好课。
    话还得说回来。作为精讲的内容是经过精选的，从质上来说是高的，从量上来说决不会是很多的，与那种泛泛他讲相比较，从时间上来说也会是节省的。
    精讲，这是改进课堂教学的突破口，在教学中认真处理好重点和一般的关系，应当说这是提高教学质量的重要一环。
〖-ZW/正文〗
