〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为贯彻落实兵役法的有关规定探索办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗154所学校将进行军训试点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国学生军训试点工作会议强调，把学生军训作为学校教育的一项重要内容，作为军事部门的一项重要工作，要花大力气把试点搞好，打响头一炮〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军外训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月28日讯 教育部长何东昌、副总参谋长何其宗、总政副主任周文元今天在全国学生军训试点工作会议上强调把学生军训作为学校教育的一项重要内容，作为军事部门的一项重要工作，把五十二所高等院校、一百零二所高级中学的学生军训试点工作认真抓好，探索出一条符合我国国情的具有中国特色的办法。
    学生军事训练以开设军事课形式进行，列为高等院校和高级中学学生心修课程。一般在一、二年级进行。高等院校着重讲解传授初级军官的基本军事知识和技能；高级中学主要讲解传授士兵的基本知识和技能。
    把军事训练列为学校教育的一项重要内容，我国五十年代曾在部分学校进行过试点。实践证明，这对于培养经济建设和国防建设人才很有好处。但当时由于种种原因，暂停了下来，党的十一届三中全会以来，党和国家领导同志对此十分重视，指出学生军训要好好抓一抓。去年六届人大二次会议通过的《中华人民共和国兵役法》关于高等院校和高级中学实施学生军事训练用法律形式作了明确规定。为了落实兵役法，摸索经验，决定从今年9月份开始，先在一百五十四所学校进行试点。目前，担负试点任务的学校已经选定；军事教员正在编配；军事课教材已经出版发行，训练经费和物资器材正在筹措。
    参加试点的高等院校和高级中学许多是国家和本地区重点学校。清华大学、北京大学、武汉大学、中山大学、复旦大学、浙江大学、重庆大学、兰州大学、南京工学院等院校将参加试点。
    副总参谋长何其宗在讲话中要求从总部到各级军区、军分区和人武部门，都要把组织学生军训作为自己一项重要任务，纳入工作职责，与教育邻门共同把这项工作搞好。有试点学校地区的部队和军事院校，他有责任、有义务帮助教育部门和学校进行学生军训，从人力、物力和训练设施等方面，给予大力支援。
    周文元副主任指出，搞好学生军训，是关系到国家四化建设的一件具有战略意义的大事，对于建设强大的国防后备力量，加强我军现代化建设，培养德、智、体全面发展的人才都具有重要意义。
    何东昌部长作了总结讲话。他说，通过学生军训为国防建设培养人才，为人民解放军培养预备役军官、储备兵员打下良好基础，是教育部门和学校义不容辞的职责，是实施法律规定的严肃而又光荣的工作。要把试点搞好，打响第一炮，打好第一仗，各级领导必须花大力气，做深入细致的组织落实工作。
    参加这次会议的有各省、市、自治区教育部门分管学生军训的同志，有各大军区、省军区民兵、预备没训练部门的同志，还有担负试点任务学校的代表。
〖-ZW/正文〗
