〖ZQ/总期〗10001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻感情不好，能和别人相爱吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，我已登记结了婚。可是，前不久我结识了一位女友，经过三十多天的接触，我们很快地相爱了，并且爱得很深。她曾说：“如果你有对象，我可不愿意充当‘第三者’。“但我一直没敢向她“亮底”。考虑到我与妻子婚前缺乏了解，感情不深，婚后还发生过一些矛盾，因此我想同她离婚，然后与这位女友结合。不过我决计同妻子离婚，与新结识的这位女友并无关系。谢顾问，请您说说，我这个打算是否可行？
    某部 小 李小李同志：
    别看我是个上了年纪的人，但自我感觉脑瓜儿还不算太旧，对于年轻人正当的婚姻恋爱，我向来反对以陈腐的观念相看。然而，看了你的信，我却吓了一跳。恕我直言相告：同志，你要是的是一着错棋！
    你想过没有，自领结婚证之日起，你就是有妇之夫了。一个有妇之夫，又与另外的姑娘谈情说爱，这意味着什么？不仅意味着你对妻子感情上的背叛，意味着新建家庭将走向毁灭，意味着你对那位姑娘的欺骗，也意味着自己道德上的堕落，一句话，意味着你在恋爱、婚姻、家庭问题上走上了邪路。你要与妻子离婚。不就是这些恶果的一个印证吗？
    你说，你决计与妻子离婚，与结识这位姑娘无关。其理由是：与妻子“婚前缺乏了解，感情不深”；“婚后还发生过一些矛盾”。不知别人信不信，反正我觉得这话缺乏说服力。我不了解你和妻子的恋爱史，你们婚前互相了解是深是浅，我不敢妄加评论，不过既然你与这位姑娘仅有三十多天的接触，就能“爱”得那样深，你与妻子婚前的恋爱大概不会短于三十几天吧。如果真的相识不到三十几天就结了婚，说明你对待婚姻问题也太不慎重了；如果不是这样，那么轻易地用“缺乏了解”来了结你与妻子的关系，能说服人吗？至于说“婚后还发生过一些矛盾”，这倒是完全可能的。由于双方的阅历、认识能力和看问题的角度不尽相同，夫妻间发生矛盾是常有的，即便一些老夫老妻，也难免有个拌嘴的时候。发生过矛盾就离婚吗？这显然不合人之常情。如果你这些理由都站不住脚，人们就不能不想到，促使你想离婚的，可能是另外的原因，这就是你见异思迁，又别有所爱。
    我国《婚姻法》规定的一夫一妻制，决定了夫妻中无论哪一方再与别的异性“恋爱”，都是不允许的。倘若做丈夫的感到妻子有点不称心就追求别的姑娘，做妻子的对丈夫不十分满意就去爱别的男人，那将有多少人会身受其害，我们这个社会岂不乱套了吗？社会上就有那么些人，在龌龊欲望的指使下，对妻子寻衅闹事，甚至虐待折磨，走上了犯罪道路。这是我们应引以为训的。至于你说你与那位姑娘“爱得很深”，我看这不能叫爱，因为爱的种子，必须靠忠诚的甘泉浇灌，而你们之间缺少这种忠诚。也许现在这位姑娘对你真有某些好感，而当有一天她知道你欺骗了她的感情，对你就不是爱而是恨了。
    小李同志，如果说人生中有十字路口的话，那么你现在就是处于一个十字路口。我毫不夸张他说，倘若你任凭感情的野马驰骋，邢将是很危险的。当然，如果现在醒悟，也还为时不晚。眼下有几件事急需要你做。首先，应尽快如实地向那位姑娘说明真情，陪礼道歉，就此终止你们的“恋爱”关系。再就是要如实地向妻子承认错误，一心一意地重归于好。你们由恋爱发展到结婚，不能说没有感情基础。至于婚后的生活，通常都有一个协调的过程。即便爱人有了过失，也不该仅仅是责备，因为“爱情的意义就在于帮助对方提高，同时也提高自己”。
    爱情是灵魂的窗口，由此可以看到一个人的内心世界。你在处理婚姻家庭问题上的错误举动，不能说是偶然的。我想，要总结经验教训的话。最主要的是今后需要加强道德修养，加强法律知识的学习，同时不可忘记，作为一个革命军人，处理婚姻家庭问题同处理别的问题水样，应具有高尚的情操，博大的胸怀。
    最后，我想借郭小川同志的一段诗来结束我们的这封通信：“战士自有战士的爱情：忠贞不渝，新美如画；一切额外的贪欲，只能使人感到厌烦，感到肉麻。”
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
