〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让世界充满健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无烟日首都街头见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京/世界无烟日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部长陈敏章今儿个也当起了戒烟的义务宣传员。上午，他在中国历史博物馆门前的一个宣传点，向过往的行人现身说法，讲述了吸烟的危害。原来，陈部长过去也爱吸烟，后来他看到一位同事由于吸烟而患了肺癌，震动很大，从此便戒了烟，至今已有七八年。陈部长意味深长地对围着他听讲的人说：“与其到那个时候得癌症，还不如现在就戒烟。”
    把吸烟比作“分期付款购买死亡”的观点，已为越来越多的人所接受。首都大多数商店今天都打出“不售香烟”的招牌，公开拒绝出售“死亡”。在北京饭店一楼寄售柜台前，笔者却见到一位年轻的“视死如归”者，手持外汇券，想从这里购得2条美国骆驼牌香烟。当他的要求遭到服务员婉拒后，这位先生又提出了“下午要去昆明，这烟其他商店买不到”的理由，并保证“等明天再抽”。尽管他死缠硬磨，服务员还是很耐心地向他做解释工作，直至他无可奈何地离去。
    北京卫生学校的中专生们，一早就来到王府井北京工艺美术服务部前面，宣传戒烟。他们还带来了几只活蹦乱跳的小白鼠，当场试验香烟的毒性，吸引了不少观众。只见一位女学生将一毫升含有一支烟尼古丁量的蒸馏水，注射进白鼠体内后，还不到2分钟，小白鼠便全身抽搐，倒地丧命，令人触目惊心。在旁的一个有着5年烟龄的男青年当即表示，回去赶紧戒烟。
〖-ZW/正文〗
