〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七届全国人大一次会议主席团举行第五次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家主席等候选人名单将提请大会选举〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月7日电 七届全国人大一次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第五次会议。
    会议由主席团常务主席万里主持，136名主席团成员出席了会议。
    5日上午举行的主席团第四次会议决定将国家机构领导人员人选名单草案，作为主席团提名，交各代表团酝酿讨论。各代表团经过一天半的酝酿讨论，大家对各项候选人名单草案总的表示赞同。也有些代表对名单草案提了一些建议和意见。
    主席团常务主席彭冲在今天的会议上就有些代表对各项候选人名单草案提出的建议和意见，对国务院机构改革方案提出的建议和意见，作了说明。主席团一些成员发言后，主席团常务主席宋平又作了补充说明。
    会议通过了中华人民共和国主席、副主席，七届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员，中华人民共和国中央军事委员会主席，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长五项候选人名单，决定将这五项候选人名单提请大会选举。
    为了保证大会各项选举工作的顺利进行，各代表团推选出监票人31人。今天的主席团会议通过了这个监票人名单草案，并建议顾二熊、戴保兴两位代表为总监票人，决定会后将总监票人、监票人名单草案印发各代表团，提请大会通过。
    万里在会上说，关于国务院机构改革方案的决定草案，上次主席团会议通过并经各代表团讨论，准备提请9日召开的大会通过。
〖-ZW/正文〗
