〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握新时期建军思想的精神实质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅全有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新时期建军思想理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：
    新时期建军思想的基本精神是，我军建设必须从国情、军情出发，适应社会主义初级阶段以及相对和平时期的历史条件，牢记战斗队的根本职能，着眼于提高战斗力。
    学习、贯彻新时期的建军思想，是军委副主席杨尚昆同志在庆祝建军60周年大会上向全军发出的号召。杨副主席说：“党中央和军委邓主席明确指出，新时期军队建设的总任务，就是建设一支强大的现代化、正规化革命军队，并为此作出了一系列的重要指示。这些指示，是新时期极为重要的建军思想。”“新时期的建军思想，继承了毛泽东军事思想，总结了十一届三中全会以来的新鲜经验，抓住了军队建设的关键，创造性地回答了新形势下军队建设亟待解决的重大问题，是和平时期军队建设的纲领，是军队实际工作的指南。认真学习和继续贯彻新时期的建军思想，我军建设就大有希望。”
    在实践中，能否自觉地坚持新时期建军思想，以它为纲领、为指南，来认识和处理当前军队建设与改革中遇到的种种问题，直接关系到能否保持正确的建军方向，获得更大的工作效益。而这种自觉性，需要通过学习，通过深化我们的认识来不断提高。
    从当前部队情况看，我认为有必要普遍开展新时期建军思想的教育，引导大家全面、系统地学习党中央、中央军委和邓主席关于军队建设问题的指示，深刻领会新时期建军思想的精神实质。
    新时期建军思想内容十分丰富，覆盖我军建设的方方面面，只有从总体上把握它的精神实质，才能正确领会各项具体的方针政策，而不至于在做某项具体工作或强调某个侧面时忘记总的目标和要求。我领会新时期建军思想的基本精神是，我军建设必须从我国的国情和军情出发，适应社会主义初级阶段以及相对和平时期的历史条件，牢记我军战斗队的根本职能，着眼于提高部队战斗力，通过深化改革，加速以现代化为中心的根本建设，为国家提供安全保障条件，肩负起保卫祖国和建设祖国两副重担。
    世界上任何一支军队的建设，都是在本国特定的社会历史条件下进行的。其中经济条件是基础，是首要的制约因素。能不能正确认识制约军队建设的国内经济条件，能不能在自觉适应国内经济条件的基础上谋求军队自身的发展，这不仅关系到军队现代化建设的成败，而且关系到是促进还是妨碍国家经济建设。正确制定我军建军的方针，使处于相对和平时期的我军建设与我国社会主义初级阶段的社会经济条件相适应，这是新时期建军思想的一个重大特色。
    革命战争年代，国家的经济命脉掌握在国民党反动派手中，我军的主要任务是以武装斗争夺取国家政权，我军建设也是围绕这个中心进行的。那个时期，实践没有提出如何处理我军建设与国家经济建设的关系问题，当然也就无法正确回答这个问题。建国后，国家经济回到了人民手中，并上升到决定国家和军队前途的中心地位，实践提出了使我军建设适应国家经济建设的迫切要求。50年代，党和国家曾采取顺应这种要求的积极措施，取得了很好的成效。但是，由于种种原因，在以后相当长一段时间里，这个问题未解决好。军费开支过大，压低了国家经济发展速度；国家的经济困难，又限制了我军的现代化建设。历史经验证明，正确处理军队建设与国家经济建设的关系，对国家发展和军队发展都具有十分重大的意义。
    我国正处于社会主义初级阶段。这个阶段，是逐步摆脱贫穷、落后的阶段；是由农业人口占多数的手工劳动为基础的农业国，逐步变为非农业人口占多数的现代化的工业国的阶段，是由自然经济半自然经济占很大比重，变为商品经济高度发达的阶段；是通过改革和探索，建立和发展充满活力的社会主义经济、政治、文化体制的阶段；是全民奋起、艰苦创业，实现中华民族伟大复兴的阶段。正确认识我国社会主义初级阶段的国情，是建设有中国特色的社会主义的首要问题，也是建设有中国特色的现代化、正规化革命军队的首要问题。邓主席抓性这个关键，正确地回答了经济建设在国家建设中的地位、经济建设对军队建设的制约作用和军队建设如何服从并服务于经济建设等重大问题，端正了我军建设的指导思想，创造性地发展了我军的建军理论。
    新时期建军思想要求我们，在整个社会主义历史阶段，特别是在生产力很下发达的初级阶段，必须围绕发展生产力这个根本任务来认识军队建设的地位。应当明确，为国家经济建设提供可靠的安全保障，是我军最根本的政治任务。但另一方面，军队又必须服从并服务于国家经济建设的大局，想问题、办事情都要从这个大局出发。也就是说，党和国家赋予我军的使命和任务，要求我们进一步加强军队的自身建设，而不能使军队建设受到削弱，但我军自身建设必须与我国社会主义初级阶段的历史条件相适应，必须在服从国家经济建设大局的前提下求发展。因此，我们既要有全局观念，尽可能减轻国家对军队的经济负担，并且积极支援国家经济建设，同时又要充分利用好现有条件，想方设法创造条件，来推进我军以现代化为中心的全面建设。我们应放开眼界，从国家经济建设的迅速发展中展望我军建设的光明前景，振奋精神.为我军的发展多做贡献。
    在抓军队建设和改革的时候，切不可忘记战斗队是我军的根本职能，战斗力的强弱是衡量我军建设和改革成败的根本标准。
    军队是为打仗而存在的。我军在国内革命战争时期的主要任务是战胜国内反动派，夺取全国政权。建国以后，虽然从长期的战争状态转变为包含一定局部威胁的相对和平状态，但并没有改变我军战斗队的根本职能，只是要求我军由“内向型”转变为“外向型”，主要任务由战胜国内反动派、夺取全国政权，转变为保卫国家安全和领土主权完整，对付外来威胁和侵略。因此，新时期建军思想要求我们密切关注国际形势和周边环境的变化，认清国家面临的潜在威胁和现实威胁来自何方，对手是谁，可能发生什么样的斗争等等，有针对性地搞好部队建设。只有这样，才能使我军建设始终与国家安全需要相适应，对可能的突发事件和局部战争有较好的准备。
    战斗队职能，决定我军建设和改革应以提高战斗力为标准。增强国防的目的，归根结底是为了保障国家的生存和发展。而安全效益的获得，对国家来说要靠综合国力，对军队来说则要靠战斗力。提高现代条件下的作战能力，无疑应是我军建设和改革的出发点和落脚点。
    军队建设和改革是一项系统工程。构成军队的各个要素，根据与战斗力的关系被安排在一定的位置上。这些要素只能在规定的空间内，最大限度地发挥自己的作用，倘若把自己摆在不适当的位置上，就会改变提高战斗力的正常机制，导致无序现象，因此，一项工作该强调到什么程度，最终要看是否有利于增强战斗力。离开这个标准，部队建设和改革就难免会走弯路。
    当前，我军面临着繁重的任务和种种新情况、新矛盾，军委、总部对各方面的工作都提出了要求。我们要做的事情很多，头绪也很多。在这种情况下，尤其应清醒地把握住新时期建军思想的基本精神，牢记战斗队职能，坚持战斗力标准，这样才能处理好各项工作之间的关系，解决好实际工作中的各种矛盾。例如：我军建设指导思想实行战略性转变，决不意味着可以“刀枪入库，马放南山”，而是要充分利用和平时期的有利条件，适应其特点，从长远着眼，从根本上加强军队建设，努力提高现代作战能力；我军建设不可超越现有客观条件，决不意味着可以等待观望，放松建设，而是要在困难中谋求发展，搞好改革，理顺关系，为今后的腾飞打好基础；我军建设必须突出“中国特色”，决不意味着我们的现代化只能是低标准的，而是要善于扬长补短，充分发挥自己的优势，解决好自己的弱项；我军提倡培养军地两用人才，决不意味着可以削弱军事训练，而是要坚持以军为主，以干部为重点；我军需要搞好生产经营、实行“供给加补助”的办法，解决目前存在的一些实际困难，但又必须统筹安排，采取有效措施和政策，确保生产经营健康发展，促进而不是妨碍部队的全面建设。……显而易见，对诸如此类的问题，只有从总体上把握新时期建军思想的精神实质，才有可能处理得更好。
〖-ZW/正文〗
