〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投票之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日就要投票了。解放军代表团住地给人的感觉是“万事齐备，只待东风”。
    经过两天半的酝酿，议论候选人、思索怎样投票的紧张阶段已经过去了。
    二炮工程学院副教授王明海代表对记者说：“前几天感到最难的是如何从100多名人大常委的候选名单中，筛选掉9名人选。现在，我已经想好了”。
    记者问：“你准备划掉的人选都是有根据的吗？”
    “是的。”王明海代表肯定地回答，“在此之前，我们都仔细地翻阅了候选人的简历。在小组会上，又请了解情况的代表介绍了一些候选人的情况。之后，代表们对候选人的全面情况进行了广泛的议论。6日晚上和7日上午是代表自由结合议论。经过这样反复酝酿，我对自己即将投推的票，心里是有数的。
    王炬代表对记者说：“人大常委会委员要实行差额选举，我开始划出了11人，经过反复推敲，我已经确定了要差额掉的9个人选。”
    记者同代表们谈论候选人及现行的选举办法时，感受到代表们的坦率和透明。他们对一些候选人直抒己见，不怕把这些意见反映到简报上，但已不是简单地发议论和提意见。对人大常委们的入选，代表们认为，应当是以议政能力为主，各方面素质比较强的人。老一辈革命家久经考验，阅历丰富，大家对他们是放心的。许多出类拔萃的中青年正在脱颖而出，也成为代表们关注议论的对象。
〖-ZW/正文〗
