〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孙子兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分善战者使所常专，使敌常分。我专为一，敌分为十，则此众彼寡，我所与战者约矣。我之战地常使不可知，则敌防备者多矣；所备者多，则我所与战者又寡矣。
    〔释文〕
    善于指挥作战的人能使自己的兵力经常保持集中统一，使敌人的兵力分散。自己的兵力集中于一处，敌人的兵力分散于十处，这样，就造成了我众而敌寡的有利态势，与我军直接交战的敌人就少了。我所要进攻的地方使敌人一直弄不清楚，那么它就要处处防备；敌人防备的地方愈多，兵力愈分散，这样，我所直接攻击的敌人也就不多了。
    〔点解〕
    分：分散敌人的兵力，或者说造成敌人力量的分散。
    这一字条基本是从《孙子・虚实篇》中摘引来的。字里行间充满了辩证思想。
    在作战指导上，集中自己的兵力和分散敌人的兵力是相辅相成的。只有自己的集中而不能造成敌人的分散，还难以形成局部优势。兵家认为，能“分人之兵”者，以镒（一镒为二十四两）称铢（二十四铢为一两），不能“分人之兵”者，以铢称镒。可见，在力量对比的天平上，众与寡、多与少、优势与劣势，可以随着指挥员的主观努力而变化。
    实力对抗中，双力本来都不愿意作对方所期待的事情，但由于双方指挥员的智谋高下不同，一方就可以调动另一方按照自己的意图行事。
    最高明的用兵艺术，莫过于调动敌人。“分人之兵”的方略，也是调动敌人。或设奇用诈，示以疑形，使敌注意力分散，失去力量使用的重点；或示利诱敌，把敌人的力量引导到另外的方向上。这样，进攻时，有利于我避实击虚，或各个击破敌人；防守时，使敌人分不清我的虚实，从而错用奇正。正所谓：“形人而我无形”，方能“致人而不致于人”。 （黎亚释文、冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
