〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重理论的应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军近几年的军事学术理论研究，似有一种与实践脱节的现象。
    应当承认，随着各种军事边缘科学走进军事领域，军事未来学在军事理论的殿堂上一展风采；战区发展战略理论研究、战役理论研究取得丰硕成果；外国军事学术讨论搞得热火朝天……使我军的军事理论发展出现了新的生机。然而，尽管理论在积极发挥引导作用，而我们的实际工作却还在循着原来的步调前进。比如，人们虽然己普遍认识到局部战争和突发事件是现实威胁，但军事训练仍然立足于大战和全面战争，虽然人们已经认识到高技术战争正悄悄走来，但在训练中却极少研究应付高技术战争的办法。有的单位甚至以学术研究代替干部训练，以报刊刊登篇数多少作为考察训练实绩的标准。诸如此类的事例，都说明了理论与实践的脱节。
    一般他说，军事理论只有转化为战斗力，转化为战斗能量时，理论的任务才算完成，理论的威慑作用才能发挥出来。而实现这种转化，常常要通过训练的实践活动。毛泽东同志曾把理论到实践的过程比作认识上的第二次飞跃。理论研究固然重要，理论的实践活动比起理论研究来意义更大。离开了实践的理论再新也毫无意义。
    衡量一支部队战斗力的高低，并不是仅仅看他创造了什么新理论，而在于他是否能将先进的军事理论运用于军事实践中去。第二次世界大战中，德国人运用英法军事理论家首先提出的闪击战思想，取得了战争初期的胜利，充分说明理论运用的重要。在这里，笔者无意贬低军事理论创新的价值，只不过提醒一句：当改革呼唤着军事理论、大家都在积极地从事军事理论研究的时候，莫忘了把新的军事理论及时地运用到改革和训练实践中来。几年来军事理论研究的成就应当在实践中开花结果了。
〖-ZW/正文〗
