〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重返边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区后勤部服务队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达蒋凤臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区后勤部/边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封扫兴的批评信
    组织车辆修理服务队深入边海防，解决偏远一线部队修车难问题，是沈阳军区后勤部军运部每年都做的一项工作。今年也不例外，你瞧，他们老早就动了手，一边拨款20万元作为边海防部队修车费用；一边从有专业技术的6个单位抽调50名修理人员，组成5个修理服务队，分赴黑河、漠河及海岛等边海防一线部队服务。
    从边海防服务归来，服务队同志两耳灌满了赞扬声，边海防部队赠送的锦旗更令人难忘。什么“汗洒千里，情满北疆”，什么“边陲之行，无私奉献”，服务队员高兴，军运部领导满心欢喜。
    就在这兴头上，黑河某船艇大队几位驾驶员的来信，给他们当头泼了一盆冷水。信中除要求再派人去帮助修车外，还对服务队“没能解决问题”感到遗憾，并对他们做表面文章的做法提出批评。拿了锦旗又来了批评，这事引起军运部领导的冷静思考。
    根子出在作风不实上
    为了摸清真实情况，军运部领导马上责成某汽车士官训练大队政委边焕平带领工作组，深入边海防部队对服务队工作情况作一番详尽的调查。工作组到边海防后，通过和连队战士谈心，和驾驶员们聊天等，不仅证实了某船运大队几位驾驶员所反映情况的真实，还发现由于工作考虑不用，虽然服务队到达海防忘我工作，做了许多事情，但也还存在一些摆花架子、做表面文章等问题。其表现有三：
    对边海防部队车辆损坏情况调查了解不细，上门服务干不到点子上。某船运大队有12辆运输车年久失修，损坏严重，均需要中修，可服务队同志所带配件少，车没有得到修理。而边防某部所有车辆状况都比较好，小毛病自己完全可以处理。因此，一个小分队到那后基本没干什么事，只是走了个过场。
    技术力量搭配不当。服务队基本上是一个单位为一个小分队。由于这些单位技术都比较专，只能侧重解决一两个方面的技术问题，而其它就无可奈何。
    另外，服务队成员技术力量不够强。各单位为了不影响生产和工作，派出的同志多是零散人员和不太用得上的。所以，有的服务队到达海防部队后解决不了大问题。
    杀个回马枪
    听完工作组的汇报，军运部领导脸上火辣辣的。他们坐在一起结合今年服务队反映出的问题，回顾这些年来为边海防服务所做的工作，深深感到自身工作作风上实际存在的做表面文章的问题。过去只把为边海防服务看作是一种姿态，表示一种慰问，而忽视从根本上帮助解决实际问题。总以为钱拨了，人去了，工作就算做好了。可从实际效果来看，钱拨了却很难派上用场。人去了却不能顶用，有的还不如部队的水平高，不仅帮不了忙，还给基层带来诸多麻烦。锦旗拿回来了，那是边海防同志对机关及服务队的敬重和感激，并不能标志着我们的工作成绩。过去我们只满足服务队下边海防吃苦耐劳，而忽视了解决实际问题多少。认真的反思，使军运部的同志有了正确的认识，决心从做表面文章中解脱出来。
    “重返边海防，进行二次服务，一定要把工作真正做到家！”经过深沉的反思，军运部副部长姜华林立即要求筹措一批边海防用得上的配件和修理所需的机械工具，并挑选12名业务技术尖子，组成一支精明强干的修车突击队重下边海防。
    突击队的同志乘火车、搭汽车，顶风口雪，翻山越岭。他们来到边防以后，顾不得休息，立即投入修车战斗。八级工王德才师傅不仅精心为部队修车，还热心为那里的驾驶员办排除疑难故障的小讲座。看到一台台“病车”重新奔驰起来，某边防连一位指导员激动他说：“象你们这么管用的服务队，我们从心眼里感激！”
〖-ZW/正文〗
