〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让失败成为走向成功的新起点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部为训练改革失败者戴红花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡恒辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福建省军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革成功者记功戴大红花，失败者坐冷板凳，这种现象过去在这个部队很普遍。在一定程度上影响了人们投身改革的勇气和积极性。去年部队党委认真分析了这种状况，认为搞改革总会有失败。只有让人们不灰心、不气馁，才会有更多的成功。为此，他们决定在表彰先进时，对那些勇于创新，忘我从事改革的失败者，也给予一定的表彰。并帮助他们认真总结经验，以利再战。排长沈振华为了革新“侦察兵夜间捕捉目标概略瞄准镜”这一项目，每天除带领全排完成连队交给的各项任务外，业余时间和节假日全部用在革新上，但由于缺乏理论知识和经验，花费了近1年的时间也没有革新成功。部队党委得知后，除鼓励他继续攻关，从各方面给他提供方便条件外，还给他通令嘉奖，使他重新鼓足了改革的劲头。观察所所长饶炳才，为了改进“观察镜夜间方位显示器”，先后来用6种方案，但都没有得到满意结果。部队领导和有关业务部门，一起和他查找资料，探讨成功之路，部队给予他嘉奖后，他激动地表示：一定要把这一革新项目拿下来。
    部队的作法不仅温暖了改革失败者的心，也调动了更多干部战士投身改革的积极性，据统计，全部队已有300多名干部战士积极开动脑筋为训练改革献计献策，使部队军事训练出现了新的气象。
〖-ZW/正文〗
