〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自“两会”的建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大会议全国政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王保臣、曾玉卿代表建议
    采取措施促进整个社会形成敬老风尚
    随着我国社会年龄结构的周期性变化，进入老龄期的人口比例日益增大，老年人的一些问题将会更加突出。为使老年人安度晚年，保持安定团结的社会环境，建议：（1）报纸杂志、广播电视、文学艺术要充分发挥宣传媒介作用，更多地沟通老年人与社会各方面的联系，提供足够的精神食粮，促进整个社会形成理解、尊敬和爱护老人的良好风尚。（2）政府有关部门和工会、妇联等要把老年人的工作列入议事日程，加强对社会老年问题研究，切实解决具体问题，并逐步建立完善的社会老年福利设施，保证老有所养、老有所学、老有所乐。（3）各行各业对老年人要多给方便，尤其在看病、乘车等方面采取有效措施，实行优先、优惠服务。
    徐莉莉代表建议
    设立海边防军官子弟寄宿学校
    多年来，海边防部队的要求之一是解决干部子女受教育难的问题。我提议，国家应设立海边防军官子弟寄宿学校，以解除他们的忧虑。一、海边防军官子弟寄宿学校分小学、中学、高中三个层次。校址设在教育条件良好的大、中城市。二、寄宿学校的教育等经费，可从国家文教卫生事业费和国防费中拨出。学校管理由军队负责。三、寄宿学校的学生培养、师资力量的配备，以及教学质量的检查评估，均纳入国家教育系列之中。
    秦伯益、陈景藻、刘丽琳、王湘生、李开云代表建议
    广泛推行分餐制
    为了贯彻预防为主的卫生工作方针，更好地保障提高我国广大人民群众的健康水平，我们呼吁：认真改变我国广泛实行的集体就餐传统习惯，在全国广泛推行分餐制！
    要向群众广泛宣传分餐制的好处：分餐制有利于讲究卫生，预防个体间一些传染病的相互传染，有利于节约食品，有利于节约进餐的时间，有利于落实国务院提倡的“四菜一汤”的招待饭制度，有利于刹住大吃大喝的不良社会风气。分餐制也符合当今国际上就餐习惯，有利于涉外交往。
〖-ZW/正文〗
