〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软科学”零思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铭君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研软科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “软科学”（因尚乏确定性，故考）是那些能够增强决策、管理过程和思想生产过程科学性的东西。所以要说“能够增强……科学性”，而不说“能使……科学化”，乃是因为科学的发展哪有止境！科学性只有增强的过程，而无完结的时候。
    “软科学”概念的问世和“软科学”研究的兴起，反映了人们对决策、管理过程和思想生产过程之科学性及其对科学需求的注意，表露了人们想将科学引进这一过程的意识和决心。
    军事决策、军事管理、军事学术……其中虽有不少“软货”“放之四海而皆准”、但这并不意味着我们军事领域中的决策、管理过程和思想生产过程，已经受制于“软科学”。眼下文配这种过程的固然多是些“软”类：形之上，脑之中，大部摸不着，且有科学性在；但要说到确立“软科学”的统治地位，那还仅仅是一种努力的方向。这也正是我们军队的同志非常关注“教科学”，急于引进它的原因所在。
    “软科学”在其发展的“初级阶段”里，还不是一门学科，而是一个学科方阵，一个学科“大家族”。认识到这一点，不但就把握住了“软科学”的本质，而且也就易于知道我们军事行业与“软科学家族”中个别“成员”交往的历史，其实已经有很长时间了。“老三论”、灰色系统理论、“新三论”、制约逻辑……各种新学科、新思想、新方法逐个地渗入我们的头脑，参与军事决策、管理和思想生产的过程，都已多少使我们头脑中和军事组织系统中原先的“软件”发生潜移默化。同时了解了“软科学”有一个庞大的阵容、体系，也就易于明白如若仅仅与其个别的“成员”作些皮毛的接触就以为自己原先的“软件”已经得到了极大的改善，那该是多么的可怜。见了树木，千万莫忘了还有森林！
〖-ZW/正文〗
