〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区259医院提高工作效率纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨人忠张其国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区259医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简，给地处偏僻山区的259医院带来巨变。
    1986年，这个医院编制床位150张，使用率80％；1987年，床位缩编为100张，员额编制相应减少1/3，床位使用率却达到220％，年创经济效益是1986年的3倍。今年头3个月是去年同期的1.5倍。
    人们惊叹：人，还是这些人。可是，工作效率为啥成倍提高？
    这，就是精简效应！
    效应之一：人们有了危机感
    危机来自哪里？来自新旧体制变更对医院生存和技术发展所产生的种种威胁。
    医院小，床位少，上面补贴的经费也少。全年医疗费6万元，如果按在编床位100％收治军队患者计算，仅仅只够3个月的开支。可是，医疗保障任务反而加重。100个床位的驻军区院，既要负责部队1万多人医疗体系的保障任务，还要义务承担驻地附近非体系部队数千人的就医困难。在床少、钱少、任务重的情况下，小医院如何生存？医疗保障任务怎样完成？医疗技术怎样发展？
    形势和现状把他们逼进一条夹缝，迫使全院上下思考对策。最后，医院党委把大家的思想凝聚到一个点上：不等不靠，挖掘内在潜力，走自我生存、自我发展、自我完善的路子。过去1年，医院党委团结全院上下，坚持改革、开放、搞活的方针，先后把编制的4个临床科增加到6个，把床位由编制的100张增加到250张，人均工作量增加1.5倍，从而使医院摆脱困境，圆满完成了医疗保障任务。
    效应之二：满负荷运转
    门诊的4名军医，在完成每天人均40多个病人诊断工作量的同时，还办起了80个床位的中医科。他们怎样工作？
    这个医院驻地偏僻，交通不便。上午前两个小时门诊病人稀少，有两名医生在位值班就够了。另两名医生每天就是利用这个时间处理中医科的工作。后两个小时，到了诊病高峰期，都回到门诊。正如医院领导说的：“在既定时间内量化、优化工作任务，就能节省时间，提高效率。”
    床位增加后，医院制定了13项制度和规定，完善了岗位责任制，实行了目标管理，初步完善的管理机制，保证了医疗工作的高速运转。去年以来，医院没有发生一起医疗事故。
    效应之三：主人翁意识在增强
    在259医院，工作量是惊人的，工作效率也是惊人的。然而，他们所拿奖金在部队医院中比较，却并不算高。那么，他们的工作动力是什么？
    医院领导认为：扩大患者的收容量后，医生基本上是一人负责一个专科，一人独挡一面，既是技术的操作者、又是专科带头人，牵一发而动全身，在这种体制结构下，逼着我们当领导的既要关心群众的工作，又要关心群众的生活。最重要的是，必须在思想上把群众摆到主人的位置，然后尽心尽力地去做好服务保障工作。只有这样，才能保证医疗工作高速运转。
    医院精简整编以来，院领导对群众提出的110条建议逐条予以落实。群众想到的，领导立即办；群众没想到的，领导主动去办。而且，他们在服务保障中，始终坚持了“先科室后机关、先工作后生活、先群众后领导”的原则。这个医院领导的行动，不仅使群众看到了自我存在的价值，而且主人翁意识也在双方理解、信任的基础上不断增强。
〖-ZW/正文〗
