〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会场内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马杰陈伟钢高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会场内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大会议新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个体户的情意
    6日中午，解放军代表团的驻地来了一位年近70的老人，专门为代表义务修表。他就是北京朝阳区修表个体户、“京时表店”的主人刘品一。刘老手眼不停，不一会就修好十多只表，其中有只表换了3个零件，表的主人要掏钱，刘老连连说：“这是义务，义务就不要钱，人活着不能光为钱。国家号召尊师，我就到学校去，免费为老师服务。人大代表为人民谋福利，我就上代表这儿。”有人问，您还去其他代表团吗？“要去的，但我首先要到解放军这儿来，老山那么远，我都跑去了，这儿能不来吗！”代表们听说刘老自己掏路费，背了1000多元的手表零件上老山，免费为指战员修表，都很受感动。刘老谦虚的说，这没什么，我该去啊。我们现在能红红火火的过日子，除了党的政策好，还不得靠那些站岗放哨保卫边疆的孩子吗？我就这个能耐，帮不了他们大忙，修几块表，是想让他们知道，他们流血吃苦，咱北京的、全国的老百姓都惦记着呢！ （马杰）
    今天的空气真新鲜
    4月7日是世界无烟日。出席七届人大一次会议的解放军代表也积极响应。6日下午，解放军代表团驻地空军大雅宝招待所门口挂出了大幅标语：“世界无烟日，劝君莫吸烟”。并规定：4月7日，小卖部停止售烟一天。
    有的代表在战争年代就养成了吸烟的习惯，有的一二十年未间断过，要一天不吸烟，还确实有点难度。但是一些领导干部干脆来了个“刀枪入库”，把烟和火柴锁到了抽屉里，有的干脆锁进了铁柜里。服务员打扫房间卫生时说：“今天的空气真新鲜，烟灰缸都是空空的。”（陈伟钢）
    银线暖人心
    军队代表团的通信保障工作，是由空军通信总站十七连和有关部门几十名20来岁的男、女战士们担负。大会开幕前，他们就开始忙碌了，在总参通信部和空军通信部的指导和支持下，他们奋战3天3夜，新装12路载波机和长途自动拨号机各两套。在保证每个房间有一部自动电话的基础上，又新装长途电话80余部，确保了会议的需要。平时他们严守制度，勤于检修，走访用户，征求意见。一位人大代表在意见本上写道：“这次会议通信保障很好，服务周到，态度热情，接转迅速。”（高潮）
〖-ZW/正文〗
