〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出国深造利其器回国科研善其事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1985年来取得新技术成果61项，有的达国际先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达马凡祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事医学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云达、马凡样报道：沈阳军区医疗科研战线近年来47名出国学习进修人员，在国外抓紧一切时机学习，回国后个个做出新贡献。截至3月中旬，他们已在省以上刊物发表学术论文53篇，取得新技术成果61项，其中有的科研成果达到国际先进水平。
    从1985年起，这个军区后勤部从所属医院中先后选派47名专业技术人员赴美国、日本、西德等国学习深造。沈后有关部门除了加强对出国人员的思想教育，用纪律规范他们的行动外，还给每个人身上都压上担子，让他们各自带着专业课题去考察研究和学习。他们有的在国外1个多月，也没去过旅游区；有的在国外两个星期，连超级市场也没去过。202医院的曹索月、王延瑞到美国后，美方为她们安排了旅游活动，并要陪她们去挑选一些可意的家电商品。她们婉言谢绝对方的好意，抓紧时间学习。
    出国人员回国后都着力把所学知识运用到工作实践中。某医院普外一科主任李荫山两次出国学习进修后，回来后开展了十几项新技术。该院胸外科主任马富锦，把在日本学到的食道癌切除术大胆运用于临床，还创造性地开展胸腹同时切开的食道癌切除手术，手术效果优于日本。去年，这个科体外循环手术达600例（次），总手术死亡率在4％以内，达到国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
