〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮旅管好用好整编后空闲营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德波李成华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王德波、李成华报道：3月30日，某高炮旅后勤部长谭文清向笔者透露了一条值得欣慰的消息：全旅整编后的万余平方米空闲营房全部找到了“婆家”，两年来直接获利近4万元。
    精简整编后，这个旅有一些空闲营房。除了要有近百名干部战士看管外，每年还要花一大笔维修费。旅党委经过研究感到来取“以房养房”的办法，是加强对空闲营房管理的一条好办法。经上级有关部门批准，制定了“以房养房，加强对空闲房地产管理细则”。细则规定：空闲营房公开向驻地群众出租，用于发展生产和兴办各种乡镇企业。承租者除了对房产有使用权外，还必须承担修缮义务，如有损坏，要予以赔偿。实践证明，采取“以房养房”的措施，既可使营房使用率得到提高，又能增加经济收人，还可以扶助地方生产致富。所属一营将空闲房产承租给驻地山菜加工厂后，该厂一年就获利2万元。
〖-ZW/正文〗
