〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师政委雷齐投书本报提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用奖惩办法治理“习武冷”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强丁信浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/军事训练问题RW：雷齐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、丁信浩报道：3月30日，济南军区某师政委雷齐投书解放军报编辑部，对军事主官为啥不愿务军的问题提出了见解。雷政委用一个月时间在某团制定一套奖惩的方法，经过实践对解决“习武冷”的问题很起作用。这些办法是否恰当，他希望能就教于领导机关和同行们。
    雷政委在信中说，当前，部队普遍出现的“习武冷”现象令人忧虑。按说，他们师的军事训练还是搞得比较好的，去年底曾被济南军区树为训练先进单位。但是，潜伏的问题仍然很多。今年初，在师组织的三级军事主官坦克射击摸底考核中，总评成绩不及格。部队普遍流行着“一抓钱，二安全，三育才，四共建，老末才是抓训练”的说法，反映了不少主官把军事训练已摆到了很次要的位置上。有的单位军事主官跟班作业的人数达不到40％。这些现象说明，“习武冷”的问题带有很大的普遍性，如果不重视解决，部队素质就会很快下降。
    为寻求解决的办法，雷政委和司令部、政治部的同志下到某团进行全面调查解剖。雷政委在信中说，军事主官不愿务军的因素固然很多，但直接原因是，训练好坏都一样。为此，他们制定了一套“军事训练奖惩实施办法”。这个办法规定：凡是在师以上训练考核夺得前3名的干部分别获得150元至350元的奖金；凡是连续3年连队训练成绩在全团名列前3名的连队主官优先考虑提拔；凡是连队训练成绩在全团后两名的连队主官，年终不得立功受奖，不提拔使用。第二年连队训练成绩仍最后两名的，连队主官挂职下放或限期改正。第三年未改变后进面貌，连队主官作降职处理；干部本人的训练成绩，凡是两年在本连专业组后两名的，挂职下放。
    雷政委在信中说：训练奖惩办法在某团实行后，军事主官们都坐不住了，从连长到团长都把精力转移到了练兵习武上，全团开展了以“百项夺标”为内容的训练竞赛。3月下旬，在第一阶段训练验收中，全团的坦克通信、射击、驾驶三大专业均获优秀成绩。
    但雷政委对此“办法”的利弊仍感把握不准，他在信中说对3个问题有点疑虑：一是对训练突出者发奖金、优先提拔使用，是否符合上面的规定。二是实行这样的奖惩办法，会不会导致军事训练一头冒尖。三是如果这种奖惩办法可行，仅仅在局部实行是难以长久的，上级有关部门能否对此有更明确的规定。雷齐同志希望能“抛砖引玉”，引起有关领导机关的重视，以期采取更有效的办法持久地调动部队练兵热情。
〖-ZW/正文〗
