〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事人才研究的丰硕成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高尔基说：“当书本给我讲到闻所未闻，见所未见的人物、感情、思想和态度时，似乎是每一本书都在我面前打开了一扇窗户，让我看到一个不可思议的新世界。”由湖北人民出版社和湖北科技出版社联合出版的《当代军事人才丛书》就是富有这种特色的一套通俗读物。丛书包括政工人才、参谋人才、将才、指挥员修养等10本，构成了当代军事人才学的基本体系。丛书以丰富的历史资料和鲜明的观点，比较全面、系统、深刻地论述了当代军事人才，特别是我军当代军事人才的选拔、培养、成长、使用和管理的理论。从体系到观点，到材料，都体现了一个“新”字，是一个刚刚开拓的新领域、新世界。
    这套丛书具有一定的科学价值和社会实践的意义。它既为领导正确地选拔、培养、使用和管理人才，克服和避免干部工作上的官僚主义以及其它种种弊端，提供了理论根据，同时又为有志于献身国防建设事业、争当军事人才的青年朋友们提供了成功、成才的宝贵经验。正如李德生同志在序言中说的：“懂得了人才学的理论，就能使领导干部和干部部门克服工作中的盲目性、事务主义和官僚主义，做到知人善任、唯才是举，不遗贤良。”“作为军人，学习军事人才学，有利于遵循人才成长规律，使自己尽快成为具有崇高理想、专业知识，符合现代战争和我军现代化需要的军事人才。”
〖-ZW/正文〗
