〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视边防海防建设关心戍边战士疾苦〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设/海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队代表在分组讨论中，不少代表谈到了边海防建设问题，认为这几年边海防建设是有成绩的，但问题也不少。他们呼吁各级政府和全军各级领导机关都来重视边海防建设，关心戍边干部战士的疾苦。
    向孝书、黄渐鸿（沈阳军区代表）：加强国防建设，需要把边海防建设摆上重要位置。边海防是祖国的门户，过去有国无防、任外寇入侵的历史不能忘记。现在虽然有一个相对和平的环境，但不意味着平安无事，不能高枕无忧，马放南山。希望领导和机关多往边海防部队走一走，多关心边海防干部战士的疾苦，切实帮助他们改善物质文化生活，改善武器装备。
    阎琢、秦江昌（济南军区代表）：近年来，各级都给海边防部队一定的投资，守备部队的训练和生活设施有了一定改善，但从总体上看，仍然比驻内地部队有较大差距。我们许多指战员常年驻守在无居民、无淡水、无耕地、无航班的小岛上，白天兵看兵，夜晚看星星，家属探亲难登岸，日报常成“半月刊”。在这种情况下，除了思想政治工作之外，没有一定的物质文化生活的保障是不行的。加强海边防部队的建设，各级都有责任，首先是希望军委总部进一步重视，每年都应抓一抓，特别是在经费物资上，给予一定的照顾。
    勒玉轩（兰州军区代表）：和平时期，边防的地泣不能降低。现在有些边界设施和标记损坏严重，边防战士说话没有人听，无法充分行使哨兵的职责。我希望全社会人人尊重边防战士，爱护边防战士，不要一说边防战士，就认为是蹲山沟的，就瞧不起。
    雷春林（南京军区代表）：我在海岛蹲了19年，战友们苦点、累点不在乎，只盼望领导机关处理问题能从实际出发，不要内地边防一刀切。如一些高山哨所、海岛一年有六个月雾蒙蒙的，被子上都是水，许多人都得关节炎、腰腿病。有的部队从生产费中拿几个钱为大家买床电热毯驱驱潮气，战士们别提多高兴。可是上面一道通知下来，说这不利于培养部队的作风，一律不准用。买了的只好收起来，想买的更不敢买了。大伙想不通。
    肖旭初（广州军区代表）：边防部队干部的家属就业难、小孩上学难是个突出问题。1979年以来，广西边防部队只有极个别干部子女考上大学。解决这个问题，除了做思想工作外，还需要有关部门给一些优惠政策。
    陈忠贤（北京军区代表）：同内地相比，边防部队的干部遇到的困难更多，付出的牺牲更大。许多同志长期守边，“坏了身子，苦了妻子，误了孩子”，他们需要在物质待遇上得到应有的照顾和保障，更需要全社会的理解、尊重和关怀。希望各级领导和社会各界在这两个方面多做些实实在在的工作。
    杜克安（总后勤部代表）：青藏线地处平均海拔4500米以上，年平均气温在―6℃，空气中的含氧量仅为海平面的50％左右，绝大部分地区属于冻土地带。86％以上的指战员患有多种高原性疾病，不少年轻的干部战士献出了宝贵的生命。他们为祖国付出了巨大的牺牲。对艰苦地区干部战士的退伍转业安置，应给一些特殊政策，对义务兵的家属，也应予适当照顾。
    李来柱（北京军区代表）：随着改革开放的深入，到边境地区搞生产和经营的越来越多。有打鱼、打猎、挖药材的，有收购牛羊、皮毛、推销商品的，还有旅游观光的，到开放口岸同外国客商谈生意的等等。这对发展边疆经济起到了积极作用，但也给边境管理带来了新的问题。希望尽快制定有关法规，保证在改革开放新形势下边境的稳定和安全。
    张太恒、郑贤斌（成都军区代表）：边防作战中牺牲的烈士，抚恤金太低，伤残战士难以安置。政府给烈士的抚恤费还没有地方上一般干部二年的奖金多，伤残军人的安置也特别难。烈士家属的工作很难做，给部队带来很大负担，对社会影响也不好。希望政府重视这一问题。
    马辛春（海军代表）：经检查，部队直接、间接从事放射性工作的人员，白血球普遍低于正常人。为保障艇员身体健康和部队思想稳定，建议对他们生活待遇、医疗保健以及转业、退休、退伍安置等方面，制定保护措施和特殊政策。
〖-ZW/正文〗
