〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜师长抓训练落实不喊空话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三板爷”砍出86%的参训率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：姜福安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝安、陈唐盛报道：南京军区某师今年头3个月的参训率达到86％，训练成绩全部在良好以上。这是该师师长姜福安在检查部队训练落实情况后，果断地砍了“三板斧”的结果。
    第一板斧：“砍”出机关超占兵员44人充实连队。姜师长到各团训练场检查训练情况时，首先引起他的注意就是人员少、参训率低。有的班只有三四名战士，有的是好几个班合在一起练，参训率大都在50―60％左右。姜师长感到，人员不落实，军事训练“四落实”就是一句空话，于是，他从师机关抓起，责成军务部门对照编制，一个一个地“抠”，机关借用的干部战士一个也不能留。两天之内机关超占的44名干部战士全部回到连队。接着，姜师长要求各团主官良师机关一样按编制抓人员落实，并要求除参加两用人才学习的老战士外，控制出差人员，对能用信函解决的问题，不再派人联系，按比例安排干部战士探家。这些措施有效地保证了参训率的落实。
    第二板斧：“砍”出被挪用的每天一小时的训练时间。姜师长每到一个单位都发现这样一种现象：每天下午都提前一小时结束训练，回到营房搞生产。经了解，较长时间以来，这个师形成了个不成文的规定，就是用下午一小时训练时间搞连队生产。姜师长在调查研究后，扳着指头与团领导算了一笔帐：每天挪用一小时训练时间，一年就等于占用了15个训练日。姜师长与师里其他领导同志交换意见后，明确规定今后不得再挪用每天一小时的训练时间搞生产。为了妥善处理训练和生产的关系，姜师长又与司令部和后勤部的领导一起研究，拿出了符合本部队实际的措施。
    第三板斧：“砍”掉虚假风，使漏训的内容得到落实。姜师长在审查各团训练计划时，发现有些单位在制订训练计划时，对要参加比武能夺“金牌”、争名次的课目，从时间、人力和物力上给予重点保障，而对一些不参加评比的训练课目在安排上存在漏训少训现象。如有的单位把炮兵的次要炮手训练，以及评比较难掌握的战术训练当作应付性的内容，姜师长要求各单位端正训练指导思想，并按照训练大纲，科学安排，重新调整，一个训练项目也不能漏掉。然后，姜师长带领工作组，一个团一个团地审查论证训练计划，保证了训练内容的落实。
〖-ZW/正文〗
