〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访七届人大代表曹双明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗深化军队改革RW：曹双明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春，乍暖还寒的北京显得分外清新。我迎着略带寒意的春风，去访问来京参加七届人大的沈阳军区空军司令员曹双明。
    作为一个战区的空军指挥员，曹双明特别关心军队的改革问题。这不，他的话匣子一打开，话锋便转到如何深化军队改革的话题上来。
    “我希望通过这次七届人大一次会议，能够推动我们军队加快改革的步伐。”他朗朗他说着，“从六届人大至今的5年间，我们军队在现代化建设中进行了一系列改革，取得了很大成效，给部队建设注入了生机和活力，促进了部队战斗力的提高。”
    曹双明在来京开会之前，曾就贯彻十三大精神，深化部队改革问题下去作了一些调查研究。他向记者谈到，现在，部队干部战士对加快军队改革步伐问题普遍很关心，要求改革的愿望很强烈。但是，也有的同志觉得，我们的装备比较落后，军费又少，深化改革很难有大的作为。也有的同志对如何处理好生产经营与军事训练的关系很为难，找不到一条两全之策。更重要的是，有的单位没有牢固树立一切工作和改革的最终目的是为了提高部队战斗力的观念，比如军事训练，有的虽然形式上看起来轰轰烈烈，实际上是一种低水平的技能竞赛，使训练老是在低水平上循环。因此，如何做到在现有装备基础上最大限度地提高战斗力，确实是深化改革的一个重要问题。
    曹双明接着说，当然，我们的军费有限，要使武器装备在短期内有很大改善是很困难的。在这种情况下，我们军队要服从国家经济建设的大局，提倡忍耐精神。但是，也不能抱消极态度，无所作为，而是应该积极地想办法，通过改革来提高部队战斗力。用一句俗话，这是“螺丝壳里做道场”。
    “能谈谈你的具体想法吗？”记者问。
    “可以”。曹双明以一个老飞行员特有的爽直侃侃谈道，首先，我们应该把各种关系理顺。比如我们的编制体制有些方面关系还不太顺，关系不顺，必然效益不高，影响战斗力的提高。其次，要坚定不移地走精兵之路，把有限的军费用在刀刃上。目前，世界上许多发达国家都是这样做的。就是一方面裁减非战斗人员，精简指挥机构；一方面强化作战核心部队，保证这些部队装备精良和训练有素。第三，要正确估价我们现有武器装备的效能和潜力。通过严格训练充分发挥它的效能，通过技术革新来挖掘它的潜力。事实已经证明，只要训练有素，在现有武器装备基础上，还是能最大限度地提高战斗力的。当然，我们还要搞好部队的生产经营。我们现在不能光当做饭的“巧妇”，还要当会找米的“巧妇”。部队生产经营搞不好，什么都玩不转。要提高战斗力，保证改革的顺利进行，必须用生产经营的收入来补贴。
    说到这里，曹双明站起身来，用力地做了一个手势：“总之，事在人为，只要我们进一步解放思想，勇敢开拓，我军的战斗力一定能够提高。”
〖-ZW/正文〗
