〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不把先进设施当“摆设”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师训练基地满负荷运转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森袁国良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、袁国良报道：截至今年第一季度，沈阳军区某师的训练基地已建成一年，其间训练部队达万余人次，不仅为部队训练了一批精兵强将，而且还试验论证了一批训练改革成果。
    这个训练基地是该师先后投资300多万元于去年初建成的。基地拥有几十平方公里的地幅，堑壕蜿蜒相连，永备工事星罗棋布，模拟训练中心、实兵演练场、生活保障区配套成龙。模拟中心建有6个室：理论学习电教室，基础训练综合检验室，兵棋模拟室，地高炮训练模拟室，合成战术训练微机模拟室。并配有开、闭路战场监视系统、音响模拟和情况自动显示系统等先进设施。基地建成后，该师首先集中抓好干部训练这个重点。去年该师和几个团机关的全部训练课目都在这里完成。此外，在基地还安排进行了100多个营连分队战术课目的训练和5个团的战术科目的合练。各兵种在这里见缝插针搞专业集训，培训了500多名技术骨干。在切实保障好部队训练的同时，他们还利用基地的先进设施，完成了一批训练改革项目的试验论证工作。
    最近笔者来到基地，看了它的使用记录：从去年1月至今年第一季度，几乎月月有训练活动。步、坦、炮、通等诸兵种都在这里进行了一些重要课目的训练，基本达到了满负荷使用。
〖-ZW/正文〗
