〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国不可一日无防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位地方人大代表话国防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设RW：白尚武胡大鹏田福庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在人民群众中广泛进行国防教育，增强国防观念。”出现在李鹏代总理的《政府工作报告》中。
    国防教育、国防观念，成为解放军代表团的一个“热门”话题。
    地方人大代表对此有何见解、感想，记者采访了一些地方人大代表。
    跳出狭隘的国防观
    “天府之国”四川并不算最靠近祖国边缘的省份，却最早提出了“无兵不安”的口号，作为对时下流行的“无农不稳、无工不富、无商不活、无才不兴”的口号的补充；最早出现了以国防教育为主要内容的“国防公园”；议军，已成为省委、省政府坚持的一项制度。
    人大代表、四川省委常委白尚武说，国防教育不仅仅是部队的事情，也不仅仅是改善军民关系的事情，它实际上是一种国民理想和道德教育。抓好国防教育，可以增强民族的凝聚力和自信心，应该说它是弘扬民族精神，促进国家振兴的一项“固本”工程。有人曾说我们议军、抓国防教育是不抓大事，我们说这正是关系全体人民利益的一件大事。看来，四川国防教育搞得比较好，与领导层这种明确的国防观念是分不开的。
    人大代表、山东省省长姜春云也称抓全民国防教育是正民风、壮民魂之举。他对记者谈到，树立国防观念，既是保卫祖国安全的需要，也有助于国家的改革和建设。象瑞士这样一个小国虽然100多年没有打过仗，但对全民国防教育抓得很紧，国家明文规定：政府部长、大城市市长直至普通老百姓无一例外地都要参加军训，从军工国被看作是最光荣的事情。我们这样一个经济比较落后的大国，如果不重视抓国防教育，居安不思危，是很危险的。
    国防，昨天曾留给老一辈人以屈辱的血泪。今天的青年人往往对此感受不深，即使是过来人在和平时期也容易“好了疮疤忘了痛”，这就需要切实加强教育。曾几次到达防一线部队慰问指战员的人大代表、云南省省长和志强在接受记者电话采访时认为：百年大计，教育为本。各级领导应该把国防教育作为精神文明建设的一个重要内容，通过多种形式的教育，告诉人民永远不要忘记中华民族任人宰割的奇耻大辱，不能重演有国无防造成的历史悲剧，使国防意识真正成为一种民族意识。
    公民的神圣义务
    人大代表、北京市东城区家用电器修理个体户胡大鹏说：“精神文明建设要加强，我们不能丢掉爱国主义传统，不能忘记前线流血的将士……巩固国防，人人有责。宪法赋予每个公民都有国防建设的义务。入伍的青年只是少数，但巩固国防的责任不能都让他们承担。我们个体户不能只为赚钱，也要尽一点爱国拥军的义务。”一个个体户讲精神文明包括热爱军队的内容令人高兴。胡大鹏是北京市个体劳动者协会的副会长，他除了自己对烈军属特殊优待、服务上门外，还组织个体户开展拥军优属活动。去年建军节，他们还把录音机、收音机等许多慰问品送到老山前线。
    当年曾为抗美援朝捐献“香玉”号飞机的著名豫剧表演艺术家常香玉，谈到有的地方青年不愿当兵时非常感慨：“国防是全民的国防，哪一代都要保卫，古代花木兰这样的女子都能站出来报国杀敌，今天的青年更要有报国之志。我虽然不能上前线，也要为保卫国防服点务。”这位足迹遍及抗美援朝前线，曾多次到边防部队演出的年过六旬的老人，去年又和著名豫剧演员马金凤一起登上了老山。
    造成热爱尊重支持军队的社会环境
    河北省保定市市长田福庭、保定地区行署专员丁文斌两位代表接受记者采访，是从社会上军人受害案件增多进入的。
    田市长说：“空军一级飞行员李鹏礼在众目睽睽之下被歹徒刺死，这个消息令人震惊。军人权益被侵害、军人遭受侮辱的现象屡有发生，这个问题值得各级政府重视。”丁专员认为这种现象发生的一个重要原因在于和平时期人们对军队的地位和作用认识不够，应当通地开展全民国防教育，造成一个热爱、尊重、支持人民子弟兵的良好社会环境。
    这两位地方领导都在注意探索新形势下如何加强国防教育的问题。
    ――今天的国防教育要建立在爱国主义的基础之上，着眼于增强热爱祖国、建设祖国、保卫祖国的公民意识；
    ――国防教育要从小学抓起，大中小学校课本都应有国防教育的内容，各级党校要设国防军事课，地方领导也往部队走走；
    ――组织多种形式的军地联谊活动，加深人民和子弟兵的互相理解，利用新闻、广播、戏剧等形式大力宣传解放军的事迹；
    ――进一步完善制度，建立健全法制。优抚工作要向制度化、社会化发展，真正体现人人为国防尽义务。对军人被侮辱、侵害案件要严加惩处，以做效尤。
〖-ZW/正文〗
