〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把信息化作效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部坦克团团长王喜斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国忠马金迪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是在1982年，我们就和你熟悉了。那时，你当一营营长。
    你发表在报刊杂志上的学术文章，着实吸引了我们。几次想采访你，由于你一再声明“谈不出什么经验”，使我们久久不能成篇。然而，在“我们俩随便聊聊中”，发现了你在成功的道路上留下的串串脚印。
    你由丰田的生产方式的变革，想到我们的教育训练园地的改革。你说得好：有桥何必再造船，我们的学术研究和训练改革为什么不能在别人已有的基础上，找到自己的高起点？
    你开始博采百家之长。当你在别人（外军）的经验中揉进自己独到的见解，并且使两者天衣无缝地结合的过程中，仍有许多难题困扰着你。
    结合部。汇同线。等圆。
    “结合”是有门道的。照葫芦画瓢没多大出息，强拉硬拽也不行，这中间有一个由此达彼的桥梁。
    此刻，你站在内蒙古一望无垠的草原上，望着远处正在训练的坦克梯队，你心头一亮：这不就是一座桥吗？
    第二次世界大战。苏军。德军。装甲部队。
    你觉得这二者有异曲同工之妙。于是，用你的汗水拌着独到的见解，一篇《反突击作战中坦克团突破战术浅谈》“分娩”了。
    你的一位战友看了这篇在《人民装甲兵》上发表的文章，喜出望外：“行啊，王喜斌！”
    你接受了军区装甲兵部下达的“坦克连夜间进攻战斗”课题示范任务后，决定以学术研究为先导，改革夜训重点内容和练兵方法，提高训练效果。于是，你从全团挑选了4名战术训练有一定基础，又善于钻研问题的干部，组成学习研究小组，把夜训重点内容分为8个专题。通过反复探索验证，写出了8篇学术文章，并用这些经验指导训练，提高了训练质量。总参装甲兵部把这些做法，列入新编坦克战术教材。
    你借鉴外军经验，对我军军事训练的地位问题、动力问题、局部战争与训练内容改革，训练内容的多样化与正规化等等，一一进行了探讨，井用研究成果指导了部队训练。
    在北京军区召开的学术研究会上，一位同志提出用装甲兵设伏打空降的设想，你一愣，好象是天方夜谭，但旋即又冷静下来――这是一个很有研究价值的信息。没等会议结束，你就向有关同志借来兵要地志的书籍进行学习。你针对坦克团进攻战斗中通常用的两梯队，提出了来取多梯队、多波次的进攻战术建议，并利用定量分析法计算出了取得胜利的概率。
    在集团军组织的“首长司令部军事业务竞赛考核”中，你对战役战术理论、军事科技、外军研究、想定作业等课题，借助信息论、控制论、系统论，加上未来学、行为学，进行了无懈可击的答辩，获得了第一名。
    时针指向11点。我知道自己该告辞了，因为你有每晚读20页书的习惯。
    在转身关门的一瞬间，我又看了你一眼――尽管我非常熟悉你：1.67米的个头，体重差不多有80公斤。典型的军人发型――平头。一双总是笑眯眯但不太大的眼睛里，闪着光，一种智慧的光。
    不过，你留给我们的印象，远比看到的这些深刻得多。
〖-ZW/正文〗
