〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界无烟日军营戒烟时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪跃中张新宝郭夕培苏扩善李小宁宇宝芹张兴军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界无烟日军营戒烟时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界无烟日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部大院禁烟区多
    本报北京4月7日讯 江跃中报道：又一批禁烟区在国防部大院担负起抵制烟害的使命。笔者今天在这个大院看到几乎所有办公楼的出入处，都贴上了禁烟的标志，连几个传达室也成了禁烟区。不少部门的会议室和办公室内不准吸烟。“烟民”人数已大大减少。上午9点半，一位警卫人员告诉我，从8点钟上班开始，到现在他还没有发现一个机关干部抽着烟从他这个门进入办公大楼。
    驻山沟某仓库“瘾君子”日渐减少
    本报南京4月7日电 张新宝、郭夕培报道：驻守在山沟的南京军区某仓库积极采取措施，劝告大家戒烟，取得良好成效。截至今天，该仓库真正的“瘾君子”已越来越少，许多同志把对香烟的爱好转到了丰富多采的文体活动上。
    国防科工委卫生部门领导带头戒烟
    本报北京4月7日讯 苏扩善报道：正在这里参加部队卫生建设经验交流会的国防科工委卫生部门的领导，这几天带头戒烟或劝阻别人戒烟。今天，他们中30多名爱好吸烟的领导干部，在一天的参观活动中，始终没有人抽一支烟。有几位烟龄长达二三十年的领导，还表示要从今天做起，以后再也不吸烟了。
    总参某通信团男同志集体签名戒烟
    本报北京4月7日讯 李小宁报道：总参某通信团的男士们今天集体签名戒烟，以杜绝香烟使女性受害的现象。这个团女同志占有很大比例，而男性抽烟者也不乏其人，平时女士们由于遭到被动吸烟，工作和健康受到不少影响。男士们认识到这干危害性后，作出了上述决定。
    沈阳军区后勤部机关开设戒烟门诊
    本报沈阳4月7日电 宇宝芹、张兴军报道：闻一周“戒烟香水”，配合中药扎一个星期耳穴，就能使长达十几年烟史的“瘾君子”彻底戒烟。从3月5日到今天，沈阳军区后勤部门诊部新开设的戒烟门诊已为300多名“烟民”进行了治疗，95％以上的人已经戒烟。一位每日吸烟量曾达30支以上的战士，在这里进行了3次治疗后，就见烟生厌，下决心戒烟了。
〖-ZW/正文〗
