〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦人民抗暴斗争沉重打击以色列经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦以色列〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被占领土的巴勒斯坦人民反以抗暴怒火，到3月18日已经熊熊燃烧了整整100天。这场斗争不仅在政治上给予以色列重大打击，而且在经济上也使以色列蒙受了难以估量的损失。
    加沙地带和约旦河西岸多年来一直是以色列廉价劳动力的源泉。据估计，大约有11万人长年在以色列做工，短工数字还要多一倍。他们虽然仅占以色列劳力总数的7％，但是在以建筑、纺织、农业等行业中的比重却在一半以上。随着抗以斗争的发展，绝大多数巴勒斯坦劳工都参加大罢工。以色列的建筑行业由于缺少工人，工期普遍延长了10％到15％。纺织业也因巴勒斯坦工人罢工，致使不少出口的纺织品无法如期交货。至于通常由已勒斯坦人从事的农业，则普遍出现麻烦，水果蔬菜产量严重减少，市场因供不应求而连续涨价。为解燃眉之急，以色列不得不紧急下令动员1万名大学生去田间收获柑桔、柠檬，还从东南亚和欧洲用高薪招收一批临时劳工。
    加沙地带和约旦河西岸又是以色列最大的商品倾销市场，每年销售额将近10亿美元。现在巴勒斯坦人同仇敌忾抵制以货，以色列商品难以销售，许多犹太人商店损失严重，面临倒闭危险。工商业的不景气波及特拉维夫的股票市场，今年头两个月，股票价格下跌了30％，损失多达15亿美元。另外，过去以色列当局每年从被占领土上收取各种税收多达5亿美元。近几个月来，巴勒斯坦人抵制纳税，以色列税务部门已无法在那里正常工作，仅过境税一项就少收了5000万美元。
    以色列在被占领土上惨无人道地镇压巴勒斯坦人民，激起国际社会的强烈谴责，并对它采取了经济制裁措施。欧洲共同体已经决定暂时冻结与以色列签定的高达30亿美元的贸易协定，欧洲议会3月10日还否决了关于欧洲共同体12国在今后4年内向以提供总额为7690万美元低息贷款的一揽子计划。旅游业本是以色列外汇收入的第二位来源，每年至少收人12亿美元，去年曾达近20亿美元。今年以色列早已准备通过从4月份开始的以色列立国40周年的庆祝活动广泛招揽游客，以便增加旅游收入。然而，这场持续不衰的斗争风暴，使大批欧美游客放弃来以观光计划。各个旅行社和饭店老板为此叫苦不迭。据估计，仅今年头两个月的旅游收入与过去相比已经减少一半以上。
    以色列经济面临重重困难，但却继续增加军费开支。以经济部长透露，几个月来为购买用于镇压巴勒斯坦人的军需品等，已增加开支3.5亿美元。可以肯定，以色列当局如不改变扩张政策，其国民经济将会陷入更大的困境。
〖-ZW/正文〗
