〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建帮助沿海部队发展外向型企业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对部队生产经营投资贷款，减免税收，提供原材料和技术扶助，帮助推销产品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建/军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省采取的具体办法是：对部队生产经营实行优惠政策，减免税收；介绍引进技术和项目，投资贷款，技术扶助，提供原材料，帮助向国际市场推销产品。某集团军位于闽南金三角地区，今年年初，省经委、水产、财政、商业等部门的同志几次到部队考察，根据部队有利的地理条件，与这个集团军合办了两个鳗鱼养殖场和一个对虾养殖场。省水产厅特意派了3名技术人员长期住部队指导。3月初，3个养殖场均已上马，产品全部纳人省外贸渠道。省外贸部门根据国际市场胶制品紧缺的情况，将有一定生产能力的某部劳保制品厂定为生产出口胶制品厂家之一，将工厂的资金、生产计划、原材料供应、外贸出口等都纳入了外贸生产发展计划。税务部门还根据该厂新产品刚刚起步，决定减免部分科收。在省政府各部门的大力支持扶助下，目前福建沿海部队外向型企业队伍正在不断扩大，部队生产经营跃向了一个新的层次。
〖-ZW/正文〗
