〖ZQ/总期〗11046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某师试办后勤训练基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民仇学平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/后勤训练基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊增民、仇学平报道：兰州军区试办后勤训练基地，结束了以往后勤训练“打游击”的局面。
    部队精简整编后，后勤专业人员新手多，业务生疏。这个师党委从长计议，从1986年底开始，先后从生产经营收益中拿出10万元，购置了各种后勤训练器材，并组织人力编写出司务长、炊事员、种植、养殖等专业教材，举办了机关干部、军士长、司机、卫生员集训队。每个队都建立了“五室一部”（教学室、资料室、模型室、操作室、荣誉室和俱乐部），并配有电视机、放像机、收录机、幻灯机、投影仪。训练基地一次可容纳学员379名。基地创办以来，共举办各种培训班13期。现在，全师每个连队都有了一名合格司务长，一名懂科学养殖的饲养员，一名副食加工人员，84％的连队有了一名三级厨师。
〖-ZW/正文〗
