〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港无线电视翡翠台向驻港部队赠送光碟等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化要闻传真
    香港无线电视翡翠台向驻港部队赠送光碟
    ☆近日，香港无线电视翡翠台向驻香港部队赠送1000多套《驻港雄师》光碟。这套光碟由驻港部队陆、海、空三军官兵协助、翡翠电视台录制而成，多侧面、多角度地报道了驻港官兵在港内的训练、生活及日常工作情况，充分展示了驻港官兵“威武之师、文明之师”的良好形象。 （张登峰、孟凯）
    《英雄往事》一曲在京唱响
    ☆在刚刚结束的中央电视台第五届“金玛格”杯军旅歌曲音乐电视大赛中，济南军区某部干部赵伟以其深厚的唱功、精湛的表演，一首《英雄往事》荣获“十佳”新人第一名的好成绩。在北京举办的这次比赛，已历行四届，来自全国、全军300余首作品参加了角逐。 （林浩）
    著名书画家向“好八连”赠送书画
    ☆近日，中国书画家协会副秘书长马利夫妇将精心创作的书法作品《八连颂》和国画《鱼水情深》赠送给“南京路上好八连”官兵。马利、张健华夫妇的书画作品曾30余次在国际国内书画大展中获金、银奖，先后被人民大会堂、毛主席纪念堂、钓鱼台国宾馆等单位收藏，并在美国等7个国家展出，其作品具有很深的造诣，深受书画艺术界的好评。 （滕金奎、周成中）
〖-ZW/正文〗
