〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关话“马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关话“马”
    星移斗转，又逢马年。马年话马，固然话题多多，可把马与边关联系在一起，却别有一番感慨。
    马，因其有很强的奔跑和跳跃能力，长期作为人类战争不可或缺的重要工具。驻足在古代战争博物馆，映入眼帘的那些惊心动魄的战争画卷，最多的是战马奔腾的边关战争场面，这既说明了马在战争中的重要作用，又意味着边关军人对战马的厚爱。
    在我国历史上，由于特殊的地理和自然条件，边关向来盛产良马。战马尤以蒙古马、哈萨克马和三河马为代表性品种。蒙古马体态结实，四肢粗壮，8小时可走60公里左右路程。哈萨克马则生长在现今新疆伊犁一带。据说，汉武帝对伊犁马十分钟爱，他在《蒲梢天马歌》中高歌赞曰：“天马徕兮西析，经万里兮归有德。承灵威兮障外国，涉流沙兮四夷服。”
    有道是国富兵强，似乎国强马也壮。继汉之后，唐朝盛世大约可以算作又一个对马最为宠爱的历史时期。唐代中叶，回纥向唐朝卖马，每年竟达10万匹之多。唐太宗李世民采取轻骑兵长途奔袭、猛打猛追的战法，先后击败东、西突厥及吐谷浑，其跃马扬鞭，安定边疆，可谓对战马运用的得意之笔。
    崇尚骑射，并以此倡导尚武精神，是历史上边关军事统帅的共同特点。电视剧《康熙王朝》中，大漠飞烟，战旗猎猎，康熙大帝亲征葛尔丹，威震大西北，演绎了一幕雄才大略与骑射征敌相对称的典型战例。马的地位和作用在外国军队中也格外重要。据说，在波斯沃斯战役中，英国国王理查三世因所骑战马的马掌掉了，战马跌翻在地而被敌军俘获，由此战败。对此，莎士比亚的一句名言颇为惊人：“马，马，一马失社稷！”
    古代边关战争离不开马。时至今日，高技术战争引领战争新潮流，马，正在退出边关历史舞台。放眼今日边关，公路上奔驰的是“铁马”――东风、黄河、斯太尔等载重卡车，猎豹、北京、三菱等越野吉普车，还有各种各样的巡逻车、通信车、装甲运兵车。但是，在不少山势险峻、道路崎岖的地方，戍边官兵还在与战马为伴，“骏马奔腾保边疆”，依然是戍边战士最爱唱的歌。
    马，在艰苦环境中高昂头颅的风骨，在耐住寂寞中奋进竞争的品格，在与主人相伴中彼此忠诚的情操，都折射着戍边军人特有的风采！（唐明）
〖-ZW/正文〗
