〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡痴同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国共产党的优秀党员、久经考验的共产主义战士、我军优秀的政治工作者和军事新闻工作者、解放军报社原代总编辑胡痴同志，因突发心脏病抢救无效，于2001年12月10日在北京逝世，享年84岁。
    胡痴同志1917年5月4日出生于河北省深县一个农民家庭。“七七事变”后，他积极参加抗日宣传活动。1938年5月参加八路军，同年8月加入中国共产党，先后任冀中军区第一军分区宣传科副科长；冀鲁豫军区战友报社社长兼总编辑；晋冀鲁豫野战军人民战士报社社长兼主编，宣传部副部长兼编辑出版处处长；西南军区政治部秘书长等职。1955年奉命调北京，参加创办《解放军报》，历任解放军报社总编室主任、副总编辑、代总编辑，新华社代社长等职。他亲自组织领导和参与的“学习雷锋”、“南京路上好八连”、“硬骨头六连”等军内重大先进典型的宣传报道，在军内外产生了广泛深远的影响。胡痴同志于1980年按正军职离职休养。
〖-ZW/正文〗
