〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国双拥工作领导小组？最高人民法院？最高人民检察院？总政治部等七单位联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实维护军人及其家属合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹庆华/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人利益；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯邹庆华、记者周奔报道：全国双拥工作领导小组、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、民政部、司法部和总政治部日前联合发出《关于重视解决部队官兵涉法问题，维护军人及其家属合法权益的通知》，要求各地各部队坚决按照有关法律规定妥善处理官兵涉法问题，切实维护部队官兵及其家属的合法权益，为加强国防和军队建设创造良好的法制环境。
    通知指出，军队是执行特殊政治任务的武装集团，担负着保卫国家安全、抵御外来侵略、维护祖国统一的神圣使命。妥善处理官兵涉法问题，维护部队官兵及其家属的合法权益，直接关系到社会政治稳定，关系到军队建设和发展，关系到军政军民团结的巩固和加强。各地要依法优先、积极稳妥地处理官兵涉法问题。要对本地区部队官兵的涉法问题进行一次全面清理，在法定时限内及时立案和处理，确保部队官兵及其家属的合法权益得到有效保护。要建立和完善维护部队官兵及其家属合法权益的工作机制。各级双拥工作领导小组办事机构要发挥维护部队官兵及其家属合法权益的协调职能，加强对这项工作的督促检查。地方人民法院要依法及时妥善处理涉军案件，案件较多的有关法院在其相关的审判庭可以从实际出发，组成涉军案件合议庭，并逐步建立相应的工作机制。司法行政机关要大力鼓励、指导法律援助机构和法律服务机构，协调和处理官兵及其家属的涉法问题。要定期帮助部队开办法律知识培训班、法律知识讲座和法律骨干培训班，采取多种形式进行法律常识教育，提供法律服务，提高官兵法律意识，依法保护官兵及其家属的合法权益。
    通知强调，要切实加强对处理部队官兵涉法问题的组织领导。各地、各部队要把维护部队官兵及其家属合法权益作为一项重要工作纳入议事日程，常抓不懈。要广泛开展维护军人及其家属合法权益的宣传教育，增强广大军民的国防观念和法律意识。各级双拥工作领导小组要把维护军人及其家属合法权益作为双拥工作的重要内容，纳入双拥模范城（县）考核标准。民政部门要对现役军人优抚安置政策落实情况定期检查，及时研究解决存在的问题。省军区系统要发挥桥梁纽带作用，协调有关部门妥善解决官兵涉法问题。各部队要加强遵纪守法的宣传教育，增强官兵的法律意识。人民法院、人民检察院、公安机关、司法行政机关对侵害军人合法权益的案件，要积极采取有效措施，依法及时处理。有关部门应建立工作联系制度，加强部门间的协调配合，加大监督检查的力度，对官兵及其家属涉法问题处理不力、推诿拖延、造成严重后果的要追究有关领导和主要责任人员的责任。
〖-ZW/正文〗
