〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰达坂上的女文艺兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质；部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿
    ●张百顺
    冰达坂上的女文艺兵
    “如有可能，我愿为你们唱一辈子歌！”
    ☆“迎着风雪，踏着冰河，我们是卫国戍边的战士；为了和平，为了战友，青春热血澎湃在世界屋脊……”对于创作和演唱了这首歌的南疆军区业余演出队女兵张岚来说，帕米尔高原是她依恋的一片热土。那是一个大雪纷飞的夜晚，已经连续演了3场的张岚，没有卸妆，便又同电视台记者一起到民族连队慰问演出。到达连队时已经是晚上9点多了，热情好客的少数民族官兵用做好的一只整鸡招待他们。指导员阿不来提的欢迎词还没有讲完，生性好动的张岚便放下手中的筷子，到连队外面“转悠”。“我们是突袭而来的，怎么能有整鸡？”带着这样一个“不安分”的疑问，走动着的她突然被眼前发生的一幕惊呆了：冰天雪地里，20多名维吾尔、塔吉克族战士，全都跪在地下组成御风的人墙。39支燃烧着的蜡烛前，摆放着记者刚刚带来的苹果、奶糖和出笼不久的馒头。班长阿不力孜如泣如诉：老班长，对不起！今天是你离开我们的日子，39年了，每逢这个时候，我们都要给您做上生前最喜欢吃的红烧鸡。可今天，电视台的记者带着女文艺兵来了，没有征求你的意见就当招待品了，你不会怪我们吧……
    发疯似地跑回餐桌旁的张岚，看着已经破碎的“红烧鸡”，失声痛哭。她边打自己头部，边哭喊着：“我们混蛋，我们不该吃这只鸡……”演出时，她连续表演了13个节目，晕倒了3次。在与维吾尔族战士吐尔逊合唱最后一首歌《你是谁》时，张岚第4次晕倒在地……回到宿营地后，张岚整整一个晚上没有合眼。文学水平并不很高的她，硬是边哼边写，创作出了那首《献给民族连队的歌》。第二天，张岚用自己的钱，在当地塔吉克族老乡家买了2只活鸡，送给了民族连队的官兵。她一边为官兵演唱，一边泪水盈盈地说：“你们对我的深情，我这一辈子也还不完。我是个唱歌的女兵，如果有可能，我愿意为你们唱一辈子歌！”
    “我们永远不会忘记你”
    每年都要到帕米尔高原慰问演出的刘如梦，这次执意要实现自己的夙愿：跟随驻训部队官兵巡逻执勤，天天给战士歌唱。
    她到达驻训点时，正好赶上指导员李福要带领8名战士去10公里外的边防巡逻。欣喜若狂的她跑到李指导员面前坚决要求一起同行。无奈的李福只好请求团政治处副主任龚战辉，得到的答复是：确保女兵安全万无一失，确保执勤任务顺利完成。巡逻执勤地域在海拔4800多米的山脊雪线上，加之连续下了3天大雪，齐腰深的积雪使官兵们一步三喘，大汗淋漓。可被官兵拉着前行的刘如梦，一点也不“领情”：“你们别使劲，我能行。”她越是嘀咕，身强力壮的蒙古族战士巴图越是用力拉她，并不时回敬一句：“一个女兵逞什么能，谁让你要来。”而每每这时，刘如梦总是诡秘地瞪巴图两眼，以示“抗议”。
    不知何时，天上又飘起了雪花，望着艰难前行的战士，刘如梦忍着剧烈的头痛唱了起来“我爱你塞北的雪，飘飘洒洒满山遍野……”那断断续续的歌声顿时吸引了所有官兵的目光：只见刘如梦站在齐腰深的雪中，脸憋得发紫，整个人像一尊冰雕，听得出那歌声注入了她全身的气力和真挚的情感。“女兵万岁！”顷刻间官兵们忘记了一路疲劳，将刘如梦高高托起……在接下来的巡逻路上，大家讨论的主题全是如何感谢这位女兵。有的说在连队的花名册上写上她的名字，作为连队的荣誉战士；有的说买上一块红布，我们全连官兵签上名字送她作为纪念。一路上保护女兵的巴图最有诗情画意，他在与刘如梦告别时，工工整整地用白纸写了一段话给她：“也许冰雕有一天会融化的，但她是融化在连队战士的心里。我们永远不会忘记你！”
    “你们比葫芦花还要美丽！”
    业余演出队的女兵们心里清楚：敬献葫芦花，是红其拉甫守防官兵对女文艺兵中的优秀者的最高褒奖。每年到帕米尔高原演出，大家既想到这里来，又怕到这里来。用她们自己的话说：“万一拿不上葫芦花，岂不丢人现眼。”
    一次，刚刚为连队慰问演出结束返回驻地的女兵们，与13位巡逻官兵不期而遇。一位山东泰安籍战士很礼貌地冲着分队长刘飞霞说：“守防两年了，就想看看你们穿着裙子跳舞。”没有任何犹豫，女兵们迅速换上演出服就地演出。冰山作台，寒风伴舞，一个女兵倒下了，两个女兵倒下了，最后只剩下刘分队长一人坚持完成了结束动作。演出结束后，那位山东籍战士说什么也不让女兵们离开。“等一下，我要送给你们一样礼物。”一会儿功夫，他气喘吁吁地跑了回来，从怀中捧出10朵葫芦花郑重地献给刘飞霞：“这是从温室里刚刚摘来的。人们都说女人像花，可你们比这葫芦花还要美丽，还要坚强！”
    生性好强的“川妹子”李晓娟是个多面手，既能跳舞，又能表演杂技。那天又到红其拉甫哨所演出时，她先与女兵们一起跳集体舞。女兵们那明快的步伐，柔美的舞姿，让专门负责献花的战士莫兵直呼：“完了，完了，今天这个花真不知道该献给谁。”就在莫兵为难时，李晓娟悄悄告诉他，让他拿30个碟子来。当莫兵糊里糊涂地把碟子抱给她时，李晓娟马上进入角色。只见几十个碟子时而空中飞舞，时而“全身开花”。头上转的，手上跳的，脚上跑的，胸前飞的，让官兵们眼花缭乱。最后官兵们全都站起来为她欢呼，李晓娟成功了。莫兵当即把温室里仅有的5朵葫芦花献给了李晓娟…… 女文艺兵们在雪山下演出
〖-ZW/正文〗
