〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化快车”传播先进思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团常委轮流带领服务队奔赴边防为群众服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勤俭/卫中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李勤俭、卫中报道：不管工作多忙，沈阳军区边防某团党委都保证有一名常委带着“文化快车”，巡回为广大边疆群众服务。截至去年12月31日，他们共为边疆群众演出58场次，作政治辅导课23场，放映爱国主义影片58部。边疆群众反映：“文化快车”送来的不只是先进思想文化和宝贵的精神食粮，还送来了党对边疆人民群众的关爱。
    这个边防团驻守在祖国的最北端，环境恶劣，信息闭塞。尤其是边境村屯受地理环境的限制，文化生活非常单调，群众难以看到电影，难以欣赏到文艺演出，难以阅读到新近出版的书籍。去年7月，边防团党委学习《讲话》时感到：边防一线如果不用先进思想文化去占领，迷信、愚昧、颓废、庸俗的落后文化就要去占领。他们在资金十分紧张的情况下，投资10多万元，购置了各种乐器，组建了腰鼓队、军乐队和战士业余演出队。在此基础上，团里专门调整出一台车，将其改装成集电影放映、报刊阅览、文艺演出、多媒体教学为一体的“文化快车”，由党委常委轮流带车，长年在边防一线巡回服务，随时把先进文化成果送到沿边村屯。
    “文化快车”根据形势任务的变换，本着“服务人民强边防”的宗旨，经常更新服务项目。去年7月初至10月上旬，“文化快车”及演出小分队坚持以“传播先进思想文化，赞颂党的辉煌业绩，强化爱党爱国意识”为主题，广泛开展了“文化下村五个一”活动：即组织一台文艺演出，用群众喜闻乐见的形式宣传“三个代表”重要思想；进行一次党史、国史教育；教会一首弘扬主旋律歌曲；放映一部反映我党、我军发展壮大历程的历史影片；进行一次文体骨干培训。“文化快车”的这些活动，有效地强化了边疆人民群众爱党爱国的意识，深受欢迎。
〖-ZW/正文〗
