〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和郝治平奶奶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/情感湖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★情感湖
    我和郝治平奶奶
    郝治平奶奶是罗瑞卿大将的夫人。我与郝治平奶奶结识，缘于去年夏天我在北戴河执行警卫任务。她是1938年参加革命的老人，为人民的解放事业做出过贡献。
    奶奶喜欢下海游泳，每次总选择在太阳快要下山的时候。我心里暗自琢磨：难道是怕太阳晒？再一次下海时，我撑开一把与奶奶泳衣一样颜色的绿伞，笑容满面地说：“阿姨，以后您下海游泳早点来吧，我可以边游边给您打着伞。”奶奶让我把伞送回去，我迟疑了一下，请求她原谅照顾不周。奶奶紧紧握住我的手说：“是我给你们护泳任务添麻烦了，你的工作态度细致入微，我很感谢你。”
    每次下海，奶奶不让我们护泳队员搀扶，总是自己从容地走进海里。那段日子海里有海蜇，橡皮舟在3米外警惕地跟着，我和另一位战士在两侧跟随护泳。我在奶奶的前面面对着她倒游，用身体冲开海蜇。奶奶不时关切地问：“小韩，碰着海蜇没有？”我总是说：“没有。”她不相信，说自己的手上碰到好几个碎的海蜇。上岸后，奶奶见我身上被海蜇蜇出许多红斑，她用手轻轻抚摸着，叫来保健医生给我涂药。
    奶奶的孙子罗毅是我的好朋友，有一次他奇怪地问我为什么叫奶奶“阿姨”，我告诉他对奶奶这样的首长我们都尊称“阿姨”，意思是长命百岁，永远年轻。那年7月16日下午，他和奶奶冒着滂沱大雨到浴场找我合影留念。奶奶拉着我和罗毅的手说：“你是罗毅的好朋友，我们合张影。”我不知道说什么好。从那天以后，我不再尊称奶奶“阿姨”，而改称奶奶了。
    我们护泳队员由于任务的需要，必须先经受超负荷的陆上体能训练，更苦更累是海上游泳救护技术的训练。记不清喝过多少口咸咸的海水，有时喝着喝着就不觉得咸了。而且，不喝不行，万米耐力游需3个小时左右，不喝点就渴。让我们难忍的是脊背被烈日晒破皮，不能抓挠不能揭，每次下海就像有千万根针往身上扎。我们全身黑得油光发亮，站在一起只有高、矮、胖、瘦之分。奶奶见我们很辛苦，感慨地说：“你们的游泳救护技术高，身体素质好，你们的付出最光荣！”这一席话使我们得到了很大的安慰和鼓励，多少辛酸苦累都变得无所谓。那一时刻，想到自己曾经为身上黑怕找不到媳妇而犯过愁，我惭愧地低下了头。
    奶奶非常关心我的成长进步，当她知道我有两封信上了《战友报》，说：“快把那几张《战友报》给我看看！”我拿来报纸给她看，当奶奶读到我给“春蕾计划”和西部大开发捐款一事时，她高兴地说：“你支援西部大开发，真好！”她鼓励我多学知识。
    后来，因工作需要我由护泳队调到警卫排，再也没见过我尊敬的奶奶。年底，心细的奶奶给我寄来了她亲手制作的日历画，感动而又幸福的泪水从我脸上滑落。
    尊敬的奶奶，您一直挂念着我，还经常让身边的工作人员写信、打电话鼓励我，我永远记着您对我的爱！（韩立权）
    （左一为作者，中为郝治平）
〖-ZW/正文〗
