〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受“血性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温世华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/银苑夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★银苑夜话
    感受“血性”
    一部电影作品总要以独到之处打动观众，如《大决战》以恢宏的战争场面给人以鼓舞，《焦裕禄》以其主人公的无私奉献给人以感染，《生死抉择》以其正气凛然给人以震撼，而新上映的国产故事影片《血性山谷》则以其深刻寓意给人以教益。
    影片描写了我八路军的一支部队在护送一位党代表到延安参加党的第七次代表大会途中发生的事情。部队找了一个农民做向导。而这个农民是一心只想过日子而不管其它的汉子。他把能“住上个窑洞洞，娶上个婆姨，生上几个娃娃”作为最高追求。但他的美好梦想被外寇的入侵击得粉碎。他亲眼看见乡亲们被害得血流成河，亲眼目睹了日本人杀害了救他性命的八路军。在事实面前他血性大发，“被迫着发出最后的吼声”，义无反顾地杀向鬼子，从一个普通农民成为一个坚强的抗敌战士。
    抗战题材的影片数不胜数，但有所创新却非常困难。《血》片作了非常成功的尝试。它改变了以往人们传统观念中战争片就是大规模场面的认知模式，只将轰轰烈烈的战斗场面作为陪衬（《血》片的战斗场面也拍得很好看，打得惊心动魄，颇具大片味道）。
    影片中的农民向导是芸芸众生的一个代表，他的心态代表了千百万人的心态。中华民族是礼仪之邦，几千年的文明造就了他们善良、仁义、友好的性格，他们日出而作，日落而息，在一片并不富裕的地方繁衍生息。他们爱好和平，希望头上永远艳阳高照。他们不管谁当权，只要当权者不损害他们的利益他们就跟谁走。这一点在影片中喻示得非常明确。那位老乡开始并不清楚八路军是一支什么样的队伍，他带路的动机只不过是为了挣几块“大洋”。只是当他亲眼目睹了谁在残害人民谁在保护人民的铁的事实之后，这才如梦方醒。类似的镜头在影片中还有不少。如党代表老魏舍身救老乡、八路军战士把身上仅有的几块钱和自己的口粮送给老乡、光荣献身的小张牺牲前还要将借老乡的钱还上等情节和日本侵略者烧杀抢掠形成了极其鲜明的对比。把八路军是人民的队伍，跟中国共产党走就是方向诠释得十分清楚。
    至此，我们可以领略出影片所倡导的“血性”，是一种伟大的民族气节和民族精神。跟定共产党、强烈爱国、不畏强敌、自强不息、一往无前便是其精髓所在。一个人有了这样的“血性”，就会焕发出不尽的力量；一个民族有了这种“血性”，就会永远立于不败之地。这种“血性”同样可以用于当前的国家建设之中。倘若十三亿人民都具备了这种“血性”，那么我们的面前还能有什么困难呢！（温世华）
    （“建党八十周年”全军影评征文获奖作品选登）
〖-ZW/正文〗
