〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家和万事兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵民/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦期间，数千张（封）用藏文、彝文、蒙文写的贺年卡、慰问信，从西藏、四川、广西、内蒙古等11个少数民族地区，雪片般地飞到驻塞外某摩步旅，表达着少数民族战士家长和家乡政府对带兵人美好的节日祝福及由衷的感激之情。该旅政委莫国民欣喜地告诉笔者：“我们旅新入伍的三百余名少数民族战士，已融入部队这个大家庭，成为‘家’中合格一员。”
    这个旅仅去年就接收了384名来自藏、侗、仫佬、苗、壮、瑶、蒙、彝、回的少数民族战士。其中有39％的少数民族战士不懂汉语，百余名新战士不会写汉字，平时很难与其它民族的新兵交流。一些少数民族都有自己的传统节日：苗族兵过六月六日“新禾节”；壮族兵过四月初八“牛节”；仫佬族兵过三月三的“花婆节”……
    少数民族战士带来的一系列新情况，引起了带兵人的思考：让少数民族战士尽快融入部队大家庭，就要为他们创造一个舒心的“家庭”环境；做好少数民族战士的工作，我们每个带兵人都要心往一处想，劲往一处使。“家和”才能事业兴。
    “‘民族风情绘画艺术展’，开展啦！”官兵们高兴地向展区拥去。只见百余幅有关民族风情的绘画作品，依次悬挂、张贴在旅文化活动中心宽敞的大厅里。全旅21个少数民族战士家乡的风俗人情、历史风貌、人文景观、生活百态以及军营一个又一个充满兄弟情谊的动人场面，被绘制成一幅幅惟妙惟肖的书画作品。
    “通过画展拉近少数民族战士相互之间的感情，既能增强官兵了解少数民族风俗和民族情愫，也能激发少数民族战士的民族自豪感和荣誉感，进一步加深兄弟间的感情。”说起办画展，旅政委莫国民这样说。
    为了尽快实现语言沟通，各营连都开设了汉语学习班，并按不同民族进行了分班，从汉语拼音到字词句文，从日常生活用语到军事专用术语，一字一字地讲，一句一句地教。9名旅常委，与少数民族战士结成了“帮教对子”，他们把26名少数民族孤儿战士请到家里，吃年夜饭，过团圆年。
    少数民族战士都有自己的传统节日，营连在举办联欢会时，都尽量安排些民族传统节目，官兵们在一起载歌载舞，共同庆祝，处处营造出“家”的氛围。元旦前夕，他们举办了大型“庆新春民族歌舞联欢晚会”，上百名少数民族战士登台献艺，一展身手。
    少数民族战士和其他民族战士之间的感情接近了，心贴紧了，有乐同欢，有难同帮。当壮族士官廖文闯在研制一项“火炮夜间射击自动瞄准校正仪”科技成果时，半路卡了“壳”，连队的6名战士主动靠上前，同他一起联手攻关：回族战士马玉成，业余时间一遍又一遍地进行计算、实验，解出了尤为关键的“瞄准仪修正技术参数”；汉族战士赵右凡，查找了大量的军事学术刊物和有关资料，绘制了近百张图解；蒙族战士巴特尔，搜集镜片、铜管等有关零部件……在他们历时1年的共同努力下，该成果终于研制成功。
    谈及少数民族战士出现的新变化，旅长杨德军满面喜色地告诉笔者：“我们旅的少数民族战士，人人都想着为‘家’争光，为‘家’增彩！”这个旅近3年来，先后有19名少数民族战士考上军校或被直接提干，70余名因工作成绩突出转为士官，还涌现出一大批少数民族战士革新能手、神枪手、神炮手、班长标兵，该旅连续两年受到国家民族事务委员会的表彰，成为少数民族战士茁壮成长的一片沃土。（图为战友们在相互学习缝被子）
    于贵民特约通讯员姜玉坤
〖-ZW/正文〗
