〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弃官栽树荒山取宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业干部雷玉钦引发“绿色浪潮”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛荣黎/李英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设；转业干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛荣黎、李英杰报道：原河南省内乡县人武部政委雷玉钦，放弃转业担任县委副书记的机遇，承包了8000亩荒山，当起“拓荒牛”。没想到，此举在内乡县竟引发“绿色浪潮”。
    雷玉钦离开“官场”进山以来，埋头植树造林，苦干3年，使8000亩荒山披上绿装，2万棵速生毛白杨和美国油桃生机盎然。为此，他被河南省林业厅评为绿化造林劳动模范。
    雷玉钦弃官为民、荒山取宝的行为，影响和带动了该县200多名干部走出机关，在农村“四荒”资源上大作文章，大面积栽培经济林和各种果树。原内乡县农业局干部王广杰学习雷玉钦，离岗辞职，投身偏远山区跑马岭承包千亩荒山，既栽树又种粮，每年创收5万多元。
    雷玉钦的精神极大地鼓舞了民兵，全县民兵叫响“学习老政委、荒山播新绿”的口号，治山整坡、植树造林30多万亩，兴建果园100多个，涌现130多个植树造林先进民兵连。
    元旦前夕，内乡县委、县政府向全县发出“学习雷玉钦，大造幸福林”的号召，“绿色浪潮”再度高涨。据最新统计，内乡县目前的森林覆盖率已由原来的42.5％增加到52.7％，被河南省政府评为荒山造林绿化先进县。
〖-ZW/正文〗
