〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗帅风采映征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/拍摄花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★拍摄花絮
    罗帅风采映征程
    经过3个月的南征北战，由中央电视台影视部和第二炮兵政治部电视艺术中心联合摄制的10集电视连续剧《罗荣桓元帅》，于日前在京杀青。但剧组超越自我、不断攀登的艺术创作体验，却挥之不去。
    转战万里情无悔
    主摄像师卢学平的越野车一路风尘凯旋到京后，行驶里程表上显示出此去15000多公里的行程，他的脸上洋溢出如释负重的欣慰，但怎么也难以忘记那一幕幕铭心刻骨的跋涉征战……
    南国人迹罕至的崇山峻岭，胶东半岛神奇诡谲的青纱帐，陕北粗犷豪放的黄土地，以及风雪肆虐的白山黑水中都洒下了他们的足迹和汗水。在湘西通道县拍摄红军“三湾改编”一场戏时，导演把拍摄点选在了一个倚山傍水的偏僻山村，可通往这个山村有40多公里山路，道路狭窄，坑坑洼洼，汽车像蜗牛一样行驶其间，车内的演员如同勺中的黄豆，一个个晕头转向东倒西歪，就连年轻力壮的小伙子司机也被颠得流起了鼻血……
    几十个日日夜夜，他们沿着当年罗帅的战斗足迹，辗转于湖南、山东、陕西、黑龙江、北京等省市的十多个县市，长途奔袭，栉风沐雨，饿了啃几口自带的干粮，渴了喝几口凉开水，硬是以特有的风骨和胆识，转场十余处，拍摄素材带200盘，开掘出许多鲜为人知的珍贵历史资料。业内一些人士对如此“大转战”感叹唏嘘。第二炮兵电视艺术中心主任、出品人张玉华却一语道来：“一切为了艺术地再现历史的真实，增强剧情的感染力和震撼力。”
    导演也是戏中人
    10月6日，山东青州市夏庄拍摄地，一间简易的土墙瓦房前，大红喜字高悬。镜头里，罗帅夫妇和官兵们正喜气洋洋地为赵博与新娘子举行新婚典礼……而坐在监视器前指挥拍戏的是一位满脸胡须的大汉。他就是大名鼎鼎的导演赵继烈。拍着、拍着……赵导嘴角突然痛苦地抽搐着，两行热泪夺眶而出……
    原来，赵导正是剧中赵搏的儿子。赵搏1940年任鲁南区党委书记兼军区政委，在血与火的革命斗争考验中，与罗帅结下了深厚的情谊。赵搏的婚姻是罗帅及夫人林月琴牵的线。可婚后不久，赵搏由于叛徒出卖而英勇牺牲，对此，罗帅悲痛欲绝，亲自为战友致悼词。林妈妈抱着不满周岁嗷嗷待哺的小继烈参加了追悼会。
    深谙此情的张玉华立即进行拍摄调整，不敢让赵导按计划导拍赵搏牺牲和母亲抱着小继烈上坟的两场戏，担心他的情感支撑不住，而改由贾钢导演这两场戏。
    罗帅像前立誓言
    9月15日开机前。子夜，山东青州市剧组住所大厅里万籁俱寂，庄严肃穆，只见一位酷像罗帅的“八路军战士”伫立在罗帅巨幅画像前虔诚地默哀鞠躬，表达真挚的敬仰怀念之情。他就是罗帅的扮演者孙继堂。
    每到一地，剧组都在住所大厅悬挂罗帅的巨幅画像，制作“缅怀罗帅丰功伟绩，努力打造精品力作”的醒目标语，以及宣传罗帅彪炳千秋生平事迹的板报。开机那天，全体人员在罗帅画像前立下铮铮誓言：一定要把这部戏拍出特点来，有所突破和创新，为历史负责。为了真实塑造战争年代青年罗荣桓形神兼备的艺术形象，孙继堂每天只吃3两主食，实在饿得顶不住就用西红柿、桃子充饥。不到10天，减肥11斤。剧组拍摄紧张时分A、B两个组，其他人基本上只参加一个组的拍摄，而他却同时参加两个组的拍摄，往往是从A组拍完就火速赶到B组。谈及超越艺术人生的感受时，孙继堂坦言：“罗帅一生充满了传奇色彩，他杰出的政治才能、辉煌的战绩和崇高的人格魅力，令人敬仰，给予了我一往无前的精神动力。”
    临时支部威力大
    当年罗帅是我军最早的七个党代表之一，他带头实践了毛泽东“支部建在连上”的建军路线。而今，《罗帅》剧组也建起了临时党支部。张玉华、赵继烈、王歌分别任正副书记，实践“政治拍戏”，使党支部成为优化集体智慧的“过滤器”，凝聚情感的“粘合剂”，攻艰克难的“铁堡垒”。
    剧组开进哈尔滨时，气温骤降到摄氏零下20度，寒风刺骨，滴水成冰，大家面临着严峻的考验。11月26日，按计划要拍摄辽沈战役初期，山东部队刚到东北时没有御寒衣物的场景。剧情要求演员穿上单薄的衣服演戏，可凉彻骨髓的严寒，使许多同志流露出畏难情绪。怎么办？剧组20多名党员骨干，率先脱下大衣和棉鞋，穿上单衣单鞋，在寒流中一丝不苟地排练。榜样的力量深深地感染了现场的300多名群众演员，他们也主动效仿，从而上演了一场生动感人的精彩好戏。（郭振建）（《罗荣桓元帅》中的两个镜头。摄影国儒）
〖-ZW/正文〗
