〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈单幅新闻图片标题的构思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单幅新闻图片是画面形象语言与文字语言完美结合的新闻报道形式之一，是新闻图片、文字说明、标题的有机组合体。图片依靠画面形象语言展现新闻事件的瞬间，是图片新闻的主体；文字说明和标题则弥补了图片形象语言表达新闻事实的局限，对图片内容进行补充、概括和提炼，进而突出图片的新闻价值，增强单幅新闻图片整体的感染力和宣传效果。
    单幅新闻图片标题，可分为实题和虚题两种。
    一、实题：实中求新，客观叙述，突显新闻要素
    单幅新闻图片的实题，是在新闻背景和新闻要素因图片形象语言的局限难以表达的情况下，或是需对画面内某特定的新闻要素进行突出强化时，对新闻事实背景和重要新闻要素，运用客观陈述的表达方式，开门见山，直叙事实，概括所报道新闻事实的新闻价值，让受众在最短的时间内获取新闻信息，提高阅读效率。如1998年度军区军兵种报新闻摄影类一等奖作品《抗洪勇士的脚》（作者：唐金江）。画面以特写的手法描绘了一位女军医为一只布满伤痕的大脚细心医治的场景。而这只大脚是谁的？为什么伤痕累累？这一重要新闻背景，因画面形象语言的局限没有表达出来。作者制作的标题《抗洪勇士的脚》恰到好处地运用文字对此进行补充再现，从而完成了稿件中最为重要的新闻信息的传递。以抗洪官兵的一只伤痕累累的大脚，刻画出了特定时期我军将士所表现出来的伟大抗洪精神。整个标题仅6个字，淋漓尽致地展现了人民军队为人民这一深刻主题，使作品具有了强烈的感染力和震撼力。
    二、虚题：虚中求意，主观评议，提炼作品主题
    新闻标题还有另一个功能，就是概括提炼新闻事实蕴藏的内在主题思想。当单幅新闻图片大多新闻要素已被画面内的形象语言表现出来，或者是新闻事实深层的思想内涵和新闻价值远远大于客观新闻事实本身时，则标题制作就应从提炼新闻作品主题思想上切入。这就需要以简单精练的主观评议性语言，对新闻事实加以概括和提炼，在理性层面上展现新闻作品蕴含的主题内涵。使整个新闻作品的意境得以提升，最大程度地发掘新闻事实的新闻性和传播价值。如《解放军报》1998年6月5日一版显著位置刊载了一幅单幅新闻照片《人民利益高于一切》。画面向受众展现了洪水中两位武警战士危急之中抢救一位儿童的场面：一名战士头顶木盆，盆中坐着一位婴儿；另一位战士高举雨伞为婴儿遮雨。洪水已经淹到了战士的脖颈处，但木盆中的婴儿却安然无恙。就作品画面本身来讲，新闻要素已基本齐全。时间：大雨滂沱时。地点：洪水中。人物：两名战士、一个孩子。事情：洪水中救人。历年的抗洪宣传中类似的体裁和形象画面并不鲜见。但是，作者（原作没有标题，见报的标题为图片编辑所加。――编者注）能够以其敏锐的新闻嗅觉，透过新闻事件表层现象，把握新闻事件背后更具新闻价值的内在主题，运用主观评议性的语言，揭示了新闻事件中典型瞬间的内在意义：“人民的利益高于一切”。这一“画龙点睛”的标题，在强化图片的视觉冲击力的同时，进一步启发了读者深层次的认识和思考，帮助读者感受和把握作品的深刻内涵，最大限度的赋予新闻作品更深刻的社会意义。（余华宝） 抗洪勇士的脚 唐金江摄
〖-ZW/正文〗
