〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按程序办事按规矩办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴学志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：细一想，现实生活中“隔着锅台上炕”的事真还不少，有“隔着锅台”要官做的，有“隔着锅台”骗领导的，也有“隔着锅台”乱告状的：一听某人快得“好处”了，便坐卧不宁，搜罗一堆“陈芝麻烂谷子”加以“膨化”，贴上八角邮票，先匿名告他个“人咬狗”，即使不能把人家拉下来，也要弄他“一身臊”，至少可以加大自己向组织伸手的压力和价码。也确有奏效了的。然而聪明也有被聪明误的。君不见有的“隔着锅台”到处诬告，结果不仅没能“上炕”，反把自己“告”进了监狱！看来，人还是老实本分些好。民主权利要使用又不可滥用，还是按程序规矩办事好。
    一位领导同志在学习贯彻六中全会精神时深有体会地说：对《决定》一定要全面准确地理解和把握，否则就会发生片面性。比如，作为组织无疑要尊重党员的民主权利，但作为党员则有一个正确行使民主权利的问题，动不动“隔着锅台上炕”就不能视为一种正确的做法。这位领导同志的提醒值得重视。
    所谓“隔着锅台上炕”，指的是不按组织程序和规章制度办事，动不动越级找上面，甚至“一杆子”捅到“天”。党员有权向上级组织提出意见、请求、申诉和控告，但这决不意味着事事时时都应该这么干。我们党是按照民主集中制组织起来的统一整体，一级抓一级，一级对一级负责，这是党的重要组织制度。通常情况下，请求、申诉、控告应该按组织程序逐级向上反映提出。我们应该相信党的各级组织。如果什么问题都“隔着锅台”捅到上级，势必牵涉领导机关的好多精力，干扰部队的工作部署。有些问题本级组织完全能够解决，你也非要“隔着锅台上炕”，还会引起上级组织同下级组织的矛盾，不利于问题的解决。特别是“隔着锅台”没有根据地不负责地批评一级党的组织和其他党员，甚至乱告状，还会引起一个单位互相猜疑，影响团结，对风气建设也很不利。
    动辄“隔着锅台上炕”，除了有的单位教育不够、民主渠道不畅等原因外，主要是有的党员民主素质不高，心术不正，私心太重。例如，听到哪个同志快提职、升级、晋衔了，有的人便觉得浑身不自在，便搞一些吓人的材料“隔着锅台”匿名上告，目的无非是想把人家的好事搅掉，即使不能达此目的，至少给人家造成了一定的负面影响。这是对党员民主权利的歪曲和亵渎，也是道德和法律所不允许的。
    动辄“隔着锅台上炕”的人，看上去很有本事，其实很虚弱。没有什么了不起。只要发现有乱告状甚至是诬告的，就坚决查处，决不姑息，否则无异于鼓励他们这样做，一个单位的风气就难以搞好。（戴学志）
    （作者单位：73073部队）
〖-ZW/正文〗
