〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任感伴我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩树林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1974年12月，我们200来个山东兵，从泰山脚下，一闷罐车拉到了云南的一个山沟沟。我们团就驻守在这儿。
    我被分到了通信线路维护连一个哨所，哨所就我一个新兵。
    是新兵就得好好表现。因此一有任务我就抢。可抢归抢，每次都得硬着头皮，这不光是因为这儿地形复杂，条件艰苦，最主要是责任太重太大。这条线路是用来传送卫星、导弹发射及国防科研试验等信息的。可别小看那么几条线，它连着千军万马和国防事业，要是有丁点闪失，责任谁也担待不起。
    两个月后的一天，上级下来任务，说部队要进行导弹发射试验，命令我们连加强线路维护，保证畅通。也凑巧，那阵儿线路老是有杂音，通话质量差，到时候要是信息传送声音不准，责任可就大了。连里判断，说故障出在我们的维护区。班长和另两个老兵接连外出巡查，也没查出个道道。我看他们累，就自告奋勇去查线。班长想了想说：“行！”
    我老家泰山就高，没曾想这地方的山海拔也在1900多米，而且山傍着山、沟连着沟。我身上背着铁鞋、电话机等10多公斤重的家伙，翻山越岭，爬上爬下，好累哟。我怕累了容易大意，万一出了故障，可不得了。因此我强撑着身子，只管一个电杆一个电杆地爬，一个疑点一个疑点地查，不敢有一丝一毫的马虎。
    真是越忙越添乱。等到还有4根电杆的时候，由于累得不行，手脚不灵，上杆后，一不小心碰着了离电话线很近的电线，被电猛地击了一下，全身又麻又痛，多亏有保险带，要不就从杆上掉下来了。由于下杆仓皇，我从半山腰摔下，摔了个半昏。当时，我真想给班长打个电话，诉诉苦。可我猛地想起班长经常讲得那句话：“责任心就是战斗力，责任心就是胜利！”我顽强地爬起来，又攀登上去……
    你说巧不巧，“故障”就出在最后那段电线上，而且原因怪得叫你想不到。原来，这儿是远近有名的“燕子山”，燕子多得满天飞。这些小生灵又总爱往电线上落。不知啥时，一堆燕子屎正好落在电线与瓷瓶的连接处。由于瓷瓶上固定电线的细铁丝本来就锈蚀，再加上燕子屎作梗，便在这里形成轻微短路，“杂音”由此而生。
    我刮去燕子屎，又用砂纸将电线和铁丝打磨去锈，再一试，回话声音铮铮地响。
    为此，连队领导表扬我“责任感”强。从这以后，我每干一件事情，更是认认真真，不敢疏忽。长此以往，“责任感”便也在不知不觉中养成了。
    这些年我的成长进步中，最值得回味和总结的，也是对我一生起关键作用的，就是这“责任感”。特别是我到医院工作，天天与“人命关天”的事儿打交道，“责任感”更显得重要。
    三0六医院政委巩树林
〖-ZW/正文〗
