〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从下岗职工到监理工程师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军嫂关玲努力拼搏实现再就业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨洪/赵利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员杨洪、赵利民报道：从辽宁阜新市新邱煤矿下岗的军嫂关玲，如今已成为北京市石景山区建筑工程监理公司的一名监理工程师。重新上岗3年来，她参与完成了香港商人投资17亿港元的新世界工程等5项重大工程的监理工作，项项受到用户的好评。
    在煤矿精简人员中，关玲下了岗，为支持丈夫的工作，她学过纺织、卖过服装，甚至糊过纸盒。但她始终坚信，应该有自己的用武之地。她一边照顾好公婆和孩子，一边坚持自学建筑方面的新知识，不久便通过了国家英语四级考试。1997年6月，当得知北京的一个监理公司将要成立，关玲抱着孩子去面试，公司被她较丰富的建筑知识所折服，她成了这家公司的一名临时工，负责检验、监督土建施工质量。关玲十分珍惜这份工作，刚进入工地时是初冬时节，她坚持在寒风中熟悉施工设计图纸和国家标准。几个月后，公司选派她到北京建工学院培训，最后关玲经考试合格，拿到了监理工程师上岗证，成了一名女监理工程师。
    几年来，她已出色地完成了航天桥附近的花园小区、清河小区、北京市新世界工程等大工程的监理任务，成了公司不可缺少的业务骨干。日前，她作为下岗再就业的军嫂典型，受到上级的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
