〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全天候高精度强机动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我战略导弹部队测绘保障能力大增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚昌德/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯姚昌德、特约记者何天进报道：新年伊始，随着“导弹阵地快速联测系统”、“导弹机动作战综合测地保障技术系统”等数十项研究成果的投入应用，我战略导弹部队测绘保障已具备对作战区域进行全天候、高精度、机动性测量的能力。
    导弹能否打得准，测绘保障是关键。过去发射导弹，测绘官兵大多依靠手工作业，不仅费时、费力，而且测量精度低、速度慢，很难满足实战的要求。近年来，第二炮兵测绘系统广大官兵瞄准国内外测绘保障科技发展方向，积极展开以实用技术为主要内容的科研活动，先后开发成功“阵地测量数据实时处理系统”等近百项科研成果，在训练场上发挥了积极作用。
    大地天文测量，环节复杂，计算繁琐，是制约导弹部队快速反击的“瓶颈”。为提高测量速度和精度，为指挥员决策提供科学的依据，第二炮兵测绘系统的科研人员日夜攻关，首次成功地将“卫星定位定时技术”应用于大地天文测量之中，并采用多项新技术，解决了电磁干扰问题，提高了计算速度，研制出新一代体积小、重量轻、性能稳定的“智能型天文测量系统”。这一系统，不仅实现了天文测量的快速准确，而且操作方法简便，大大提高了部队的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
