〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵“油彩服”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨云中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水兵“油彩服”
    ●杨云中
    东海前哨海军某工程船大队打桩船官兵，有这么一种“油彩服”：颜色斑驳，气味混杂，难以漂洗，不怕雨淋，就怕暴晒。原来，这种“油彩服”是官兵们在长期施工中，被油漆、柴油、黄油、机油、液压油等数种油料涂抹和沾染而形成的。
    穿“油彩服”的滋味很难受。夏天又闷又热，油脂一旦被晒化，就会粘在皮肤上。可是到了下雨天，“油彩服”的好处就一下子显露出来，雨水连个布丝也打不湿。冬季，油彩服硬邦邦地一点不保暖，可是再大的风也吹不透它，颇具风衣的功能。
    “油彩服”的洗涤，算得上是一种发明：官兵们把它们放在一个大铁筒里，浇上松香水或者柴油，浸泡2天，用木棍搅一阵，捞出来用绳子捆紧，扔到海水里，让海水再浸泡、冲刷一星期，衣服上的油脂就会被分解冲掉。最后，用洗衣粉加淡水慢慢揉搓，“油彩服”的本来面目才能露出来。
    “油彩服”既不方便换，也不方便洗。为了完成国防工程，尽管它“让我欢喜让我忧”，但是官兵们说：“舍不得它的人是我，离不开它的人也是我。”
〖-ZW/正文〗
