〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡导文明带兵新风营造团结友爱氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师加强道德建设端正干部带兵根本态度；北京卫戍区某师开展干部“四带头”活动深得兵心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/钟友国/岳衡/王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区某师加强道德建设端正干部带兵根本态度
    ●北京卫戍区某师开展干部“四带头”活动深得兵心
    本报讯 梅里金、特约记者钟友国报道：广州军区某师在带新兵的干部骨干中大力倡导以情带兵、文明带兵新风，引导官兵建立团结友爱、互帮互助的官兵关系，取得较好效果。在新兵入伍不足一个月内，全师就收到新兵写来的表扬信400多封。
    该师党委以学习贯彻《军人道德规范》为契机，对带兵干部和骨干集中进行尊干爱兵教育。他们结合身边事例，组织官兵重温党的三代领导核心关于密切官兵关系的重要论述，大讲革命前辈的爱兵故事，系统学习条令条例和《规范》中的有关内容，使大家认识到，不侵占士兵利益、严禁打骂体罚或变相体罚新兵、坚持依法文明带兵既是我军的优良传统，也是新形势下践行《军人道德规范》的基本要求，从而自觉端正对新战士的根本态度。教育中，针对少数干部骨干存在的“打是亲，骂是爱，不打不骂难成才”等错误认识，他们采取实话实说、正反答辩等形式，开展思想辨析。师团领导还分别下到各营连，解难释疑，传授文明带兵的具体方法和要求，在部队上下营造出文明带兵、团结友爱的良好氛围。前不久，该师机关对23个新兵连进行全面检查，没有发现一例违规行为。
    本报讯 岳衡、王航报道：北京卫戍区某师组织全体干部开展在大是大非上带头亮明态度、在利益得失上带头服从组织、在完成急难险重任务上带头冲锋陷阵、在待人处事上带头树新风的“四带头”活动，提高了干部队伍的思想道德素质，进一步密切了官兵关系。
    这个师坚持把提高干部队伍思想道德素质作为密切官兵关系的重要环节来抓。他们根据部队所担负的任务特点，结合不同专业、不同岗位，对干部工作、生活、学习等日常行为作出详细规定，先后制定了《干部职业道德守则》、《干部行为规范“十要十不要”》等一系列规范性措施，教育干部待人以诚，为人以德。他们定期开展“爱兵之星”评比等活动，引导各级干部爱在身边，比在平时，从替生病的战士站一班岗、为下哨的战士端一杯茶等平常小事入手，自觉锤炼道德品行，争当爱兵模范；采取自评、互评、领导讲评和群众评议的形式，帮助干部在对照检查中提高自身道德素质；给受表彰的道德建设先进个人家庭发喜报，并与个人成长进步挂起钩来；把近年来涌现出的83名先进典型的事迹印制成《英模谱》，下发官兵。各级机关和干部树立士兵至上的作风赢得了基层官兵的信任和好评。如今，官兵团结友爱、互相尊重、齐心协力干工作在这个师蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
