〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文达/聂鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人母亲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★生活广角
    母爱
    武警湖南总队常德支队一级士官何文东的父亲，在儿子入伍后因病去世，当小何知道这个消息的时候，已经是他入伍的第四年了。
    那天，何文东捧读母亲来信，热泪纵横，他缓缓举起右手，向着故乡的方向，向着母亲，敬了一个长久的军礼！
    川娃当兵到湘北父亲不幸离人世
    23岁的何文东来自四川省荣县来牟镇三村，父母都是农民，靠种田为生。1997年12月小何光荣入伍。谁知两天后，父亲就被诊为肺癌住进医院。丈夫身患绝症，小何的母亲何蓉感到身心俱焚，终日以泪洗面。半个月后，儿子从部队来信了。夫妇俩得知儿子在部队一切都好，部队的干部比父母还要亲时，发自内心地笑了。然而，在给儿子回信时，她决定暂时不把家里的事告诉儿子。于是，含泪给儿子写去了第一封平安信，嘱咐儿子不要挂念家里，要当一个好兵。
    丈夫的病情一天天恶化，何蓉用自己的双肩顽强地支撑着不幸的家庭。白天她去医院照顾丈夫，晚上安排丈夫睡后，还要走二十多里的山路回家做家务活。就在儿子入伍后的第30天，何蓉含着泪水看着丈夫走完了生命的最后一刻。好心的亲友劝她：给部队发个电报，让东东回来见上父亲一面，但她执意不肯。她擦干眼泪，办理完丈夫的丧事，就提笔给儿子写去一封信，信中仍是些鼓励祝贺之词，而对家里的不幸只字未提。
    隐瞒噩耗整三年封封家书拥军情
    丈夫在世时，家里养了12头猪，耕种着8亩责任田，生活上虽不算富裕，但还过得去。如今，田地退掉了6亩，猪也不养了，先前饲养的一头水牛也卖掉了。
    生活的磨难并没有摧垮这位农家妇女的意志。以后的3年，对于一个失去丈夫的妻子来说，时间是漫长的，但是在这漫长的岁月里，母子俩信来信往，何蓉就是不提家中的不幸。3年来，何蓉共给儿子写了近100封平安家信。
    已在苦中浸泡习惯的何蓉也有过“狂喜”的时候。儿子当兵的第二年秋季，由于在一次执行任务中表现出色，部队给他记三等功一次，组织上还批准他“火线”入党。那天，她拿着信兴冲冲地跑到大丽河骨寺丈夫的骨灰盒前，把儿子的来信一字一句读给九泉之下的丈夫。
    何蓉家里的困难，乡亲们看在眼里，村干部专门找到她说，写个申请，公粮就免了。可她考虑到儿子是一名军人，家里虽然只有自己，但也是军属啊！不能给儿子丢脸，不能给国家添负担。几年间她没向政府要过一分钱的救济，年年拿最好的粮食上交国家。
    去年6月11日，饱受艰辛的何蓉积劳成疾倒在了田边。乡亲们急忙把她送进医院，经医生确诊为肝腹水。亲友们都劝她叫儿子回来，照顾她一段时间，也算是尽上一份孝心。但何蓉谢绝了亲友的劝慰，在医院的病床上，她一连给文东发出两封信，叮嘱儿子不要想家，好好干工作。
    父死三年儿方知母爱如山泪纵横
    何文东时刻牢记母亲的嘱咐，爱警习武。在妈妈源源不断的来信中，他获取了无穷无尽的力量，全身心投入到工作、训练、执勤中，并取得了可喜的成绩：先后4次受到嘉奖，两次荣立三等功，两次被评为“优秀士兵”。
    去年7月23日，何蓉再次收到儿子被总队评为“拥政爱民先进个人”的报喜信。读着儿子信中亲切的话语，何蓉欣慰地感到儿子真的长大了。于是，她决定不再瞒儿子了：“……东儿，原谅妈妈瞒了你三年多，你爸爸的骨灰现存放在大丽河骨寺堂，等你探家回来时，我们娘儿俩一起去安葬。请你一定不要伤心，更别因此而耽误了工作，好好干，给妈争气……”（马文达 聂鹏）
〖-ZW/正文〗
