〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“作传”与“作秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈
    “作传”与“作秀”
    ☆有个年轻朋友对我说：每看一本名人传记，就觉得自己白活了。人家咋就那么完美无瑕？我理解这位朋友的心情，因为我也曾迷恋过名人传记之类，也曾产生过“愧不如人”的沮丧感。
    不过，我对如今的名人传记之类已很少问津，偶尔也信手翻翻，并不十分当真。因为我觉得这种东西有不少都好像是演员在“作秀”，它展示给人的一定是书中人物最佳角度、最亮色彩、精心粉饰、浓墨重彩的一面。至于丑陋的一面、人生的败笔、心灵深处的阴暗，则无不讳莫如深，从不会写在书中的。值得肯定的是，我国历史上的许多名人的传记是真实的、客观的、全面的，读他们的传，可以真正了解那个时代的人和事，走进他们的一生，就等于回到了那段历史中间。因此，在“作传”上，这些革命领袖、仁人志士是有专业精神的。
    但也有一些人是以“作秀”的办法来写传，以俊遮丑。我想这样一来，那么就是匪酋、战犯、毒枭、巨贪，搜罗搜罗他们身上的小优点、小情趣、小特长、小爱好等闪光之处，不夸张地说，也可以写成传记、回忆录。希特勒的女秘书克里斯塔・施罗德写了一本回忆录说，希特勒文质彬彬、儒雅可亲，生活俭朴，不近烟酒，“他的知识拓展到文学与科学的几乎所有领域”，“他在女性面前绅士风度十足，有很丰富的人情味”，“他又是一个不倦的工作者，总是工作到深夜……”墨索里尼的女儿也不甘落后。她在《墨索里尼传》中把墨氏描绘成一位在草坪上和孩子亲昵地嬉戏的父亲，一位经常向穷人施舍的慈善家。而在为东条英机招魂的电影《自尊――瞬间的回忆》中，战犯也被塑造成一位慈祥、高雅、正直、善良的和平斗士。
    在整个20世纪里，这三人可以说是给全世界带来最大危害的罪魁祸首，然而在传记和回忆录中竟然被美化为多才多艺、富于人情、慈爱善良的正人君子，真是匪夷所思。好在饱尝法西斯之苦的人们有不少还健在，他们没有忘记奥斯维辛集中营、南京大屠杀、731细菌部队，他们是绝不会相信这类颠倒黑白的传记的，但50年后、100年后的读者又会怎样看呢？这也很使人忧虑。
    当然，像这样厚颜无耻歪曲事实为传主涂脂抹粉、树碑立传的传记，在名人传记中毕竟不多，可相当部分的传记虽不存在“失真”问题，却存在“失全”问题，也就是说，它让人们看到了对传主有利的一个或几个方面，而不利的方面则被有意巧妙地掩盖住。所以，我对那位年轻的朋友建议：你要学会用第三只眼睛看“传记”，既不轻信，也不乱疑，要看出书中未见的一面，看出笔墨背后的内容，读出冠冕堂皇之下的阴暗龌龊，不要轻易感动下泪，更不必顶礼膜拜，自惭形秽。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
