〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实按《纲要》建设基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈认真抓好基层建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按《纲要》建设基层，领导机关首先要有很强的《纲要》意识。《纲要》对基层各项工作作了统一规范，是基层建设的基本法规，无论是党委和领导，还是司、政、后、装机关和各个部门，都必须以《纲要》为依据指导基层。《纲要》颁发已经多年了，但一些领导机关的《纲要》意识比较淡薄，虽然口头上也讲落实《纲要》，但一到抓基层的实际工作，就把《纲要》抛到一边，就想着出新招数、新套路，设计这样那样的“系列工程”，离开《纲要》另搞一套。这种所谓的创新、所谓的特色，对落实《纲要》只能是一种干扰。现在，一些基层单位之所以不能很好地按照《纲要》搞建设，主要是一些领导机关思想观念和工作指导脱离了《纲要》。这样，怎么去要求基层落实《纲要》、按照《纲要》办事！实践证明，按《纲要》建设基层是一条最基本的经验。无论基层建设的形势怎么样，执行什么样的任务，人员怎样变化，都要始终按照《纲要》指导和建设基层。各级领导机关有必要进行《纲要》的再学习、再教育，牢固确立《纲要》意识，练好按《纲要》建设的基本功，努力提高抓基层的能力。
    按《纲要》建设基层，大量的、重要的是做好经常性工作。《纲要》明确规定了七项经常性工作，主要包括军事训练、战备工作、思想工作、行政管理、内外关系、后勤建设、组织建设。抓基层、打基础，就是通过做好这些经常性工作来实现的。抓经常性的工作，就是像过日子一样，认认真真地办好每天、每周、每月要办的事情，按时间、按标准、按要求做好每一项工作，把工作做细，把基础夯实。有些同志不是这样抓基层，而是跟着风头转，今天抓这个明天抓那个，基层建设的重心老是变来变去，不断转移。这样基层的经常性工作就不可能落实、不可能提高。抓经常性工作，没有别的什么诀窍，就是要坚决地、严格地按照《纲要》和条令条例等各项规章制度办事，把这些要求真正落到实处，而不是另外去找什么“灵丹妙药”。
    按《纲要》建设基层，说起来容易，但要真正落实却比较难。首先要经得起名利的诱惑。《纲要》的基本要求，是要做好打基础的工作，落实起来费时费力，表面上看一时不大容易见效。如果没有一种淡泊名利的境界、默默无闻的精神和踏踏实实的作风，抓《纲要》落实就不可能专心致志、持之以恒。所以，要落实好《纲要》，必须摆脱名利的缠绕，耐得住寂寞，千万不能心浮气躁。抓基层、打基础，不是一朝一夕的事，需要日积月累，长期奋斗，真正做到基层年年抓，基础年年打。有的单位提出，一年打基础，两年出成果，三年上台阶。这不符合基层建设发展规律，也有悖于《纲要》的基本精神。我们应该有这样的认识：要想出政绩，就要把功夫下在落实《纲要》上。《纲要》落实了，部队基础打牢了，就是很大的政绩。
    按《纲要》建设基层，还要坚持全面建设、协调发展。基层建设同其他工作一样，也要有一个内部的平衡和协调。基层建设的五条标准，是相互联系、相互促进的有机整体。如果只强调哪一方面忽视其他方面，就会导致基层建设的结构失衡、比例失调，不仅整体水平上不去，还会出问题。现在，有的单位、有的同志容易犯的一个通病，就是喜欢搞单打一，追求单项冒尖，结果一项工作上去了，全面建设下来了。一些单位发生事故案件，都与这种抓法有直接关系。基层工作和建设是方方面面的，我们要求按照《纲要》建设基层，强调的就是一种整体观，就是要区别于抓单项工作、单项建设，把各方面的工作和建设作为一个有机整体，全面抓，全面建，以达到全面发展、整体提高的目的。这应当成为指导基层建设必须始终遵循的一条重要原则。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
