〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄完成从车臣撤军计划等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/马晓霖/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄完成从车臣撤军计划
    据新华社莫斯科1月10日电 俄罗斯武装力量总参谋长克瓦什宁10日说，俄联邦军队从车臣撤军的计划已经完成，车臣已不存在大股的武装匪徒。
    据俄塔社报道，克瓦什宁说，俄联邦军队多余的部队已从车臣撤出，内务部、联邦安全局和卫戍机构将继续在车臣搜捕非法武装分子的重要头目，进行有针对性的清剿行动。
    鲍威尔下周访问印巴两国
    据新华社华盛顿1月9日电 （记者谭卫兵）美国国务院发言人鲍彻9日宣布，美国务卿鲍威尔将于下周访问印度和巴基斯坦，随后前往日本出席在东京举行的讨论阿富汗重建问题的国际会议。
    以色列摧毁37座巴勒斯坦民宅
    据新华社加沙1月10日电 （记者马晓霖）以色列军队10日凌晨在加沙南部摧毁了拉法难民营中的37座巴勒斯坦民宅，以报复9日发生的袭击以军哨所事件。
    据巴安全人士称，12辆以军坦克和两辆推土机10日凌晨在密集火力的掩护下，开进加沙南部拉法难民营，在随后几个小时里摧毁37座民宅，数百名在此生活了几十年的巴难民再次流离失所。
    美七名士兵在坠机事件中丧生
    据新华社华盛顿1月10日电 （记者谭卫兵）美国五角大楼官员10日凌晨宣布，7名美国海军陆战队员在巴基斯坦西南部发生的一架KC―130空中加油机坠毁事件中丧生。这是阿富汗战争以来美国军队遭受的最严重的一次人员损失。
    五角大楼官员说，有关这次坠机事件的原因正在调查中，但没有迹象表明这架价值3700万美元的飞机是被敌对炮火击中后坠毁的。
    美称其核威慑战略将发生重大变化
    据新华社华盛顿1月9日电 （记者谭新木）美国国防部负责国际安全事务的助理国防部长克劳奇9日在五角大楼举行新闻发布会时说，由于国际形势发生重大变化，国防部正在着手对美国的核威慑战略进行“根本性调整”，从过分依赖“核打击”转变为“加强常规武器进攻与导弹防御”。
    根据报告拟定的计划，美国在今后10年内将把目前部署的约6000枚核弹头削减三分之二，即到2012年将它们裁减到1700至2200枚的水平。
〖-ZW/正文〗
