〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度总统表示期望印中关系进一步发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孟共（马列）对朱F基总理访孟表示热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白景山/潘小珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里1月10日电 （记者白景山）印度总统科切里尔・拉曼・纳拉亚南10日在这里表示，印度期待着中国总理朱F基即将对印度的访问，希望这次访问能进一步推动印中关系的发展。
    纳拉亚南是在会见以中华全国律师协会副会长付洋为首的中华全国律师协会代表团时说这番话的。他说，2000年5月访华时，江泽民主席曾表示，中印两国应建立面向21世纪的建设性合作伙伴关系，他对此表示赞同。
    在谈到两国司法界的交流时，纳拉亚南总统说，中华律师协会代表团的来访为增进两国人民之间的友谊作出了贡献。
    据新华社达卡1月10日电 （记者潘小珠）孟加拉国共产党（马列）总书记迪利普・巴鲁阿10日在朱F基总理访问孟加拉国前夕发表声明说，中国是孟加拉国“可靠的、值得依赖的朋友”，孟各阶层人民对朱F基总理即将对孟加拉国的访问感到欢欣鼓舞，孟共（马列）对朱F基的到访表示“最热忱的欢迎”。
    巴鲁阿在声明中说，朱F基总理的到访不仅将增进孟中两国的传统友好关系，而且将对南亚和平、缓和印巴紧张局势产生积极影响，有助于稳定南亚政局，加强国与国之间的相互信任。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
