〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“良驹”还要好“驭手”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新立/徐同宣/朱为俊/肖勇利/王俊梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：黑板报过时了吗？
    “良驹”还要好“驭手”
    ☆走进军营的第一天起，连队那块写着“热烈欢迎新战友”的黑板报便永远地定格在了我们每一个军人的心中。在新世纪激烈的竞争面前，我们相信，只要不断提高办报人的文化素质，给黑板报配一名好“驭手”，从提高板报的质量入手，以促进部队工作为目的办报，黑板报仍然会像一匹健壮的“良驹”，走出一片新天地。
    北京军区某部王新立
    多在贴近上下功夫
    ☆贴近是新时期思想政治工作的必然要求，黑板报也不例外。要想内容上贴近，就要想官兵所想，刊载官兵需要的东西；强调版式上贴近，就不必一味追求好看，设计官兵喜欢的就行。只有贴近了广大官兵，才不致于被冷落，才不会“过时”。
    南空某训练基地徐同宣
    文化艺术的“载体”
    ☆一期优秀的板报在内容、形式的编排上要精心设计。在军营日常生活中，黑板报可以培养官兵的艺术欣赏水平，陶冶思想情操。作为军营文化艺术的载体，它又有着久远的历史和广泛的社会性、知识性，给官兵的文化生活增添了浓郁的色彩，永远为他们所喜爱。
    海航某部朱为俊肖勇利
    磨砺人才的“试金石”
    ☆黑板虽小，却记录着无数人才成长的足迹；粉笔虽短，却融进了多少耕耘着辛勤的汗水。黑板报为基层官兵提供了施展才华的天地，有人凭着执着写黑板报稿而跨进了报社的大门；部分官兵就因为在部队练就了一手出黑板报的“绝活”，转业到地方后当了老板，开起了装潢公司。在宣传手段日益先进的今天，黑板报仍然深受基层官兵的喜爱，依然是绿色军营的一道亮丽风景。
    第五三四医院王俊梅
〖-ZW/正文〗
