〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府将于近期恢复驻阿大使馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月10日电 （记者罗辉、陈刚）外交部发言人孙玉玺今天下午在记者招待会上答记者问时说，中国政府准备于近期恢复驻阿富汗大使馆，并将派代表出席将于本月在东京举行的阿富汗援助国大会。
    有记者问：请介绍赴阿富汗工作小组的进展情况？何时复馆？是否将派代表出席即将在东京举行的阿富汗援助国大会？
    孙玉玺说，外交部赴阿富汗工作组出席了阿富汗临时政府权力交接仪式，拜会了阿富汗临时政府主席卡尔扎伊、外交部长阿卜杜拉和其他阿富汗临时政府主要官员。此外，工作组还和联合国秘书长阿富汗问题特别代表普拉希米及其他一些国家驻阿富汗官员进行了接触。中国政府准备于近期在阿富汗复馆，工作组正为此进行必要的准备。
    他还说，作为阿富汗的友好邻国，中国政府一直关注和重视阿富汗的战后重建工作，并将为此做出自己的努力。中国派代表出席了有关向阿富汗提供人道主义援助和战后重建的国际会议。我们注意到，阿富汗援助国大会将于本月在东京举行，像过去一样，中国将会派代表与会。
〖-ZW/正文〗
