〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动迎接新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军嫂胡静芳随军后勇闯市场辟新天地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾就读于浙江省宁波大学土木工程系、当过舟山市市政工程公司工程管理副科长的军嫂胡静芳，为了支持丈夫工作，她毅然放弃自己热爱的事业随军来到部队。
    胡静芳随军后，拿着简历走向人才市场推销自己。由于具备较好的自身素质，她先后被数家单位相中，最后她选择了北京市一家建筑工程公司。因轻车熟路，她又很快成为了公司技术骨干，负责公司的工程质量管理工作。为把质量管理工作做得更好，她又自费参加了国家注册审核员考试，经过刻苦努力，她用不到一年的时间就顺利通过了考试，并被国家注册委员会批准为实习审核员，从此，她又多了一个“就业上岗证”。按说，胡静芳可以满足了，然而她的眼光却看得更远，她觉得军嫂应该多储备些行业知识，以适应军人家庭流动性大、军嫂从业岗位少的现实。去年3月，胡静芳毅然放弃了现有的职业，另寻到了一条全新的和富有挑战性的工作――开办酒店，并把军嫂作为优先聘用对象。如今，由她筹建的北京舟山渔港酒楼已经开业运营，10余名军嫂也在这里找到了称心的岗位。
〖-ZW/正文〗
