〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念喜鹊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我的一段情
    怀念喜鹊
    想起喜鹊，是在瑞雪纷飞的冬天。探家路上，忽闻车外一两声报喜的鸣叫，淡淡的乡情中又多了一份涩涩的酸楚。
    每当喜鹊莅临家乡的小山村，父亲就给我立下许多规矩，不允许用弹弓射击，不允许扎稻草人像吓吃谷子的鸟一样吓唬它。那时候，村子里每家都在房前栽树，祈望喜鹊再度栖落。
    一天，我听到门外喜鹊的鸣叫，好像还掺和着嫩声嫩气的小雀儿叫声。天性顽皮的我悄悄地从树丫爬上去，喜鹊见有人来，“呼啦”一下飞了起来。我一看，枝草深处，有一窝行将出巢的小喜鹊，它们伸着羽毛未丰的小脖子，冲着我“唧唧喳喳”地叫着。我把它们捉起来，小心翼翼地揣在怀中，因怕被父亲知道，就把嗷嗷待哺的四只小喜鹊藏在了猪圈里。正当我同小伙伴们在院子里玩得起劲时，大喜鹊发疯一般地在我家屋顶盘旋起来。突然，一只疾飞的母喜鹊猛撞到正房的玻璃上，“嘭”的一声，“糟啦，喜鹊摔死啦！”小伙伴们喊叫着。正在不知所措时，公喜鹊猛扎下来，用锋利的嘴壳在我头顶狠狠啄了一口。我自知冒犯了喜鹊，打算将小喜鹊放回窝中了事。哪曾想，当打开猪圈时，可恶的老母猪正津津有味地嚼着小喜鹊呢！我抡起锄头，对着老母猪就是一锄，可惜，那使尽平生力气的一锄被老母猪一闪躲过，正好掘进我的脚面。
    我醒来时已是黄昏，父母和几个邻居围着我。夕阳西下，又该是喜鹊在门外唱歌的时候了，然而我家房前此时却变得寂静无声。第二天，村里的大人们都用我的实例教育他们的孩子爱护喜鹊。以后，每每听见邻家伙伴对前来报喜的喜鹊欢呼雀跃时，我都感到惭愧。原以为喜鹊不会再度飞临我家，谁知喜鹊真的不记前嫌，在一个彩霞满天的早晨，又落到我家屋顶，播放着它们吉祥、欢快的鸣叫。
    人世间，报喜的方式各种各样，但我对喜鹊却情有独钟。（聂中涛）
    （作者系沈阳军区司令部管理局直工处干事）
〖-ZW/正文〗
