〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的天空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站二连关心战士成长纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/蒋朝晖/王师媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家是什么/家是心灵泊靠的港湾/家是连长指导员彻夜不眠的牵挂/家是班长分队长无微不至的关怀/家是单亲战士泪眼朦胧的思念……”这是驻滇某通信总站二营代理副教导员李毓平诗作《家》中的几句。这首诗抒发了该营二连10名单亲战士对家和亲情的渴望与礼赞。沿着这一“诗行”，我们了解到一个个连队干部关心单亲战士成长，积极引导他们立身做人的故事。
    单亲战士在失去父爱或母爱时，心灵遭受家庭变故的创伤，他们更需要组织和领导的关爱。
    为帮助单亲战士，连队干部为10名单亲战士建立了生活学习情况和家庭关系状况小档案，分别与他们结成“心连心”对子，坚持定期给战士家长写交流信，在单亲战士及其家庭成员间架起沟通感情的桥梁。
    战士吴勇父母离异后，父亲顶着儿子们的压力再婚，小吴和后妈关系一直紧张。去年连队外出施工回来，特批小吴10天探亲假，但他却不愿回家。父亲和后妈从老家陕西千里迢迢赶到部队看他，不料小吴不领后妈情，母子俩当面弄得十分尴尬。后妈高兴而来，伤心而去。
    副指导员胥仕光知道后，与小吴促膝谈心，以自己与家庭成员和睦相处的经历和感受，启发他理解天下父母心。指导员邵军平还把教科书《军人伦理道德学》借给他阅读。小吴悔而思过，含泪给后妈写了一封长长的道歉信。母子间的隔膜很快冰释，久违的那份亲情终于又回到了小吴心间。
    单亲战士受家庭环境影响，人生坐标容易倾斜，需要及时对他们进行心理疏导和行为矫正。
    士官石伟10年前失去了父爱，60多岁的母亲含辛茹苦地把姐弟俩拉扯大。童年的石伟没有从母亲那里学到吃苦耐劳、艰苦朴素的优良品质，却染上了大手大脚花钱的坏习惯。入伍后，他喝“农夫山泉水”，抽高档烟，隔三岔五地请人下馆子。
    小石摆阔撑面子引起连队干部的重视，支部“一班人”决定由副连长戴三宝帮助小石树立正确的消费观，教会他过紧日子。经过副连长的耐心教育引导，小石内心深受触动。现在，他除每月购买生活用品外，余下的津贴费都存了起来，定期邮回老家孝敬母亲，亲友们都夸他“有出息”。
    由于家庭变故，单亲战士大多情绪不稳定，对生活缺乏信心。
    战士王勇父亲病故，家里债台高筑，母亲领着兄弟几个艰难度日。他为贫穷的家境感到自卑，背上了沉重的精神包袱。连队每次开展集体活动，他都独处一隅，心事重重。
    针对小王的情况，连队干部多次找他谈心，从报刊上剪辑有关在逆境和困厄中自强不息的文章读给他听，一有进步就不失时机地表扬鼓励。班里战友也主动接近他，和他谈心拉家常，帮他重新找回自信。渐渐地，小王融入了集体，对前途充满了信心，去年上半年工作总结时受到了连嘉奖。（罗未然 蒋朝晖 王师媛）  （图片摄影许金海）
〖-ZW/正文〗
