〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见科什图尼察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长热烈欢迎科什图尼察总统访华。他说，总统阁下同江泽民主席举行了成功会谈，就两国关系及其他共同关心的重大问题深入交换了意见，达成广泛共识，并签署了《中南联合声明》等一系列重要文件，确定了两国关系今后发展的方向，丰富了两国合作的内涵。
    李鹏感谢南一贯坚持一个中国的立场，支持中国的统一大业。他表示，中方尊重南的主权和领土完整，赞赏南为实现国家稳定、民族和解、经济复苏所做的努力。
    李鹏在介绍中国情况时说，中国实行人民代表大会制度，这一制度根植于中国的土壤，符合中国的国情，它不同于某些国家实行的“两院制”和“三权分立”。
    李鹏还介绍了中国的民族政策和民族区域自治制度。他说，中国有56个民族，各民族和睦相处，团结互助，都在为祖国的繁荣和发展做出各自的贡献。
    科什图尼察总统感谢李鹏委员长会见他和代表团。他说，昨天与江泽民主席进行了非常友好、成功的会谈，双方签署的联合声明是指导两国关系发展的一个重要文件。南方愿在这一文件的指导下与中方加强包括双方议会在内的各领域、各层次的交往与合作，使南中传统友谊不断深化和发展。
    据新华社北京1月10日电 （记者刘东凯）国务院总理朱F基今天下午在中南海紫光阁会见了南斯拉夫总统科什图尼察。
    朱F基总理首先对科什图尼察总统访华表示欢迎，并请他转达对佩希奇总理的问候。朱F基说，你昨天同江泽民主席进行了富有成果的会谈，并签署了对两国关系发展具有指导意义的《中南联合声明》，我对此表示祝贺。
    朱F基对中南友好合作关系一直稳步发展表示满意。他说，中国重视发展同南斯拉夫的关系，支持南为维护国家主权和领土完整所做的努力，愿与南联盟政府携手努力，遵循两国元首签署的《中南联合声明》所确定的各项原则，并在这一纲领性文件的指导下，扎扎实实地拓展双方在各领域的合作，将两国关系提升到新的水平。
    关于两国经贸关系，朱F基指出，中南经贸合作进展顺利，发展趋势是好的，仍有潜力可挖。为进一步推动双边经贸关系的发展，朱F基建议加强两国政府主管部门间的合作，充分发挥两国经贸混委会的作用，支持双方企业在市场经济条件下扩大合作，特别是鼓励双方企业在高新技术领域内加强合作。他表示相信，通过双方的共同努力，两国经贸合作的前景一定会更加美好。
    科什图尼察总统对与朱F基总理会面表示非常高兴，对此次访问顺利进行并取得成功表示满意。RW：李鹏；朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
