〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只为圆一个军人梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/影视人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★影视人物
    只为圆一个军人梦
    沉稳、刚毅的外表，加上一身合体的军装，看起来像一名职业军人，他就是电视剧《孟北的海》中孟北的扮演者艾东。虽然他不是一名真正的军人，却与军人有着不解之缘。
    艾东1999年从吉林艺术学院毕业，从此走上了扮演职业军人的道路。从总装备部拍摄的电视剧《中国轨道》，扮演清华毕业的第一批大学生曲涛，到电视剧《把一切献给党》中饰演吴运铎，他演过许多个军人角色，军人几乎占了他整个演艺生涯的全部。无论是演士兵还是大校，无论是演知识分子还是残疾人，都让他体会到了军人那特有的“男人味”。军人独特的魅力深深地吸引着他，同时军人那忠于职守、无私奉献的职业品格也激励着他从内心深处去把握军人的内涵，认真演好每一个角色。至于为什么如此着迷于军人角色，他说：“这缘于一个梦想――成为一名真正的军人，演军人为了弥补这个人生的缺憾。
    当《孟北的海》剧组找到他的时候，他毅然谢绝了一个片酬颇丰的“片约”，再次选择了扮演军人的角色。读完剧本，他早已被剧中人物孟北，一个普通的守岛战士的故事所感动，凭着他对军人的理解和那份特有的感情，他似乎走进了孟北表面平静实则火热的内心世界，感悟着一个老兵的酸甜苦辣，感受着小岛的艰苦和孤寂，他甚至觉得自己就应该像孟北一样在军营中释放青春。
    《孟》剧的拍摄地是在渤海深处的一个小岛上。那里有一群与剧中人物有着相似生活背景的军人，与他们的接触加深了他对剧中人物的理解。他明白了主人公孟北为什么放弃考军校的机会，甘愿在小岛奉献，他明白了为什么绝症患者女主角周琳，与战士们一起生活了5天就能重新鼓起与病魔作斗争的勇气。他全身心地投入到拍摄中去，把自己的全部情感都倾注到了这个守岛战士的身上。（王磊）
〖-ZW/正文〗
