〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位士官写信向连长？指导员袒露心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫以个人情趣喜好左右士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/王士彬/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红队，加油！红队，加油！”去年12月底的一个傍晚，记者到北京军区某部采访，看到连队正在组织篮球比赛。记者注意到，尽管场上热火朝天，但“啦啦队”似乎有气无力，在勉强应付。
    记者问士官小李是不是对打篮球不感兴趣，小李苦笑着说：“没办法，连长喜欢打篮球，课余时间也就喜欢组织篮球赛，集体活动不参加咋行！连队干部爱好什么，我们也得跟着！”小李似乎意犹未尽……记者与小李深谈后，觉得当前基层干部带兵中个人情趣喜好影响战士的现象值得关注。征得小李的同意，我们把他写给连队干部的这封信公开，想给基层带兵干部提个醒。连长、指导员：
    提笔给你们写信，我心里有点不是滋味。按说，我这个整天生活在你们眼皮底下的兵，有啥意见也可以当面提出来，可因为我想说的是些鸡毛蒜皮的小事，平时确实不大好开口，写封信交流一下，更容易把话说开。
    俗话说：强扭的瓜不甜。每人都有自己的喜好，把自己的兴趣爱好强加给别人，并不是很妥当，但你们似乎并没有意识到这一点。比如，连长您好运动，喜欢打篮球，组织连队搞搞球赛也是好事，可把这个作为连队的集体活动去组织，有的战士就不好接受了。记得连长您有次组织球赛时，我提出对打球不感兴趣，想请假写写家信，您说集体活动必须参加，不打球当“啦啦队”也行！还有看电视的事，每次《新闻联播》完了后，只要连长您在场，就经常会有战士把电视调到体育频道上来。记得有次我和战友们正高高兴兴地收看中央电视台的《综艺大观》，您进来刚一坐下，马上有人给换了频道，您也默许了。
    指导员您是个读书迷，业余时间爱看书，要求我们多读书当然是好事，可您根据自己的喜好给大家指定书目，并且要求大家写读书心得。战士的基础不一，兴趣不一，文化程度不同，您的这种做法，有点强人所难。
    其实，我们也知道，很多时候你们的出发点是好的。比如连长组织球赛既能增强连队的凝聚力，又有利于管理。指导员给我们定书目要我们写心得，也是想让大家多学知识。可一旦变成硬性要求，战士们就不乐意了，我们也有支配课余时间、发展自己兴趣爱好的权利！
    再说，这种做法还会助长连队不良风气的滋生，少数人难免会投其所好。比如，副连长爱打扑克，业余时间就有些“牌友”围着他，其他战士看了可能会觉得不舒服。连队的食谱有时也按你们的口味订，连长您爱吃辣，餐桌上总会有个辣菜；指导员您口味重，就经常有个味重的菜。这些，战士们都心知肚明，只是不说罢了。这些事情看着虽小，但容易伤害战士的感情，甚至会影响官兵关系。
    不过说句公道话，很多时候你们是无意为之，并非有意识要这样做；有时候是没有意识到问题的严重性，没拿当回事儿。因此，只要你们多尊重战士的意愿，对这个问题引起足够的重视，就可避免类似的问题再发生。说了这么多，归根到底是想真诚地对你们说一声：莫让个人情趣喜好影响士兵。
    吴超本报记者王士彬
    李强2001年12月29日
    视点感言
    “己所不欲，勿施于人”，作为一种基本的道德准则，绝大多数人都能认识到它的重要性并能自觉遵守。但是，对“己所欲，也勿随便施于人”的道理，懂得并遵循的人不是太多。有些带兵人有意无意地将自己的喜好扩大化、普遍化，让战士们跟着他的喜好走；少数战士投连队干部所好，主动将干部个人的“喜好”变成全连官兵的“喜好”。对此，有的干部心安理得：我的出发点是好的。殊不知，关心战士应该以尊重战士为前提，否则这种关心就可能变味，关心战士就成了为难战士。（何鸣鸿） （插图：郑化改）
〖-ZW/正文〗
