〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿，爸爸在电话里“看”着你出生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勤俭/安芬/蒋旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女儿，爸爸在电话里“看”着你出生
    ●李勤俭安芬蒋旭
    去年7月中旬，大兴安岭军分区电台台长、三级士官付强妻子的预产期到了。谁知，计划没有变化快，台里有两名技术骨干要到省军区参加集训，付强默默地把休假报告锁进了抽屉里，打电话请妻子原谅。
    妻子张春涛多希望丈夫能时刻守在自己身边啊。可作为边防军人的妻子，张春涛只是轻轻地说了声：“我理解。”
    内疚的付强很想为妻子做点什么，于是托退伍回乡的战友借来手机交给妻子，和妻子约定：母子平安就打个电话来。
    8月1日凌晨2点，张春涛分娩难产！医生决定，马上实施剖腹产手术。情急之下，岳母拨通了付强的电话。
    付强一阵晕眩。他定了定心神，对岳母说：“妈，听医生的，您就替我签字吧。”
    上午8时零5分，张春涛要进手术室了。焦急的老人没有忘记女婿的嘱托，悄悄地将一直接通着的手机塞到女儿手里。医生一把夺过手机，老人急了，抓住医生的手，声泪俱下：“我女婿在边防当兵回不来，闺女心里害怕，就想听听丈夫的声音壮壮胆儿，您就破例一次吧！”听说产妇的丈夫是边防军人，助产护士含着眼泪，轻轻地将手机放在张春涛的耳边。
    张春涛痛苦的呻吟传来，付强紧紧地握着话筒，就像握住妻子的手，不停地说着：“春涛，别害怕，有我哩……有了孩子，男孩跟你姓，女孩跟我姓，因为我喜欢女孩……要是女孩，就取名叫付艺吧……春涛，别怕，我陪着你哩……你不是喜爱听我唱歌吗？我这就唱给你听……”
    可是，平时唱歌唱得很棒的付强此时却找不着调了，但他依然用嘶哑的声音为他心爱的人唱着、唱着……
    不知过了多久，电话那头终于传来一阵婴儿的哭声。随即，传来妻子虚弱又兴奋的呢喃：“她爸，是个女孩……”
    付强如释重负般地傻笑了一下，轻声对身边的战友说了一声：“是个女孩”，就一头扑在桌子上抽泣起来。战友们谁也没说什么，一个个默默地走过去，拍拍付强的肩头，表示祝贺。
    从此，电话里时常传来女儿付艺的啼哭。付强也不管女儿能不能听懂，对着电话说：“好女儿，好宝宝，别哭，等爸爸忙完这阵子，一定回去好好亲亲你，还有你妈妈……”
〖-ZW/正文〗
