〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广场文化味道浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连/许振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会文化视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★社会文化视点
    广场文化味道浓
    ☆近几年，许多城市都建起了具有一定文化品位的广场，既凝聚着丰富的历史文化，又展现着昂扬的时代风貌，堪称博大精深的文化殿堂。他们凭借广场的文化优势，积极开展丰富多彩的文化活动，使广场文化日趋繁荣，为开拓文化绿洲迈出了新的步伐。其做法颇值得称道。
    广场浓缩着灿烂的文明。中华民族历史悠久，文化璀璨。无论走到祖国的什么地方，那蕴含于神州大地的华夏文化，都时时给我们以感染和激励，并在内心形成浓厚的情感。而那些具有地域特色的广场，将当地数千年的文明凝成一幅壮美的画卷，使自然、人文、历史浑然一体。当我们徜徉其中时，沉积于胸中的情思与现实的画面相映照，思想的闪电便穿越历史与时空，射入斑斓的时代苍穹，在相互交融中升华为一种灵魂的力量，成为社会主义精神文明建设的内在动力。
    广场是激发斗志的课堂。城市广场是社会的缩影，而其中的雕塑就是这座城市乃至这片热土的灵魂。我们的军营附近就是临沂人民广场，对官兵进行精神文明教育时，就常常组织大家游览广场，阅读雕塑。广场上高高耸立的九大风情柱，讲述着沂蒙古老的历史和风土人情；那文韬武略广场的先贤塑像，再现了沂蒙历史星空的灿烂；那“山高水长”的主雕，则使我们想到沂蒙人民艰苦奋斗和未来的辉煌。仰望这横空出世的杰作，劲拔入云的高山象征着沂蒙人民艰苦奋斗的壮志，滚滚流水抒发着沂蒙儿女团结奋进的豪情。我们从风土人情读出美德，从文韬武略读出智慧，从地下商场读出潮涌，从草木喷泉读出秀美，从“山高水长”读出责任。我们在广场中，一次又一次地受到了沂蒙精神的深刻教育，激发了报效祖国的满腔热忱。
    广场是传播先进文化的阵地。生长着的城市带来了前所未有的繁华，但也蚕食着田园式的风光。当城市的空间被钢筋水泥所占领时，人们又渴望有一块容纳自然的空间和让身心放飞的地方。由此应运而生的广场，不仅是开展文体活动的理想之处，而且是传播先进文化的重要场所。广场的大屏幕，及时宣传着党的路线方针政策。广场中的广告宣传，向人们介绍着名优产品和企业的发展。有些城市还成功地举办了广场文化艺术节，以带有浓郁乡土气息而又贴近现实生活的文艺演出，弘扬了共产党好、改革开放好、社会主义好的主旋律，既丰富了群众的文化生活，又有力地推动了“两个文明”建设。另外，经常性的群众文体活动，更是广场的一大特点。每当清晨、夜晚，人们纷纷走向广场，或练拳击剑、或纵情歌舞，或登台唱戏，或操琴奏乐，或列队扭秧歌……可谓五彩纷呈，雅俗同场，既锻炼了身体，又陶冶了情操。
    文化建设需要广场，广场也需要先进文化。但建设广场应从实际出发，量力而行，切忌贪图虚名，追赶时髦，脱离实际。对于已有的广场，则应采取有效措施，努力繁荣广场文化，增强其时代性、创造性与先进性，使之真正成为抵御腐朽文化的重要阵地。（刘洪连 许振友）
〖-ZW/正文〗
