〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参部署新年度军事训练和院校教育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全军以“三个代表”重要思想为指导，以军事斗争准备为牵引，以针对性训练为主题，整体推进科技练兵，深化院校教学改革，加速提高官兵综合素质和部队“打赢”能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨会成/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；军校教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求全军以“三个代表”重要思想为指导，以军事斗争准备为牵引，以针对性训练为主题，整体推进科技练兵，深化院校教学改革，加速提高官兵综合素质和部队“打赢”能力
    本报北京1月10日讯杨会成、记者苏若舟报道：新年伊始，总参谋部向全军部队、院校部署2002年军事训练和院校教育工作，要求全军要以“三个代表”重要思想为指导，以军事斗争准备为牵引，以针对性训练为主题，整体推进科技练兵，深化院校教学改革，加速提高官兵的综合素质和部队的“打赢”能力。
    贯彻新大纲、推动科技练兵持续发展，是新年度军事训练的核心内容。总参强调，全军各部队要用新大纲规范训练实践，按照新大纲统一的基本内容、方法、步骤，抓好单兵、分队、师旅团各个层次的训练，确保部队训练在新大纲的框架内有序运行。要正确处理继承与发展、规范与创新的关系，紧贴作战任务，立足新的实际，创造性地贯彻执行好新大纲。
    广泛采用适应时代发展的先进训练方法和手段，是总参对今年军事训练的突出要求。经过3年科技练兵的实践，全军初步建立起一批能满足基地化、模拟化、网络化训练和远程教学需要的设施，为训练资源共享奠定了坚实的基础。今年，基地化训练要突出部队使命课题训练，在满负荷运转、增强实战化上出成效。模拟化训练要突出新装备训练，在模拟苦练、实装精练上出成效；网络化训练要突出首长机关的谋略训练、战法研练和院校重点课目教学。
    强化使命课题训练的针对性，是总参对今年部队训练的又一重要要求。全军部队要注重以针对性训练为重点的科技练兵理论的研究，研练符合实战要求的新战法。要结合作战任务，抓好以新“三打三防”为重点的战术、技术基础训练，着重抓好单装基础训练和系统配套训练，实现主战装备与保障装备、武器系统与指挥系统之间的有机结合，进一步提高我军武器装备的系统对抗能力，解决好军事斗争准备的现实问题。
    联合作战训练是今年军事训练的重点。总参要求全军部队要适应现代战争形态的变化，把联合作战训练推向普及提高的新阶段。各军种、兵种要强化联合作战意识，战役、战术演习和专业协同演练都要在联合作战背景下实施，突出演习的对抗性和检验性，全面提高各级首长机关对联合作战的组织指挥能力和部队五种作战能力。
    总参强调要全面推进院校教育教学改革。全军院校要抓紧实施“21世纪教学改革计划”，要把提高教学质量作为办学的重中之重，把学科专业建设作为培养高素质人才的“龙头”工程。要进一步树立现代化教育观念，大力推进现代化教学，抓好现代远程教育。院校教学要突出素质教育和创新教育，加速培养军队现代化建设的人才。
〖-ZW/正文〗
