〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注铁路价格听证会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国历史上第一个公开召开的全国性价格听证会――铁路价格听证会即将举行。消费者代表、经营者代表、全国人大政协代表、专家学者代表、相关部门代表等，将走向听证前台，行使自己参与决策的权利。引人注目的是：进城外来务工人员也有了表达自己声音的机会。
    从关起门来定价、一纸通知执行，到举行听证会、让公众知情参政，这表明我国在引进民主议政机制、推进民主法制建设方面，又跨出了重要的一步。
    价格听证：开创行政决策听证先河
    从1998年《价格法》首次把听证制度引入价格决策程序，到今天铁路价格听证会的召开，听证制度终于撩开帷幕，从幕后走向前台。
    听证，是一个舶来品。它的基本精神是，无论行政决定的内容是否公正，首先必须在行政决定的程序上实现公正。而听取利益相关人的意见，正是程序公正的最低要求。
    对于相当多的中国人而言，听证仍然是个陌生的概念。长期以来，不少政府部门习惯于关门做决策，不容公众置喙。二十世纪九十年代初，《行政诉讼法》实施后，对行政行为的是与非，不再由行政机关自己说了算，而是由第三方――人民法院来评判。1996年出台的《行政处罚法》，首次大胆引入听证制度，把对行政监督的重心从事后阶段提前到了事前和事中阶段，这标志着我国民主政治建设迈出了重要的一步。
    1998年实施的《价格法》明确规定建立听证会制度。2001年8月，国家公布实施《政府价格决策听证暂行办法》，为价格听证确定了操作规程。从此，听证成为一项重要的法定程序，被引入政府价格决策领域。
    知情参政：公众应有的权力
    多年来，我国铁路一直实行高度集中的统一运价制度，票价由政府部门说了算，消费者只能被动接受。即便价格发生重大变动，也很少征求普通百姓意见。1989年铁路客票价格上提112％，1995年再次提价55％，都没有进行足够的民意调查。老百姓事前对为何涨、涨多少都不清楚。
    在这次听证会上，铁路部门将首次公布其成本帐，包括公布铁路近3年来的客运成本、价格构成及水平、铁路运输管理成本构成及水平等内容。国家计委专门遴选了1家权威会计师事务所，对铁道部的有关资料进行了独立、严格的审计。
    本次铁路价格听证会将严格按照法定规程操作。价格听证会由中立的国家计委来主持，所花费的费用也由国家计委主持。消费者代表委托中国消费者协会征集，消费者代表中还包括了外来务工代表。整个听证会电视、网络
    直播，遵循公开、公正、公平的原则。
    听证于民：三方经受考验
    价格听证，使公众有了参与价格决策的权利，这是一个历史性的进步。但是，它的产生和发展也只有几年的时间，仍然有不尽规范的地方。铁路价格听证会对于听证会的主持方国家计委、申请方铁道部、听证代表都提出了更高的要求。
    国家计委作为听证会的主持人，需要尽一切力量确保程序的公正。如何保证听证消费者代表的代表性；专家是否需要部分固定，以积累听证经验；听证的组织如何做到公平与效率的结合、以及听证范围的界定、听证会的具体安排，甚至是会址的选择等，都需要在实践中探索完善。
    铁道部作为申请人，提供的调价方案有153页。如何能够将过去面对专业人员的调价方案，变成通俗易懂的文本，提供给一般消费者；如何既帮助听证代表了解和熟悉听证内容，又不会用行业的利益观念去影响代表，这是需要着力探讨的问题。
    消费者代表来自不同地区，不同行业，不少人对于铁路成本特别是具体的财务数据比较陌生，对于价格听证会制度也并不熟悉。因此，尽快熟悉有关专业情况和法律知识，提高参与决策的水平，对听证代表来说至关重要。此外，对于如何征集基层消费者意见和建议，更好地履行代表的权力和义务，也是需要加强的方面。
    新华社记者林红梅赵承
    （据新华社北京1月10日电）
〖-ZW/正文〗
