〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国税收连续九年实现年增收千亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/刘诗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收工作；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月10日电 （记者张旭东、刘诗平）随着国民经济持续快速发展，我国税收近年来连续创出历史新高。到2001年，我国税收已连续9年实现增收千亿元、连续2年实现增收超过两千亿元，其中到2000年一举达到增收2348亿元，去年则又重新刷新记录，增收突破了2511亿元。
    我国国民经济的持续稳定增长为税收创造了良好的税源。近年来，我国实施积极的财政政策，采取了增加投入、扩大内需、调整结构、深化改革的一系列宏观调控措施，使我国经济出现工业生产稳定增长、国内市场销售相对平稳、出口增长等积极变化。
    继1999年税收总收入历史性地突破1万亿元大关后，2000年税收收入又完成1.266万亿元，比上年增长22.8％。去年税收再度取得好成绩，每月收入均超过1000亿元，全年国税收入首次突破万亿元大关，税收总收入突破1.5万亿元，总计完成15172亿元，完成年计划的113.1％。
    连续多年的税收增收，是国民经济持续快速健康发展的重要体现，是我国综合国力进一步增强的重要标志，这也为国家经济建设和提高宏观调控能力提供了财力基础，对缓解国家财政的支出压力，实施科教兴国战略等起到了积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
