〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与韩国议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先代表全国人大常委会并以他个人的名义对李万燮议长来访表示欢迎。他接着说，阁下1994年率团访华，是正式访华的第一位韩国议长。我们都是发展中韩两国友好关系的积极参与者和见证人。今年是两国建交十周年，回顾过去，我们对这十年来两国关系的顺利发展表示满意。
    李鹏说，议长此次来访，揭开了中韩建交十周年一系列庆祝活动的序幕。我们希望以此为契机，与韩方一道，携手努力，把两国友好合作关系推向一个新的高度。
    李鹏说，多年来，李万燮议长为推动中国全国人大与韩国国会之间的关系做了大量工作，对此我们深表感谢和赞赏。中方非常重视发展与韩国国会的关系。
    李鹏说，中国是朝鲜半岛南北双方的友好邻邦，对南北关系出现的每一个进展都感到由衷的高兴。中国坚定地支持南北双方为改善相互关系，实现和解，最终走向自主和平统一所做出的一切努力，真诚希望半岛实现持久和平与共同发展。
    李万燮说，李鹏委员长和全国人大热情友好的接待体现了中国人民对韩国人民的友好情谊。他说，此次应邀访华正值韩中两国建交十周年，以此为契机，可以推动韩中友好合作关系更上一层楼。
    关于朝鲜半岛形势，李万燮说，韩国方面将为实现半岛永久和平而努力，希望中国一如既往予以支持。他对中国在半岛问题上所持的一贯立场表示赞赏。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
