〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪：边防战士在想什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/韩锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●17年前，本报曾刊发了一名军官的调查报告《边防战士最关心的问题是什么》。日前，这名军官再上帕米尔高原边防一线哨卡，探访新世纪的戍边战士。请看――
    新世纪：边防战士在想什么
    ●张百顺
    □作者导言
    深冬时节，笔者踩着厚厚的积雪，来到帕米尔高原边陲的国门前。
    17年前，笔者曾踏访高原哨所。如今，当笔者有幸再次走近戍边人，感到他们既熟悉、又陌生。当年边防战士的热切企盼，如今已经变成了现实。新世纪的边防战士，心中又在酝酿新的梦想。
    17年，在祖国这棵参天大树上只是窄窄的几道年轮。但是，对于祖国边关和驻守在这里的戍边战士来说，变化却发人深思。
    两份调查报告，是边关变化的缩影。请随笔者侧耳倾听，雪山上传来边防战士新的心声。
    调查主题词之一：最大满足
    从对160名入伍两年以上的边防部队士官的问卷调查情况看，85％以上的被调查者在“你认为自己最大的满足是什么”的问题中，选择了“能够当一名边防战士”。
    1990年从湖南入伍的士官陈庆华在个人附言栏中写道：“近10年来，随着祖国综合国力的提高，我们国家在世界上的影响力日益增强，申办奥运成功，加入世界贸易组织，让毗邻国家的人民都为我们高兴，每次看到他们向我们这些中国的边防战士伸出羡慕的大拇指时，我都为自己作为一名边防战士而自豪。”
    座谈中，大部分边防士官都持有和陈庆华一样的看法。驾驶员张长明说：“让别的国家人民赞扬不是一件容易的事，但改革开放的中国做到了，说到底还是党的强国富民的政策好，我们这些边防战士打心眼里感到自豪”。
    调查主题词之二：最大愿望
    在对340名入伍不到2年的战士问卷调查中，53％的边防战士把“学习科学知识”作为自己“最大的愿望”，其次才是“提干”。
    笔者了解到，目前边防战士参加大专以上函授、自学的约为40％左右，参加中专类函授、自学的约为35％，累计参加函授、自学的人数占到总人数的75％以上。入伍不久便办理“入学”手续，退伍前拿到毕业文凭，已成为不少边防战士的成才之道。
    去年底退伍并拿到了西安政治学院法律大专文凭的战士黄晓伟说：“现在只要有文凭和真才实学，退伍找工作并不难。”在某边防团和驻地县城中学联合举办的“外语补习班”上，我们看到利用双休日前来听课的边防战士挤满了课堂，不少战士站着听课和作笔记。
    谈到“外语热”现象时，不少战士认为：加入世界贸易组织后，来我们国家的外国人会更多，出国打工、做生意也将成为一种普遍现象，不学外语很难找到自己今后生活的立足点。笔者还感到，促使战士们学习外语的还有边防任务的需要，在一些开放的陆地口岸，战士们就是从最基本的执勤外语会话学起的。
    调查主题词之三：最大关注
    同边防战士聊天，总可以找到与“周边国家”有关的话题，战士们在这方面表现出来的热情关注是我们没有想到的。
    经常到边防一线摄影采访的士官刘庆海说：我们是在祖国经济发展最快的年代成长起来的，“发展是硬道理”从小就烙印在了我们这一代人的思想深处，但经济建设需要和平的外部环境，周边国家政局安定非常重要。
    在中阿边境的克克吐鲁克边防连，我们看到战士们保存了18年的一幅国际漫画：无家可归的巴勒斯坦儿童举着一幅写有“猪有圈，鸡有舍，就是我们巴勒斯坦人没有自己的家”的横幅。谈到目前阿富汗的局势，战士们的一致看法是：希望阿富汗早日恢复和平，人民早日过上和平的生活。
    某边防团政委杨胜泉从另一个侧面谈了他对边防战士关心“周边国家的发展”的看法。他说：同一般部队不同，边防战士所担负特殊使命，让他们对邻近国家发生的一些重大事件尤为关切，因为它直接与边防军人担负的任务相关联。
    调查主题词之四：最大欣喜
    走近边防战士，最令笔者兴奋的是他们对“科技强军战略”的津津乐道。在所有调查单位，将“科技强军战略的实施”列为自己“最高兴的事情”的边防战士比率都在80％以上。
    座谈中，战士们都有一个共同的看法：“科技强军”战略的实施，使祖国的边防强大了，让边防战士的生活舒心了。江苏涟水籍战士孙伟说：“新兵训练结束后，听说要上帕米尔高原边防，我们都做了和艰苦环境抗争的充分思想准备。可来到边防连队后，住的是保温房，吃的是保温车当天从山下采购的新鲜菜；连队营区专门设有‘氧吧’，稍有头晕吸几口氧就好了；洗澡车一天24小时开放，什么时候冲洗都行；巡逻执勤也有专车，就连厕所都有保温设备。这么好的条件我们做梦都没有想到！”  （照片：韩锋摄）
    □备忘录 17年前的调查札记
    调查时间：1984年12月
    调查对象：南疆军区某边防团十连21名战士
    问题一：政治上你最关心的问题是什么？
    测试结果（按回答人数多少排列顺序。以下同）：祖国的安全和富强、个人的进步和荣誉、组织问题、能够考上军校、和邻国的关系。
    调查结论：相当一部分战士把个人的进步和荣誉、组织问题、考上军校列为自己政治上最关心的问题，这反映了部队干部制度改革后部分战士的心理变化及想法，需要做好思想引导工作。
    问题二：军政训练上你最关心的问题是什么？
    测试结果：人身安全问题、教员的授课水平、训练器材保障。
    调查结论：边防环境险恶，多数战士把人身安全问题列为自己最关心的问题，这是发人深思的；个别战士把教员的授课水平、训练器材保障列为自己最关心的问题，这反映了我们训练中存在的一些薄弱环节，应该引起有关方面的注意。
    问题三：日常生活中你最关心的问题是什么？
    测试结果：恋爱婚姻问题、探家问题、退伍后的就业问题、边防待遇问题。
    调查结论：这个问题的抽测情况，同我们的预想差距比较大。原先我们估计恋爱婚姻问题可能是边防战士关心的一个问题，但是没有想到战士们会把它看得那么重。另外，战士们对探家问题普遍比较关心。对此，有关方面在进行教育的同时，可制定出某些具体的解决办法。另外，目前边防干部战士待遇确实比较低，应该再提高一些。
〖-ZW/正文〗
