〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的队伍向太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团赴北大？清华慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政歌舞团赴北大、清华慰问演出侧记
    ☆继总政治部于永波主任看望北大、清华国防生之后，1月7日、8日晚，受总政领导的委托，总政歌舞团又分别在北京大学百周年纪念讲堂和清华大学大礼堂举行了专场慰问演出――音乐史诗《我们的队伍向太阳》交响合唱音乐会，以感谢两校多年来对军队人才培养工作的大力支持。台上乐声飘扬，台下掌声雷动，总政歌舞团演员们精彩的演出，点燃了每一位师生的心灵之火。都说北京无冬天，在演出的现场感受到的的确是热烈和欢腾。
    记者在北大百周年纪念讲堂外看到，总政歌舞团演出的大幅海报吸引了许多大学生。离演出还有40多分钟，可偌大的讲堂里坐满了等待的观众。一位大学二年级学生张枫告诉记者，他前几天就看到预告说总政歌舞团要来学校演出，今天很早就来讲堂门口等着，“总政歌舞团是全国知名的艺术团体，他们的演出我一定不能错过。”
    同样，清华大学大礼堂中也是座无虚席，有一些学生为了能欣赏到这场高水准、高艺术感的音乐会，还专门调了课、改了家教时间。大学生们真诚地说：“想一睹军队艺术家的风采，想在我们心中把人民军队的形象画大。”
    不负众望，总政歌舞团这次带来了他们精心准备的20首歌曲。独具匠心的是，这20首歌曲都是我军历史上传唱已久、经久不衰的优秀歌曲，从二万五千里长征到艰苦卓绝的抗日战争，从人民解放军横跨长江天堑到雄赳赳、气昂昂跨过鸭绿江，从建设新中国到走向新时代，《长征》、《保卫黄河》、《英雄的赞歌》、《毛主席的战士最听党的话》、《当兵的人》、《说句心里话》等脍炙人口的歌曲，串成了宏伟的人民军队的历史，在观众心中激起了强烈的共鸣，他们情不自禁地拍起手来，伴着演员们的歌声打起了拍子。
    此次演出，总政歌舞团组织了一个强大的阵容。熊卿才、程志、王秀芬、阎维文、谭晶、赵静等军队著名的歌唱家和优秀演员的演唱，获得了两校师生的热烈欢迎，掌声伴着欢呼声，一阵长似一阵，一浪高过一浪。军队艺术家们严整的军容、精湛的演技深深俘获了在场观众的心。
    虽然参加演出的演员们已经是身经百战，但这次到北大和清华来慰问，他们仍然十分重视，表现出良好的军人素质和敬业精神。演员们提前两个小时就来到演出地点候场，化妆、调音、吊嗓子一丝不苟。用他们的话来说，“大学生是我们国家和民族的希望，我们要用先进文化占领这片阵地，打这场‘仗’，我们不能有丝毫的马虎。”
    一个半小时的演出，在热情高涨的氛围中匆匆而过。一首《走进新时代》将音乐会推上了高潮。台上台下齐声同唱，情归一处，每个人的心中都升腾起一种赞美人民军队威武之师和祝福祖国美好未来的情愫。
    本报记者刘璇
〖-ZW/正文〗
