〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪耀在影视剧中的雷锋之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石矢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/影视纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★影视纵横
    闪耀在影视剧中的雷锋之光
    “向雷锋同志学习”――自毛泽东同志的光辉题词于1963年3月5日发表以来，影视戏剧界曾作过长期的反复宣传，电影电视的上映播放，戏剧曲目的不断推出，为学雷锋活动起到了很好的推动作用。
    有关雷锋的电影，60年代有八一电影制片厂摄制的故事片《雷锋》，传记纪录片《伟大的战士》；中央新闻电影制片厂拍摄的纪录片《雷锋专号》。70年代有八一电影制片厂制作的彩色宽银幕故事片《雷锋之歌》。90年代有八一电影制片厂拍摄的纪录片《雷锋是谁》、上海电影制片厂拍摄的故事片《少年雷锋》、北京紫禁城影业公司拍摄的故事片《离开雷锋的日子》。在这些影片当中，60年代由八一电影制片厂出品的故事片《雷锋》，曾多次作为学雷锋活动的重点影片，反复放映，并被中宣部、文化部定为爱国主义教育百部影片之一，在学雷锋活动中起到了重要作用。
    90年代以来，随着电视的普及，有关雷锋题材的电视剧、专题片也不断出现。如上海电视台电视剧制作中心摄制的电视报道剧《雷锋点燃的火炬》；总政治部摄制的5集电视系列片《时代颂歌》；沈阳军区电视艺术中心摄制的电视报告剧《雷锋》、电视剧《雷锋班轶事》；辽宁电视剧制作中心摄制的12集电视剧《春天的呼唤》；深圳电视台拍摄的5集电视剧《雷锋的故事》；沈阳军区政治部拍摄的6集电视剧《人民的好儿子雷锋》、3集电视片《雷锋，人民呼唤你》；武警政治部摄制的5集电视系列片《为了永恒的春天》；飞天音像出版社摄制的专题片《永不褪色的旗帜》；解放军音像出版社出品的6集电视片《东方神星雷锋》；连云港电视台摄制的电视教育片《雷锋车的故事》；潇湘电影制片厂出品的《希望之城》、《把雷锋精神带入21世纪》以及望城县、望花区等地录制的《在雷锋家乡的土地上》、《相聚在雷锋的旗帜下》、《时代的昭示》等，曾多次作为学雷锋活动的载体而反复播映。笔者收藏雷锋资料并创办了江苏太仓市民间雷锋文献资料馆，此事曾先后被中央电视台、中国教育电视台、江苏电视台、上海电视台等拍摄成多部专题片，江苏太仓电视台开播之初拍摄的第一部专题片《雷锋资料大观》就是其中之一。
    全国舞台上用戏剧形式再现雷锋形象的剧目多达数十部。总政话剧团、青年艺术剧院、北京军区战友歌舞团、上海实验歌剧院、北京曲剧团、济南军区话剧团、沈阳军区前进歌舞团、福建京剧团均有作品问世。而其中影响最大的当推沈阳军区话剧团创作并演出的话剧《雷锋》。当年毛泽东、周恩来、陈毅、李先念等都观看了此剧并给予高度评价，毛主席还与演职人员亲切合影留念。（石矢）
〖-ZW/正文〗
