〖ZQ/总期〗16072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄海深处某海岛，官兵在海训时发现两截日本侵略者遗留下的断碑，引来一场不小的风波〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵略者的墓碑该不该留下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涛林/陶明文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涛林、特约通讯员陶明文报道：深冬，驻守在黄海深处某海岛的沈阳军区某海防团数百名官兵，和海岛群众一起来到两段日本侵略者遗留的断碑前，接受了一堂生动的国防教育课。至此，一场围绕“侵略者墓碑该不该留下”的争论终于画上圆满的句号。
    1936年5月，日本航空兵大尉小川直武在我领海上空坠机丧命。为表彰其所谓的“功绩”，侵华日军将他埋葬在海岛边上，并立下石碑。战后，海岛群众将石碑砸成两段扔进海里。前不久，在此地进行海训的某海防团官兵在海水退潮时发现了这两段断碑，团党委决定将石碑抬上岸，准备留着作为对海岛军民进行国防教育的“反面教材”。谁知，部队的举动在海岛军民中产生了不小的波动。很多群众都认为，日本侵略者的野蛮行径，已给海岛人民心中留下无法抹去的伤痛，现在再把侵略者墓碑留下来，于情于理都说不过去，纷纷要求将墓碑再投入海底。曾亲手将墓碑砸断并投入大海的80多岁的李树田老人，亲自来到部队，强烈要求将侵略者墓碑扔进大海。一些官兵也认为，看着自己守卫的海岛上留着侵略者的墓碑，心里不舒服、脸上更无光，应将它沉入海底。
    侵略者的墓碑该不该留下？团党委和海岛乡党委为此专门进行了共同研究。军地双方领导一致感到，海岛曾是日本侵略者从海上入侵我国的必经之地，由于远离大陆、信息闭塞，这里的国防教育和爱国主义教育资源十分缺乏，甚至找不到一处抗战历史遗迹，而侵略者墓碑正是岛上所缺乏的国防教育资源，把它留下，既可以作为侵略者侵犯我领土的罪证，又可用来对广大军民进行国防教育。为此，军地领导决定，将侵略者的墓碑留下来。
    为此，他们在海岛军民中进行了广泛宣传和教育，帮助大家认识到把墓碑留下来是为了警示后人。该团政治处主任王彬对笔者说：“今后，我们将充分利用好侵略者墓碑这个活生生的教材，将海岛军民的国防教育和爱国主义教育开展得更加扎实有效。”
〖-ZW/正文〗
