〖ZQ/总期〗20565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好人生驾驶员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵长书/郭富伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵长书 郭富伟
    随着社会的发展进步，私家车作为代步工具已走入寻常百姓家，学会驾驶已成为现代人一项基本技能，技术娴熟则可安全抵达目的地，还可享受驾驶的快乐。如果驾驶不当，轻则造成车辆剐蹭等事故，严重的还会造成不可挽回的后果。走好人生路亦如此，只有走正道，控好速，守法规，才能到达快乐的彼岸。
    把好方向盘。驾驶员选定目的地后，尽管前进道路上有桥涵、隧道、路口、转弯、坡段等，但可通过旋转方向盘角度使车辆在既定道路上行驶，从而确保车辆不偏离轨道安全到达。人生也是一样，人活着总要有信仰、有追求，而确立什么样的人生观、价值观却是人生大问题。选择了“共产党员”就选择了为人民服务的宗旨和保持先进性纯洁性的历史责任，就要清楚“我是谁、为了谁、依靠谁”，就要围绕实现中国梦强军梦，树立正确的政绩观和权力观，始终坚定对马克思主义的信仰，一心一意为党和人民工作。
    挂好加减挡。驾驶车辆行驶中，驾驶员要根据路况及时换挡和增减油门来控制车速。人的一生不可能一帆风顺，这就要求我们每个人都要坦然面对，自强自立，加强学习，提高本领，去战胜前进道路上的一个又一个艰难险阻。不断磨炼做到胸有全局、遇事不慌，提高解决棘手问题和处置突发事件的能力。
    看好信号灯。红灯停、绿灯行，黄灯减速要慢行是基本的交通法规。没有规矩，不成方圆。大到国家法律，小到交通法规，都是规范人们行为的准则。《明史》记载：明太祖朱元璋一天早朝时突然问大臣：“天下何人最快活？”群臣众说纷纭，答案五花八门，这时，一个名叫万钢的大臣回答说：“畏法度者最快活！”朱元璋称其见解“甚独”。党员领导干部手中都有一定的职权，当时刻提醒自己权力是组织和人民赋予的，要按照习主席提出的“三严三实”要求，常思修身之德，常想为政之要，时刻保持一身正气，两袖清风，绝不能错把油门当刹车，否则，就会头破血流，甚至车毁人亡。
〖-ZW/正文〗
