〖ZQ/总期〗20565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明白自己应该“怕”什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/胡凌杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘建伟 胡凌杰
    大家都知道邓小平的“胆大”是出了名的，新中国成立前南征北战、出生入死，新中国成立后人生三落三起，依然闲庭信步、坦然处之。可是，从16岁离开家乡直至去世，他却再也没有回过家乡广安。当别人询问时，邓小平回答得很简单：“我怕！”
    回顾邓小平的一生，我们不难发现，他的“怕”主要体现在两个方面――一是怕扰民，担心回老家时兴师动众，骚扰地方；二是怕伤了家乡人的感情，担心回到家乡后，有人请求办事自己严词拒绝会伤了大家的心。
    掩卷静思，细数近年来党中央“打虎拍蝇”的“成绩单”，不难发现，在这些落马者锒铛入狱的背后，也有一个共同点――“怕”！一怕提职太慢，处心积虑搞“面子工程”，哗众取宠；二怕权力过时，抓紧用手中权“纵横捭阖”；三怕接触群众，权力寻租受到责备。
    以上两者对比，层次之分立显高下。时刻把群众的利益举过头顶，把群众的冷暖放在心上，这是党员干部敬畏权力、敬畏群众的“怕”；时刻想着追名逐利、以权谋私，这是腐败分子党性丧失、背离群众的“怕”。
    习主席在十二届全国人大二次会议上提出了“三严三实”的要求，给各级领导干部敲响了警钟，明确了标准。党员领导干部要树立正确的道德观、政绩观、权力观、群众观，真正把自身形象树起来，就要真正明白自己应该“怕”什么。
    要“怕”道德观念的沦陷，被名利摆布迷失人生的方向。“德有余而为不足者谦，财有余而为不足者鄙”，只有常怀德之心，常思己之过，才能在为官兵谋利时无所畏惧，才能在身体力行中阔步前行。
    要“怕”党性修养的滑坡，坠入背离人民群众的深渊。遥想昔日共产党员为了扶家国大厦之将倾，为了救黎民百姓于水火，为了振民族经济于崩溃，不惜忍受艰难困苦、付出流血牺牲，不惜承受披星戴月、殚精竭虑之累，这都源于对党的忠诚，对国家民族的热爱。
    要“怕”法纪观念的淡薄，辨不清手中权力的“红绿灯”。“刑过不避大臣，赏善不遗匹夫”，法律面前人人平等。要自觉严明党的纪律，严守法规制度，把权力关进制度的笼子里。要学会慎权、慎欲、慎微、慎独，始终保持头脑的清醒，恪守党纪军纪的红线，在“枷锁”之中跳出最美的舞姿。
    要“怕”打仗的能力不强，难以向党和人民交上合格答卷。军队是要打仗的，军人的使命就是时刻绷紧打仗这根弦，确保来之能战、战之能胜。作为军中的脊梁，更应牢记战斗力这个唯一的根本的标准，让一切工作向打赢聚焦。
    要“怕”为兵服务的意识不够，为基层解难帮困的措施不实。“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声”，基层官兵是群众路线教育实践活动受益的“最大公约数”，也是我们践行强军步伐的根本推动者。要注重倾听基层官兵的呼声，解决他们反映强烈的突出问题，为实现强军目标提供有力保障。
    “官有所畏，业有所成”。作为党的干部，要常怀“怕”之心、常守“官”之责、常谋“战”之事，在其位谋其政，真正带出一支能打仗、打胜仗的威武之师。
〖-ZW/正文〗
