〖ZQ/总期〗20565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参组织学习贯彻习主席系列重要讲话精神宣讲团分赴所属单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉与宣讲团成员座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月30日电 记者梁蓬飞、特约记者张彦中报道：总参组织学习贯彻习主席系列重要讲话精神宣讲团，今天分赴所属部队、院校、科研单位和干休所展开宣讲。临行前，中央军委委员、总参谋长房峰辉与宣讲团成员座谈，对做好宣讲工作提出要求，对抓好下一步学习贯彻进行部署。
    房峰辉指出，党的十八大以来，习主席发表一系列重要讲话，涵盖改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各个方面，内涵丰富，思想深邃，蕴含着科学的世界观方法论，是对马列主义、毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系的丰富和发展，为沿着中国特色社会主义道路前进进一步指明了方向，为实现中华民族伟大复兴中国梦提供了科学指南。宣讲团成员要肩负起深入宣传辅导习主席系列重要讲话精神的政治责任，把重大思想和理论领会透、阐释准确，紧密结合部队建设和官兵思想实际释疑解惑，深化认知认同，引导大家进一步坚定对党中央、中央军委和习主席的信赖，确保任何时候任何情况下坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥。
    房峰辉强调，学习贯彻习主席系列重要讲话精神，是一项长期的政治任务，必须始终坚持走在前列的标准，推动学习贯彻不断向广度和深度拓展。要在持续兴起热潮上下功夫，结合党的群众路线教育实践活动和主题教育，推动学习贯彻向基层延伸，覆盖全体官兵。要在深悟核心思想上下功夫，不断深化强军目标学习贯彻，使强军目标在官兵头脑中深深扎根，在各项工作中全面落实。要在推动实践转化上下功夫，狠抓思想政治建设，加紧做好军事斗争准备，坚定不移推进改革，持续加强作风建设，把学习成果转化为有效履行职能使命的具体行动和实际成效。要在加强分类指导上下功夫，针对领导干部、基层官兵、院校学员、离退休干部等不同类型人员特点，科学设置内容，明确标准要求，增强学习贯彻的针对性实效性，努力培养一批批信念坚定的强军兴军骨干人才。
    总参党委对学习贯彻习主席系列重要讲话精神高度重视，专门下发文件进行全面部署，举办40多期领导干部理论培训班，组织重大课题研究，加强政治环境建设，有力推动讲话精神进入思想、进入工作、进入实践。此次组织宣讲活动，是把学习贯彻不断引向深入的又一重要举措。
    副总参谋长侯树森参加座谈。
〖-ZW/正文〗
