〖ZQ/总期〗20565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内江市支队反对“四风”从细节入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小小水杯折射作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云/李超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛云、李超报道：4月10日，武警四川省总队内江市支队组织召开教育实践活动专题辅导课。官兵们发现，支队领导过去使用的专用茶杯不见了踪影。
    “专用茶杯虽小，却会在无意中拉开领导和官兵之间的距离。”支队政委胡继方介绍说，以前有关部门为每名支队领导配发了一个专用茶杯，个别领导到中队调研、检查工作时也喜欢带着它。为领导干部的思想“洗洗澡”、给官兵“暖暖胃”，支队党委要求支队领导按原价购买个人使用的专用茶杯，并为官兵统一购买了保温杯。他们还以此为突破口，梳理查找出设立机关饭堂常委专座等问题，制订了限期整改时间表，指定责任人督促落实。
    针对支队所属部队点多面广、人员分散的实际，他们制订了让官兵喝上热水、洗上热水澡、吃上热饭菜、睡进热被窝、穿上合体衣“四热一合体”和有书可读、有网可上、有病可医、有场地可娱乐的“四有”为官兵办实事的工作计划，力求切实解决好官兵身边事。
〖-ZW/正文〗
