〖ZQ/总期〗20565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军某团党委“一班人”转作风做表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗样板作用辐射效应明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘超/白宾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘超、白宾报道：征求意见不遮掩，件件有回应；谈心交心不惧难，思想有碰撞；清查事项“清楚说”，杜绝糊涂账……4月中旬，笔者在第41集团军某团采访时发现，在党的群众路线教育实践活动中，该团党委“一班人”自觉走在前列、争当表率，让官兵感受到了作风转变的成效，在全团党员中积聚了转作风做表率的正能量。
    “领导以身作则，任何时候都该提倡，就怕搞形式。”活动伊始，团领导要做到率先垂范的表态在官兵中引起议论，一些官兵认为他们只是在 “做做样子”。时间一长，官兵们发现，团党委“一班人”不仅查找自身存在问题不怕出丑，而且能够以实际行动改正问题。他们纷纷深入到各个连队，与官兵交心、谈心，认真听取官兵意见，积极帮助官兵排忧解难。团党委“一班人”言行一致的作风，赢得官兵好评。
    党委常委的样板作用辐射效应明显。常委们的专项整治任务书在政工网公示后，46名党员找到差距，主动拿回自己的任务书进行修改；常委们结合自身实际撰写的读书体会挂到网上后，点击率不断上升，一些官兵还发起了写阅读体会的“百字文”活动。该团二营三连指导员缪昭勇深有感触地说，在教育实践活动中，团党委给我们做出了好样子，我们也要说到做到，用实际行动赢得官兵信任，进一步搞好部队建设。
〖-ZW/正文〗
