〖ZQ/总期〗20565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧依靠各族干部群众共同团结奋斗建设团结和谐繁荣富裕文明进步安居乐业的社会主义新疆（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    习近平强调，新疆社会稳定和长治久安，关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全，关系中华民族伟大复兴。反对民族分裂，维护祖国统一，是国家最高利益所在，也是新疆各族人民根本利益所在。要把民族团结紧紧抓在手上，坚持正确的祖国观、民族观，全面贯彻党的民族政策，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。要加强社会主义核心价值体系的学习教育，用先进思想和真善美的言行占领宣传舆论阵地。
    习近平指出，反恐怖斗争事关国家安全，事关人民群众切身利益，事关改革发展稳定全局，是一场维护祖国统一、社会安定、人民幸福的斗争，必须做好标本兼治各项工作。对残害生命、穷凶极恶的暴力恐怖活动，要高举法治旗帜，保持严打高压态势，出重手、下重拳，先发制敌，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，以震慑敌人、鼓舞人民。
    习近平指出，实现新疆社会稳定和跨越式发展，关键在党，根本靠坚强的干部队伍、严密的基层组织体系、管用的群众工作机制。抓好这3件事，当前一个重要载体就是党的群众路线教育实践活动。要认真贯彻中央精神，把工作抓深入、抓扎实，从忧党兴党、巩固政权的高度认清责任，按正风肃纪、立说立改的要求解决问题，用亲民爱民、务实清廉的标准检验成效。要结合教育实践活动，强化各级干部的政治担当，增强干部队伍团结合力，把关心爱护干部落到实处，切实提高干部队伍建设水平；强化基层基础，选好配强基层组织领导班子，发挥以党组织为核心的基层组织整体功能，切实提高基层组织建设水平；强化群众工作意识，增强群众工作本领，创新群众工作机制，切实提高群众工作水平。
    习近平强调，建设一支政治上坚强有力、经得起风浪考验的高素质干部队伍，对新疆稳定和发展至关重要。要按正确的标准、合理的结构选干部、配班子，使各级各类干部有充分施展才干的舞台，各级领导班子能发挥整体功能。对长期在新疆工作的干部特别是基层优秀干部，要在职务职级晋升、住房、津贴、个人和家庭安全等方面制定有关政策。要加大少数民族干部培养力度，对经过实践检验是思想作风正派、对党忠诚、能力较强的少数民族干部，积极培养、放手使用。
    王沪宁、范长龙、栗战书、王正伟和中央有关部门负责同志陪同考察。
〖-ZW/正文〗
