〖ZQ/总期〗20565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平就乌鲁木齐火车南站站外爆炸案作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深刻认识新疆分裂和反分裂斗争长期性复杂性尖锐性坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月30日电4月30日下午7时许，在新疆乌鲁木齐市火车南站站外发生一起爆炸案件，截至发稿时已造成3人死亡、79人受伤，其中重伤4人。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平得知信息后，立即作出指示，必须深刻认识新疆分裂和反分裂斗争的长期性、复杂性、尖锐性，反暴力恐怖斗争一刻也不能放松，必须采取果断措施，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去。新疆维吾尔自治区要全力救治受伤人员，迅速侦破案件，严惩暴徒。要做好社会面的稳控工作，切实保障各族群众生命财产安全和正常工作生活秩序。
    目前，受伤人员已全部送往医院救治，案件侦破工作抓紧进行。
〖-ZW/正文〗
