〖ZQ/总期〗20565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26集团军某团服务基层找准“靶心”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵营区内看上专家号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘瑞涛/徐振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘瑞涛、徐振报道：“我终于在营区看上专家号了！”4月13日，第26集团军某团下士孙洋洋因腰痛在团卫生队里接受专家诊疗后高兴地说。
    “先行整改基层普遍关注、士兵最关心的事，最能让官兵得到实在好处。”团政委余晓虎介绍说，开展党的群众路线教育实践活动中，他们把官兵反映强烈的“五多”“倒服务”“士兵权益”等12个方面83个具体问题作为活动切入点，列出清单、定出时间表、明确责任人、签订责任状。为解决官兵普遍反映的“外出看病挂专家号难”问题，他们在密切联系体系医院基础上，与驻地多家医院建立联系机制，每月定期邀请医院权威专家上门送诊，并持续跟踪服务。
    孙洋洋3年前因训练方法不科学患上腰痛病后，理疗、吃药、打针等能想的办法都试过了，但腰痛病一直没有除根。得知团里组织的专家送诊活动后，孙洋洋在第一时间就报了名，并很快见到了来团诊疗的专家。来自山东省医学科学院附属医院的骨伤科主任师彬带领自己的团队给孙洋洋会诊后，不仅告诉他身体完全能够康复，还给前来就诊的官兵讲解了常见骨科病症的诱因、预防措施和相应的治疗常识。
    为深入了解一线官兵诉求，该团还利用政工网，设立首长信箱，鼓励官兵大胆说出自己心中的烦心事，尽最大可能为大家解难帮困。同时，他们定期开展党委常委蹲连住班活动，积极畅通民主渠道，及时发现和纠治基层不良风气，从严从细纠改党委机关在服务基层方面存在的潜在问题。
〖-ZW/正文〗
