〖ZQ/总期〗20565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅医院从城市搬进山沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴安东/石敬德/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050100301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本版聚焦：更新服务基层理念提高服务官兵质量
    “基层受益是最大的效益”。为保障战斗力提升、解决官兵看病难的问题，第39集团军某旅――
    旅医院从城市搬进山沟
    ■吴安东 石敬德 本报特约记者 向 勇
    “五一”前夕，第39集团军某旅第一季度“最佳解难奖”评选揭晓，“旅党委把医院从闹市搬进山沟里”以高票当选。旅政委吕贤春告诉记者：“以务实之举服务基层服务官兵，这是开展党的群众路线教育实践活动的题中应有之义。对于旅医院来说，这效益那效益，基层受益是最大的效益。”
    该旅医院在市区驻扎多年，拥有彩色多普勒超声机等先进诊疗设备，与驻地群众保持了良好的医患关系。2012年，因体制编制调整，该旅基层部队全搬进了山沟里。由于路途遥远，伤病人员常常无法得到及时医治。为采取有效措施解决官兵看病难的问题，旅党委想出在营区内开设第二门诊等措施办法，但因许多大型设备都在医院，并不能从根本上解决问题。
    从去年开始，有人建议将医院从市区搬到营区，但此言一出便遭来异议：医院搬走了，等于放弃了优越的城区位置，不仅和地方建立多年的医患关系要中断，经济效益和社会效益也会受损失，这不是犯傻吗？经过慎重考虑和认真研究，院党委“一班人”达成共识：“部队医院姓军为兵，服务官兵是第一要求。城区医疗体系完备，当地居民不会因旅医院搬迁而影响看病。部队医院不能只算经济账，更应该算好服务官兵这笔账。”
    基层呼声就是服务信号。去年底，旅党委做出医院迁址决定。报请上级批准后，他们把工化营区两栋闲置楼房用来安置医院，在条件较好的一栋里放置医疗设备以确保接诊，另一栋则用于保障医院官兵生活。医院搬迁从做出决定到筹建完毕，仅用了一个月。
    旅医院搬进营区里后，不仅前伸到训练一线接诊，而且积极开展基层卫勤人员培训，官兵看病难题得到有效解决。4月初，工化营中士张催健训练时脚被扭伤，来到医院后，很快就得到了有效治疗。离开医院前，他发自内心地在服务评价器上按了“非常满意”一键。医院院长邢海龙感言，医院搬进山沟后，虽然经济效益少了，但能够更好地为官兵服务、为提升战斗力服务，值得！
    如今，为最大限度地提升为兵服务质量效益，旅党委“一班人”将旅医院原址改建为“临时来队家属中转站”，承办家属离队候车、外出临时休息等多项服务业务。从设立至今两个多月时间里，“临时来队家属中转站”已接待100余名官兵家属。
    政工快评
    距离近了，心贴得紧了
    ■张书国
    解决服务基层、服务官兵不到位的问题，切实把问题找准找实，不等不靠、立行立改，是军队开展教育实践活动的重要内容之一。第39集团军某旅把医院从闹市搬到了山沟里，表面上“折腾”了医院、减少了经济效益，实际上却是服务了官兵、提升了战斗力。
    心系基层如鱼得水，远离官兵树枯根断。提及服务，有人认为“为基层服务、为官兵服务”能做的都做了，该办的也都办了。诚然，在教育实践活动中，许多问题得到有效解决，但服务基层没有终点、永无止境。领导机关主动向基层再靠一下，主动往前再迈一步，就能把那些利益纠葛、人情世故、习惯思维等细枝末节剔除掉，更好地把握“基层至上、士兵第一”的主干，与官兵的心就会贴得更紧。
    金杯、银杯，不如官兵口碑。强军路上，有爱就能凝聚兵心、汇聚战斗力。党委机关只有用真情换真心，让本属于基层的资源回归本位，克服现实利益上的“短视”，着眼战斗力建设这个“长远”，从官兵不满意的事改起、从官兵最盼望的事做起，切实解扰兵之忧、办利兵之事、谋为兵之策，才能不断凝聚兵心士气，有效提升战斗力。
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
