〖ZQ/总期〗20565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    乌鲁木齐火车南站发生的严重暴力恐怖袭击案件已造成3人死亡、79人受伤。血腥暴行令人发指，罪恶企图昭然若揭。必须采取果断措施，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去。
    新疆经济社会建设突飞猛进，各族群众深切体会到万众一心谋发展、搞建设，生活才能越过越好。然而，极少数暴恐分子出于不可告人的目的，不时制造事端乃至严重暴力恐怖案件，不惜牺牲同胞生命以破坏新疆的良好发展态势。他们哪里知道，这只是一厢情愿的痴心妄想！新疆良好的发展势头不可逆转。对任何滥杀无辜的暴力恐怖行径，新疆各族群众不答应，全国人民不答应！
    暴恐分子的残忍行径动摇不了各族人民维护团结稳定发展局面的信心。全力打击暴力恐怖犯罪、坚决依法惩处暴恐分子，为人民群众创造安定有序、繁荣和谐的社会环境，是民心所盼、众望所归。新疆各族干部群众对这起暴行的同声谴责再次昭示，极少数暴恐分子的企图不可能得逞。
    新疆分裂和反分裂斗争具有长期性、复杂性、尖锐性，反暴力恐怖斗争一刻也不能放松。要坚持专群结合、打防结合，筑起反恐除暴的铜墙铁壁。
    新疆的发展来自全疆各族人民团结奋斗。在中央坚强领导和全国各地大力支持下，新疆必将继续朝着团结和谐、繁荣富裕的方向发展，新疆明天会更好！
    （新华社乌鲁木齐4月30日电）
〖-ZW/正文〗
