〖ZQ/总期〗20565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警孝感市支队战士家信当教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄峰报道：“小宾，你在信中说你被评为‘优秀哨兵’，爸妈为你感到骄傲。你要在部队这个大熔炉里百炼成钢，做一个真正的男子汉……”4月中旬，在武警孝感市支队六中队组织的“温情家信伴我成长”活动中，列兵杨延宾念完父母写给自己的来信后，泪水湿润了他的眼眶，在场战友们也深受感动。
    为帮助战士们在部队健康成长、打造和谐融洽的“警营之家”，该支队创新思想政治教育方法，积极开展“温情家信伴我成长”活动，把鼓励战士建功警营的家信作为思想政治教育的鲜活教材。经本人同意后，由战士登台诵读父母来信，这种颇具人情味及亲和力的“兵说兵事”，不仅让战士们更加深刻地体会到父母的深情，也令现场的战友们受到感染和触动。
    “战士的成长，既离不开部队的关心教育，更离不开家庭、社会的影响。把战士家信搬上教育讲台，改变了以往灌输式的教育模式，增强了教育效果。”支队政治处主任张争桥如是说。
〖-ZW/正文〗
