〖ZQ/总期〗20565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科学家发现烟草颗粒物致癌新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李遵荣/沈基飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月30日电 李遵荣、特约记者沈基飞报道：记者今天从军事医学科学院了解到，该院卫生学环境医学研究所袭著革课题组通过10年连续观察不同颗粒物对各种人群的健康危害关系，分析颗粒物引起不良健康反应的程度和生物标志物，在国际著名期刊《癌症通讯》杂志上首次发表了关于雌激素促进烟草颗粒物致癌的论文。
    该项目研究成果首次为雌激素和吸烟（或环境致癌物）导致肺癌具有联合作用提供了直接证据，不仅提示女性吸烟和被动吸烟更容易导致肺癌，而且为此类患者的治疗提供了新的策略。
    据该研究所所长胡向军介绍，这一项目在研发过程中得到了军内外专家的大力支持，该研究形成的系列成果，已经为国家和军队环境标准制定、空气质量防控、纳米材料安全性评估、烟草国际履约行动等提供科学依据和关键技术支撑，在推广应用中受到广泛好评，取得了良好的社会效益。
〖-ZW/正文〗
