〖ZQ/总期〗20565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某步兵团引导官兵快乐成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开心记录本开启“快乐门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁敏辉/杨清悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁敏辉、杨清悦报道：“太好了！我今天又有一个训练课目过关了，我离训练标兵的目标更近了！”4月18日上午，刚刚训练结束的新疆军区某步兵团列兵公子豪，第一个在连队“我的开心事”记录本上记下自己的开心事。该团政委王宁介绍说，让官兵写出开心事、和战友一起分享快乐，可以密切内部关系、让官兵心情舒畅地干好各项工作。
    今年以来，为帮助基层官兵扎根边疆、成就梦想，该团统一为每个连队配发“我的开心事”记录本，倡导官兵将开心事记录下来。笔者打开工兵连开心记录本看到，战士们的快乐事后面都有“跟帖”。战士路银财写道：“今天上午机关送来了点歌机，以后我们开展文化活动更方便了。”指导员李景旭则在后面“跟帖”：“下一步连队将举办‘我的强军梦’独唱比赛，希望大家都能一展歌喉。”
    快乐体现上级关爱，快乐激发工作热情。走进该团训练场、战备执勤点，总能看到官兵们阳光灿烂的笑容。在3月底所在师组织的基础课目抽考中，该团总成绩名列第一。
〖-ZW/正文〗
