〖ZQ/总期〗20565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲认真就要敢较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康怀海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■康怀海
    习主席指出，讲认真是我们党的根本工作态度，必须做到无私无畏、敢于担当，把认真精神体现到党内生活和干事创业的方方面面。
    什么是认真？简而言之，就是能够严肃对待工作，不苟且、不敷衍。“天下之事，不难于立法，而难于法之必行”。较真碰硬、无私无畏是违法乱纪、歪风邪气的“克星”。原则面前敢不敢较真，问题面前敢不敢碰硬，既是观照领导干部党性修养的一面镜子，更是检验思想作风是否端正的一把尺子。当前，解决作风“顽疾”和“瓶颈”问题正处于攻坚克难的关键时期，不进则退、不狠则废。要“严”字当头，对歪风邪气坚持“零容忍”。发扬钉钉子精神，敢抓善管、严查细纠，以踏石留印、抓铁有痕的作风打好攻坚战、歼灭战，决不能一碰硬就降格以求、鸣金收兵。要在“细微之处见真章”。不仅抓大事难事，也注重从小事具体事入手，在细微末节上“锱铢必较”，在末端执行上“一踩到底”，以细求实、以深求精。要在“常”“长”二字上下功夫。以“咬定青山不放松”的狠劲韧劲，拧紧螺丝、上紧发条，坚持经常抓、反复抓，防止“过关闯关”、回潮反弹，确保久久为功、善始善终。
〖-ZW/正文〗
