〖ZQ/总期〗20565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军某旅服务基层注重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更新“硬件”不忘配齐“软件”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/杨佳燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董建国、杨佳燕报道：4月上旬，第14集团军某旅为期一个月的网络管理员、DV摄像员、摄影骨干培训班结业后，18名参训官兵纷纷回到基层连队，有效解决了连队网络管理欠缺、照相摄像制作不专业等问题。三营炮兵连指导员付聪感慨地说：“机关既为基层单位配齐器材，又注重抓好‘配后服务’，我们打心眼里欢迎。”
    今年初，该旅给基层营连更新换代了一批电脑、照相机和DV摄像机。硬件配齐了，却还是不时听到官兵“吐槽”。网友“子弹头”发帖说：“训练间隙，每次翻看相机时，就看不到几张精彩照片！”机关了解情况后得知，随着官兵审美水平的提高，对影像、照片的欣赏标准和要求也提高了，然而，连队战士的拍摄技能还处在业余水平，无法满足需求。不少连队制作展板、相册和课件时，还要到机关来要资料。
    “硬件”更新了，“软件”也要跟上。旅党委认为，为基层办实事，没有打通“最后一公里”，就等于功亏一篑。为此，机关在每配发一批新器材后，都及时组织培训，既不断升级完善各类硬件设施，又教会基层官兵如何使用。他们还定期收集梳理官兵在装备器材使用中遇到的疑难问题，组织专业人员深入营连一线，手把手传授技能、面对面释疑解惑。
    通过培训，基层精通各类装备器材操作使用的专业人才队伍不断壮大。政委王波介绍说，第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，党委机关深入基层一线调研，主动上门排忧解难，抓好为基层配发点歌机、修建排球场、协调直达营区公交车等10余件服务官兵的实事，深受官兵好评。
〖-ZW/正文〗
