〖ZQ/总期〗20565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对乌鲁木齐火车南站爆炸案件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆各族干部群众予以强烈谴责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡国栋/何军/熊聪茹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐4月30日电（记者蔡国栋、何军、熊聪茹）春天的新疆大地，一片生机勃勃的景象，偶尔的一场寒流、沙尘挡不住天山南北各族群众追求美好幸福生活的步伐。针对30日发生在乌鲁木齐火车南站的爆炸案件，新疆各族干部群众纷纷予以强烈谴责，表示幸福安宁的生活来之不易，各族群众团结一致建设美好家园的信念不会动摇，任何想要破坏新疆社会稳定的活动终将是徒劳的。
    家住乌鲁木齐市天山区光明路北巷的张建说，新疆正面临着难得的发展机遇，经济社会持续健康发展，各族人民生活水平不断提高。任何妄图制造社会动荡的行为都不得人心，也注定会失败。
    哈密市五堡乡其格尔提麻克村党支部书记阿合毛拉・赛都勒说，只有社会稳定了，老百姓才能过上幸福生活。对于破坏社会稳定的暴恐事件，我们坚决予以谴责，绝不允许任何分裂分子破坏我们对幸福生活的追求。
    新疆师范大学少数民族现代化研究中心主任王平说，在新疆经济社会发展显露良好势头的时刻，在各族人民群众积累信心、祈愿和谐的时刻，任何破坏安宁、妄图制造暴恐事件的行为都将受到严厉打击。
    爆炸案件干扰不了新疆各族群众的正常生产生活秩序和维护社会稳定的信心。克拉玛依市独山子区人力资源和社会保障局工作人员赵汝新表示：“在这种时候，我们更要团结起来，坚决支持国家打击暴恐行为；主动传递正能量、传递新疆精神，争做维护社会稳定的主力军和突击队。”
    新疆生产建设兵团第十三师王慧香说，近年来新疆的发展成就有目共睹，人民群众生活水平得到切切实实的提高，任何以恐怖活动破坏新疆发展的卑鄙企图都无法得逞。只有依法严厉打击，打掉一切不安宁不稳定因素，才能让人民安心，才能让社会稳定。
〖-ZW/正文〗
