〖ZQ/总期〗20565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟名将之“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕志强
    残酷惨烈、影响深远的第二次世界大战，是一个战将如云、名将辈出的时代。近读《二战名将》一书，观二战时期众多将帅的成长成功成名之路，从不同视角给人以不同的警示和启迪。那些彪炳史册的一代将星，虽然出身不同、秉性各异、经历千差万别、功业有大有小，但都可谓实至名归。历史是公正的，不经战火的淬炼和岁月的汰洗，没有名将之实，就不会让他们跻身名将之列。
    实力，是造就名将的基石；实战，是催生名将的舞台；实绩，是评判名将的标尺。一个人要成就一番事业，需要多种主客观因素交集作用，往往天时、地利、人和缺一不可。而名将之路，则更是荆棘密布、险象环生，绝少一帆风顺的坦途。欲成非常之事，必待非常之人；不具超凡之才，难成超凡之功。二战名将们的“超凡之才”和 “超凡之功”，是怎样来的？
    朱可夫作为二战名将群体中的杰出代表，他的指挥才能、战争功勋举世公认，而他的成长经历、军旅生涯也为名将的“实力、实战、实绩”作出了很好的注释。朱可夫出身贫苦农家，但生活的艰辛，让他锻炼出坚强的性格和强健的体魄，养成了好学不倦的品性。幼年辍学的朱可夫晚上经常借着厕所里昏暗的灯光刻苦自学。参加红军后，他先后就读于列宁格勒高等骑兵学校、伏龙芝军事学院，总是以“狂热的顽强性”投入学习，成绩一直出类拔萃。实力有千百种，也就有千百种生成途径，但若缺少好学不倦、上下求索这个环节，即使是天纵英才，也有中途夭折之虞。至于实战和实绩，诺门坎战役、列宁格勒保卫战、莫斯科保卫战、斯大林格勒战役、柏林会战等一系列重大战役，朱可夫都是关键指挥员，是当之无愧的“胜利的象征”。朱可夫胸前佩戴着41枚勋章奖章，被认为是苏军历史上乃至世界军事史上获得勋章奖章最多的人。这些勋章奖章，是智慧、汗水、鲜血的结晶，是忠诚、勇毅、胜利的硕果。
    除实力、实战、实绩外，名将之“实”，还包括务实之风。战争，作为政治的延续、流血的政治，容不得半点虚妄浮夸、华而不实、弄虚作假。战场上做虚功、干虚活，只会 “纸上谈兵”，搞“假、大、空”，丢掉的是生命，失去的是胜利。当然，兵不厌诈的“诈”，避实击虚的“虚”，完全是另外一回事。二战名将，出身或贫寒或富贵，个性或张扬或沉稳，作战或能攻或善守，但都具有求实、务实、踏实、硬实的鲜明特征。 “攻击之王”科涅夫、“铁血悍将”巴顿、“海上骑士”尼米兹、“空军之鹰”阿诺德……这些将帅练兵打仗、排兵布阵，无不彰显务实精神。他们能摘取胜利的桂冠，与这种务实作风密不可分。
    拿破仑说，不想当元帅的士兵不是好士兵。然而从一名士兵成长为一位元帅，不是说说就能实现的，它需要经历挫折磨难，需要付出大量脚踏实地的努力。二战名将们的奋斗史、征战史，便能够告诉我们一个人生真理：不管学什么，总要扎实、厚实；无论干什么，最好老实、踏实。归根结底，做人做事还是“实”点好。
〖-ZW/正文〗
