〖ZQ/总期〗20565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着感情下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国雄/梁万刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王国雄 梁万刚
    领导机关带着感情下基层，是我党我军的优良传统和作风，也是当前改进工作作风的重要举措。
    带着感情下基层，就要坚持为兵服务。领导和机关干部下基层是全心全意为人民服务这一党的宗旨的具体实践。然而时下，有些领导和机关干部下基层的路走得并不“顺畅”，即便是下了基层，也是抱着一种应差、应付、应景心态，对部队建设、对官兵利益漠不关心，结果导致基层“外道”，官兵 “客套”，甚至造成工作上的隔阂，不仅损害领导机关威信，而且动摇部队建设基础。事实上，感情是“处”出来的，长久不交流或态度不端正，感情都会淡漠。因此，领导和机关干部下基层必须放下架子，沉下身子，用同志式、朋友式的姿态，“零距离”与基层官兵沟通交流，才能真正和基层官兵打成一片。
    带着感情下基层，就要坚持求真务实。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。基层是最好的学校，群众是最好的老师。领导和机关干部下基层，是问政于兵、问需于兵、问计于兵的重要途径。各级领导和机关要把下基层作为学习实践的机会，认真倾听基层的呼声与诉求，如实记录基层的矛盾问题，采纳汲取基层的合理意见建议。基层工作千头万绪，任务重、压力大，困难比较多，许多情况听汇报听不出来，座谈会谈不出来，走马观花看不出来，只有住进班排，和基层官兵一起吃大锅饭，睡硬板床，真切体会官兵“柴米油盐”的日子，真心融入连队的细枝末节，基层官兵才会把你当“自家人”，对你说心里话，相互间才会有共同语言。领导和机关干部下基层听到的、看到的不仅有称赞和肯定，可能还会有牢骚和抱怨。因此，要注意倾听不同的声音，自觉做到闻“诤言”而不怒，闻“微言”而不弃，只有这样才能真正找到制约部队发展的“结”，了解基层官兵闹心的“愁”，破解基层部队的“难”，从而更有效地指导基层工作。
    带着感情下基层，就要注意改进作风。基层部队是战斗力的主体。下基层做得如何，蕴含着党性作风，折射着领导机关形象。应该说，绝大多数领导干部下基层轻车简从，不做表面文章，不图形式，不走过场，踏实勤恳，积极帮助基层解决问题，基层官兵很满意很认可。但也有少数同志下基层不深入不扎实，浮在“半空”，让基层官兵产生看法，导致出现负面情绪。其实，谁来实的，谁玩虚的，基层官兵嘴上不一定说，但心里有杆秤。这就要求领导和机关干部下基层一定要把心思集中到“想干事，敢干事，会干事”上，决不当“甩手掌柜”，自觉把下基层的过程，作为反“四风”、转作风的具体实践，作为发现问题、解决问题的难得机会，真抓实干，切实为基层排忧解难，真正以良好作风赢得基层官兵的信任和尊重。
〖-ZW/正文〗
