〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮剑须砺剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国历代军旅诗词选编》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈齐贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习战斗诗词弘扬英勇精神/读诗铸魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剑乃短兵之祖，近搏之器，佩之神采，用之迅捷，自古持之为荣。烽火年代，剑是一种勇猛精神和民族气节的符号，曾激励无数英雄扬名疆场；和平时期，剑是一种尚武精神的彰显，挥洒着正气和阳刚。
    最近捧读诗作《中国历代军旅诗词选编》（以下简称《选编》），对中国古代军人砺剑和亮剑的风采有了广泛的涉猎和现实的思考，这促使我精神的高地愈来愈凸显理性的峰峦，尤其是聆听专业的配乐诵读，止不住热血沸腾，激情贲张，恍如手持利剑劈刺疆场，紧握马辔叱咤风云。
    优秀的文艺作品总是源于生活，最终又回归生活。众知，《选编》是古老民族文化的沉淀，是灿烂华夏精神的标本，其思想厚重，意义非凡，影响深远。捧读之际，荆轲的大义凛然和义无反顾，嵇康的远大志向和人生追求，陆游的豪情飞纵和意气风发，岳飞的满腔激愤和冲天豪气等等，像磁场般吸引人，似战鼓般激励人，如军歌般鼓舞人。
    当前，总部要求全军官兵学习《选编》，无异于吹起砥砺无形利剑的号角，作为每名待旦的亮剑者，务必要会察其幽婉，善观其精髓。
    读史诗要悟其魂。仔细品味《选编》，像《国殇》《大风歌》等诗词，或高亢激昂、或正义凛然、或咏叹婉转、或低沉悲哀，蕴含着浓烈炽热的爱国情怀、豪迈轩昂的英雄主义、激越雄劲的尚武精神、哀怨深沉的忧患意识，充分展示了中国古代军人对战争的思想态度和情感迹痕。读这样的精品力作，我们要把身心与其情境、感觉和滋味相融合，让其智慧魅力与己精神渴求相契合，最终融为一体，达到渗入血脉、浸入骨髓的目的。如欣赏戴叔伦的“愿得此身长报国，何须生入玉门关”，我们要想到自己的责任和义务，才能领悟到古代军人戍守边关神圣无比、以身许国责无旁贷的意境；回味李贺的“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”，我们要针对当前各种分裂祖国的行径进行抨击，才能理解到古代军人为捍卫祖国领土而鞠躬尽瘁的志向；阅读文天祥的 “人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，我们要想想发生在身边的危难时刻勇于献身的英模事迹，才能感受到古代军人从容赴死之浩气……总之，读这些诗词，要感觉像有一双刚劲的、柔婉的、沉重的、轻盈的手，从不同的角度、音阶和情调，弹拨着我们敏锐的神经之弦，这样才能将诗魂内化为忠诚和爱国的基因，升华为战斗精神和革命英雄主义的内核。
    读史诗要汲其智。《选编》是一座思想宝库，书中很多诗词充满哲理，如李白的“愿将腰下剑，直为斩楼兰”、王翰的“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”等诗句涉及忠勇、生死、苦乐、进退、得失、荣辱，乃至国家的兴衰存亡等观点，它们凝聚着古人对国家、社会、人生的理性思考，多读可以提高文化素养、巩固精神堤坝，涵养正气与胆气、滋生智慧和灵性。书中还洋溢着很多古代军事思想。如王建的《赠李迤蜕洌ㄆ湟唬》，前两句“和雪翻营一夜行，神旗冻定马无声”表明了行动的出其不意和严明军纪，后两句“遥看火号连营赤，知是先锋已上城”则强调兵贵神速，战以奇胜；李白《从军行》中的“突营射杀呼延将，独领残兵千骑归”蕴含着擒贼先擒王之智。今天学之，仍为时不晚，实在管用。另外，令人耳目一新的是，每首诗词后面还附有“注释”“导读”和“感言”，尤其是“感言”中的“打仗凭实力，立身靠素质”“将帅把士兵放在心上，士兵就会把使命扛在肩上”“壮志点燃青春，使命砥砺人生”“守护的是祖国的领土，捍卫的是民族的尊严”等隽语，直指人心，发人深省。
〖-ZW/正文〗
