〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从德国大选透视中德关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文史哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的德国有两件热闹事，一是将于22日闭幕的法兰克福国际车展，二是于同一天举行的德国联邦议院选举。然而，颇具意味的是，车展上，从举办方到参展商都大谈中国的重要性；而在大选中，“中国话题”却难觅踪影。
    既然中国如此重要，为何“中国话题”却缺席大选？从德国的角度看，这要归功于其对华政策的长期积累与不断成熟，以至德国社会如今已对此形成了某种不言自明的共识。
    一国对外政策的基石在于如何定义双方的关系，德国正式提出对华政策是在两德统一之后。1993年，德国总理科尔访华，随后提出德国应从中国巨大的发展潜力中获益，“不断拓展相互受益的实质性伙伴关系”。两年后，这一纲领成为欧盟对华政策的蓝本。科尔的继任者施罗德继续深化这一方针，他多次访华，积极推动双方在经贸、科技、文化等领域的合作。
    现任总理默克尔上任以来，大力助推两国战略伙伴关系，并且加强了共同解决国际事务的合作，德国对华政策在不断延续中变得更加深刻而稳固。尤其是在应对全球金融风暴与欧债危机的实践中，德国良好地利用、而非对抗中国经济发展带来的市场与机遇。今年，德国政府更积极推动中国和欧盟解决光伏和无线通信设备“双反”争端。
    德国对华政策的成熟还体现在如何看待双方的差异与竞争。早在上世纪90年代，德国前总统赫尔佐克在论述德国外交政策时曾为此定调：“我们正面对一个不同视角相互碰撞的政治新时期……一个国家越独立，就越能发现并追求其自身的价值与身份认同。”现任总理默克尔进一步深化和发展了德国的对华认识，她认为中国经济持续发展有利于德国，希望扩大同中国的合作，为两国关系提供更强劲的“加速力”。
    事实证明，德国的确从其对华政策中受益良多。2012年，中德双边贸易额为1611亿美元，相当于中欧贸易总额的三分之一左右。数据显示，中国已累计批准德国企业在华投资项目7900多个，德方实际投入超过200亿美元。中国汽车市场已占到大众汽车全球销量的30%，也是宝马公司全球第一大市场。仅从经贸领域看，中德双方已经难舍难分。
    这一串串经贸数据背后，也映射着日益强化的双边人文交往。中德之间建立了约70对友好城市，有500多所高校建立了校际联系。越来越多的德国普通民众不断加深着对中国真实情况的认识与了解，不断缔结着与中国人民之间的合作与友谊。这种“积小流以成江海”的点滴民意势必反哺舆论与政治，促进德国对华政策的良性循环。
    即使将历史的时间轴拉得更长来看，德国大选也鲜以中国为由制造话题，这显示其对华政策具有相当的、跨党派的稳定性。
    人们相信，中德之间互利共赢的务实合作还将延续。
    （新华社法兰克福9月21日电）
〖-ZW/正文〗
