〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以基层为镜请官兵监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津市总队把群众意见作为改进作风动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新胜/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以基层为镜 请官兵监督
    武警天津市总队把群众意见作为改进作风动力
    本报讯 王新胜、特约通讯员崔兰斌报道：截至8月26日，武警天津市总队由党委常委带领机关业务处室负责人分头下到基层中队，虚心听取官兵心声，共查找梳理出9个方面66条意见建议和128个困扰基层的具体问题。
    党的群众路线教育实践活动开展以来，为了把“四风”问题找准找实，这个总队在党委机关开展自查自纠的基础上，广开言路、虚心纳谏，把群众意见作为改进作风的动力。从8月21日起，该总队安排党委常委和部门领导带队，组成8个工作组，分别到所属支队、训练基地、医院听取意见建议。工作组成员采取参加党小组会、召开座谈会、逐个谈话等形式，诚心诚意征求官兵意见建议，并确保把这些意见建议原汁原味地带回党委机关。有的意见和问题，当场就得到工作组的答复和协调解决。
    据统计，目前工作组共收集整理出民主渠道不畅、年轻干部和士官公寓房紧张、电脑网速慢等意见23条，及时报销学历升级费用、定期检修文体器材等建议43条，以及改善基层执勤训练、学习生活条件等方面的128个具体问题。
    以基层为镜，请官兵监督，让机关干部深受触动，大家纷纷表示要在落实上见真功，把认识成果转化为实践成果，把思想收获转化为实际行动。
〖-ZW/正文〗
