〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军军事法院下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署今年夏秋季入伍新兵法纪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮/常卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晓亮、常卫国报道：为切实增强新兵学法守法用法意识，夯实依法治军、从严治军基础，日前，解放军军事法院就做好今年夏秋季入伍新兵法纪教育工作作出部署。
    通知要求，各级军事法院要围绕实现党在新形势下的强军目标，准确把握今年新兵法纪教育的背景、特点，把这项教育作为新训工作的重要内容、打牢新兵思想基础的重要任务来抓，提升教育质量和标准，创造性地抓好今年新兵法纪教育。
    通知强调，要将法纪教育纳入新兵教育训练总体计划，及时制订教育实施方案。抓紧抓实教育准备工作，调研掌握新兵思想素质和法律需求，加强对新训干部骨干依法带兵、文明带兵、科学带兵法纪教育，调整充实教育内容，增强法纪教育的针对性。突出依法服役、依法履职和依法维权教育，教育引导新兵铸牢军魂意识，牢固树立当代革命军人核心价值观，培养严守法纪的自觉性。不断创新教育模式，注重发挥带兵人的示范作用、新训干部骨干的主体作用和部队法律骨干的辅助作用，注重从新兵中挖掘教育资源，积极运用信息技术开展网上法纪教育、法律咨询服务和法官网上值班答疑，善于将课堂教育灌输、典型案例警示和法治文化熏陶结合起来，将集体教育与自我教育、普遍教育与个别教育结合起来，将法制教育、法律咨询与心理服务结合起来，增强教育的吸引力和感染力。
〖-ZW/正文〗
