〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化孕育军事创新品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神10”“歼-10”空天巡游，“辽宁”“蛟龙”双龙出海……近年来，我国新型装备的不断列装，成为国人的热议话题。对于军人来说，热议背后，我们需要更多的“冷思考”：利器在手，军人应当如何夺取胜利？
    甲午海战，北洋水师的武器装备性能与日本不相上下，个别舰船性能甚至超过日本，但是在指挥上仍然采用落后过时的“木帆船”作战方式，指挥近代化的铁甲舰海军，装备优势难以发挥，结果惨遭覆灭厄运。
    对于身处新军事变革浪潮的当代军人，熟练掌握手中武器、实现人与武器的“结合”只是“能打胜仗”基本要求。回望世界军事变革发展史，我们可以发现，从冷兵器时代到热兵器时代再到机械化兵器时代，一次次战争形态的转变，在武器装备更新换代的基础上，还由作战方式、军队编成和军事理论等诸多方面不断推陈出新而得以实现。
    军事是最需要创新的领域，但创新品格不可能自发产生，它需要文化的支撑和滋养。《尉缭子・兵令》讲：“兵者，以武为植，以文为种。武为表，文为里。”举凡历史上有名望、有作为的兵家名将，大都是腹有诗书、文武兼备的人。在革命战争年代，毛主席曾说要用“文房四宝”打败国民党的“四大家族”。这里说的“文房四宝”指的就是文化。正是由于他深厚的文化底蕴，才能创造性地用活战略战术，打败强大于自己的国民党军队。无独有偶，蒋介石在溃败台湾后，总结“国军”失去大陆的一条重要原因就是“无文化”。
    任何变革，始于创新，但说到底都是文化的嬗变。直面军事变革、献身强军实践，必须营造与之相适应的文化环境，面对信息化变革浪潮，用特色鲜明、底蕴深厚的军事文化培育官兵的创新品格，以下三种素养应是题中之义。
    培育创新品格应倡导实践意识。实践出真知，弄虚作假、唯上唯书、观望等待，就会在硬碰硬、实打实的军事斗争中付出鲜血甚至生命的代价。必须扑下身子、转动脑子，才能把握时代特征和战争规律，继而推出新知。抗日战争中，面对日军的武器优势，抗日军民结合战争特点和自身实际，探索出一系列土洋结合、奇正结合、切实管用的对敌招法，创造性地开展了地道战、地雷战、麻雀战等众多战略战术，有效扬长避短、保存自己，最终实现了以小搏大、以弱胜强。
    培育创新品格应推崇科学精神。我军初创阶段，曾因“机会主义”“本本主义”导致革命遭受重创。以毛泽东为代表的中国共产党人，坚持实事求是和与时俱进的科学精神，把马克思主义普遍真理同中国革命实践相结合，创造性地提出了“工农武装割据”的理论，开辟了建立革命根据地、农村包围城市的中国革命道路，革命的星星之火才得以发展成燎原之势。这提示我们在军事变革中必须按照事物发展客观规律和自身发展实际，审视确定发展道路、模式、方法，才能不断将军事变革推向深入。
    培育创新品格应锻造顽强意志。创新从来就是一条荆棘丛生的崎岖道路，不可能一蹴而就、一成不变，相反，它更多充满困难与挫折、风险与艰辛。诺贝尔研制炸药，四年间经历了数百次失败，面对弟弟炸死、自己多次重伤，依然毫不退缩，最终获得成功；我国原子弹研制中，面对艰苦环境，科研人员用纸和笔做运算，仅5年时间，罗布泊腾起“蘑菇云”。实现变革创新，顽强的意志不可或缺，正如创新和失败是一体的两面，没有失败就不可能创新。拥有众多世界级科技创新成就的贝尔实验室的高层领导曾说过：“如果说贝尔实验室的文化有什么特点的话，很重要的一点就是我们允许失败。”换句话说，只有不怕失败，执着追求，才能赢得成功。
    （作者系国防大学一队学员）
〖-ZW/正文〗
