〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精确预防精心诊疗精准帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗303医院“精益服务”提升为兵服务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡祥胜/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精确预防 精心诊疗 精准帮带
    303医院“精益服务”提升为兵服务质量
    本报讯 胡祥胜、记者陈典宏报道：9月上旬，广州军区303医院的最新统计数据显示，与3年前同期相比，体系部队官兵发病率下降30%，住院量下降20%。该院探索“精益服务”模式，倡导全时保障、全心服务、全域覆盖，在技术上求精、服务上求细、管理上求严，服务满意度提升至98%。
    该院把“精益服务”模式具体化，抓好院前、院中、院后3个环节，大力开展精确预防、精心诊疗、精准帮带活动。针对不同军兵种官兵发病特点，他们积极开展疾病专项普查，编写下发《亚热带地区部队常见病防治指南》《海岛官兵皮肤病防治》等小册子，增强基层官兵疾病预防能力；常年派出博士医疗队、海岛医疗队、心理服务分队深入基层服务，使官兵训练伤、传染病发病率始终控制在1.5‰以内。
    该院整合优质医疗资源，成立军人诊疗中心，实行预检、挂号、就诊“一站式”服务，建立“一个健康管理中心、一套服务制度、一条绿色通道”等“十个一”服务机制，为官兵提供全方位优质服务。该院政委周云坤告诉记者，他们收集基层部队需求实行“菜单式”帮带，近年来帮扶基层医疗机构100多个，帮带基层医疗骨干1000多人次，为基层留下了一支不走的医疗队。
〖-ZW/正文〗
