〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里送真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区政治部文工团慰问小分队巡演基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴珊珊/黄红雨/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军队文艺工作者走基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴珊珊 黄红雨 本报特约记者 邵 敏
    从安徽三界到山东日照、福建诏安；从驻训场到深山哨所和海防岛屿。今年8月以来，南京军区政治部文工团挑选精兵强将组成慰问小分队辗转3省7市，行程5000余公里，为万余名部队官兵进行了演出。
    8月16日，小分队成员刚刚到达山东日照海训场，顾不得长途跋涉劳累，在沙滩上翩翩起舞，在烈日下放声高歌。“满腔热血唱出青春无悔，望穿天涯不知战友何时归……”当青年歌手汪艳杰深情唱起这首《为了谁》时，不少海训官兵眼中噙满了泪水，情不自禁地打着拍子，和着音乐旋律跟着一起唱。一曲刚罢，意犹未尽，上等兵刘浩自告奋勇走上舞台与汪艳杰齐唱《当兵的人》。
    队伍出发前，文工团精心挑选排演反映军营火热生活、适合野外和基层连队演出的小节目，激励部队官兵牢记强军目标、献身强军实践，始终保持昂扬向上的精神风貌。因此，小分队所到之处，优秀的歌曲、器乐、曲艺小品等节目精彩纷呈，赢得官兵阵阵掌声。歌曲《不要问为什么》《当你的秀发拂过我的钢枪》《我为你歌唱》《战士第二故乡》，唱出了官兵对祖国的忠诚、对人民的热爱；小品《战俘营》，生动展现出演习红蓝双方聚焦实战苦练精兵的斗志；相声《方言趣谈》妙趣横生，彰显出演员精湛的表演技巧和过硬的语言功底；二胡独奏《赛马》、唢呐吹奏《沿着社会主义大道奔前方》激越飞扬，激发了官兵能打仗、打胜仗的豪情。这些节目特色鲜明、风格各异，以不同角度和表现形式，展现出军区部队的建设成果和广大官兵的精神风貌，演出了军旅情，唱出了战友爱，把现场气氛推向高潮。
    小分队演员们以良好精神面貌和精湛演技，极大地鼓舞了官兵们的训练热情。在大埕湾驻训点的一场野外演出中，观演官兵人数达2700余人。官兵们整齐地坐在草地上，虽然海风吹得话筒呼呼作响，电力不足灯光照不清脸庞，蚊虫嗡嗡扰人心神，但这些都丝毫没有影响现场演出气氛，演员们在观演方阵中与官兵热情互动，场上高潮迭起。官兵们也从山上采来野花野草，扎成花束献给演员。
    这次巡回演出正值炎夏酷暑，演员们常常还没上场衣服就已湿透。但是，无论在操场、篮球场还是在野外帐篷、简易餐厅，小分队的每场演出都按照在剧院正式演出的标准严格要求，把最美的形象和歌声留给战士，只要官兵喜爱，他们就加演加唱，有的连唱三四首不下场。已经连续10年到基层慰问演出的男高音歌手刘艳柱饱含深情地说：“只要他们爱听，我就会一直唱，因为官兵才是我们永恒的偶像。”新战士陈云激动地告诉记者：“演出很精彩，很提气，我们一定要以此为动力，刻苦完成训练任务。”
    角屿岛四面环水，远离城区，官兵只有坐轮渡才能出岛办事，有时遇到台风等恶劣天气，几个月也出不了岛，生活十分单调枯燥。得知这一情况，小分队演员们坐着轮渡向小岛进发。由于一路颠簸，主持人徐彤晕船呕吐不止，但一走进战士们期盼的视线，她顾不得休息就投入演出；年近50岁的相声演员陈峰宁是国家一级演员，连续10多年下基层为官兵演出近百场次，被官兵们誉为“欢乐使者”。当他出现在演出现场时，掌声、欢笑声、呐喊声一浪高过一浪，寂寞的小岛顿时变成了欢乐的海洋；青年演员朗峰因出演《特种兵》而深受官兵喜爱，演出间隙，战士们争先恐后地拉着他合影、签名，朗峰一一满足大家要求。
    每到一个驻训点，小分队都坚持开展“五个一”文化服务活动，即“教唱一首歌曲、认识一段简谱、推荐一本好书、进行一次联欢、组织一次互动”，为丰富基层文化生活留下“不走的文工团”。巡演途中记者欣喜地看到，驻训场旁，迷彩帐篷前，深夜灯光下，处处可见官兵们围着小分队演员一招一式学习文艺知识的动人情景。
    图为慰问小分队演员在演出中与战士热情互动。
    吴珊珊摄
〖-ZW/正文〗
