〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“理论轻骑兵”传递正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师基层理论骨干为强军目标进入班排进入行动树起标杆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴持巍/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴持巍、特约记者邱柏星报道：9月17日，记者从陆军第1集团军某师获悉，该师通过层层比拼产生的数百名神射手、神炮手、优秀导弹射手等精武尖子，80%是基层的“理论轻骑兵”。师政委吕万成告诉记者，基层理论骨干不仅带头学习宣讲强军目标的理论内涵和精髓要义，而且带头争当有血性、敢担当、能打仗的精武尖子，为强军目标进入班排进入行动树起了标杆。
    强军目标学习教育中，该师在各级领导带头宣讲的基础上，针对野外驻训时间长、部队分散点位多、学习教育难集中等特点，充分发挥基层理论骨干的“轻骑兵”作用，结合正在开展的工作和重大演训任务广泛宣讲强军目标。记者看到，这些“理论轻骑兵”均来自基层连队，大部分是理论基础扎实、工作表现优秀的大学生士兵。
    把讲道理与讲故事结合起来，是该师“理论轻骑兵”的宣讲特色。演习场上，针对个别官兵好高骛远、眼高手低等现象，由5名基层理论骨干组成的“晒幸福、晒成就、晒梦想、晒计划”主题故事会小分队，辗转野营帐篷村，与官兵分享成长体会，畅想美好未来，激励大家把心思和精力向强军目标聚焦。官兵们告诉记者，“理论轻骑兵”拉近了理论与群众的距离，增进了对强军目标的思想共鸣和情感认同。
    讲得好又做得好，是这支“理论轻骑兵”的鲜明特点。大学生士兵李斌先后为官兵作了20多场宣讲，令人钦佩的是，他参加师团比武连摘3块金牌。在集团军开展的“争创硬骨头连队、争当硬骨头战士”活动中，基层理论骨干在演兵场上表现突出，他们坚持驾头车、打头炮、当主攻，冲在攻坚克难第一线，成为推动强军目标向基层拓展、向末端延伸的生力军。
〖-ZW/正文〗
