〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人首次当选国际标准化组织主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁金博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ISO成立于1947年2月23日，是世界上最大、最权威的综合性国际标准化组织，其成员包括164个国家和地区，占世界国民总收入的98%和全球人口的97%。截至2012年底，ISO制定发布了近2万项国际标准。ISO标准在世界上具有权威性和通用性，已成为国际经贸活动的重要规则，被誉为国际贸易的“通行证”。
    张晓刚担任ISO主席职务，得益于我国综合国力和国际地位的不断提升，是我国科学技术水平和自主创新能力不断增强的充分体现。中国人当选ISO主席，首先将推动我国在国际标准化战略、政策和规则的制定中发挥更重要作用，对于提升我国在国际标准化领域的地位和影响力，树立负责任大国形象具有重要意义；二是极大地增强和激发我国产业和企业积极参与国际标准制定的自信心和积极性，我国产业和企业适用的技术纳入国际标准，有利于我国产业和企业进入国际市场，有利于促进我国产业发展和国际贸易；三是有利于更好地学习引进国际上的先进技术和先进标准，推动我国标准与国际标准体系的衔接，提升标准一致化水平，提高我国产品质量，更好地服务大众。
〖-ZW/正文〗
