〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇文尚武书润兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记热心文化拥军的著名书法家孟昭俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092200507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杜 斌
    在江苏省沛县，著名书法家孟昭俊崇文尚武、书法拥军的事迹传为佳话。不久前，他来到驻军部队挥毫传艺励斗志，又为官兵们送上了一席丰富的书法文化大餐。
    孟昭俊德艺双馨。在60余载的翰墨生涯中，他遍临中国历代书法名帖，博采众长又别出新意，形成自己独特的书法风格。他篆、隶、楷、行、草诸体皆擅，大篆大风歌为其最重要的书法代表作之一。汉高祖刘邦的大风歌碑，相传碑文为东汉蔡邕所书，千古流传，弥足珍贵，但有9字在岁月流逝中损毁湮没，成为历史遗憾。1984年，江苏省人民政府组织修复大风歌碑，孟昭俊衔命担纲。他不负使命重托，以原汉碑为标准，历时3年精心研考，终于把所缺9字的古篆体从《金石大字典》《重订六书通》《金石索》等文献中悉数查出，并按原碑尺寸和比例重新篆写勒石，新大风歌碑汉风古韵，再现千年名碑原貌，众口誉称“甲子碑”。其在当代中国书坛产生的重大影响，进一步扩大了孟昭俊书法大家的学术影响，赢得书家和群众高度评价。“始羡其为书家，终慕其为君子。昭俊善书，以端庄富丽为宗，不秘其技，不神其术，不昂其值，不沽其利，故求学者众而求书者夥矣。徐沛间以书法名世者比比，萧然不售者寥寥，昭俊孤持不群，岂非君子乎！”著名文史学家田秉锷的这些话，形象地赞誉了孟昭俊为人为书的风骨精神。
〖-ZW/正文〗
