〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法用法有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 强
    看点：普法有创新
    北京军区某部野战网吧推出“普法论坛”
    武警8730部队全面清除各类“土政策”
    今年以来，北京军区某部利用政工网推出“普法论坛”。野外驻训期间，官兵学法用法有了新渠道。 （杨汉峰）
    武警8730部队彻底清除了7类22项“土政策”，提高了对现有法规制度的执行力。 （孙召华、黄林蔚）
    点评：普法教育在机制、制度上的任何创新，归根结底是理念创新。观念上真正有了进步，就能与部队实际贴得更近，与官兵需求对接更直接。
    看点：维权畅渠道
    山东枣庄山亭区发放涉军维权法律咨询卡
    山西临汾尧都区涉军维权创建村级服务点
    由山东枣庄山亭区人武部主动协调，全区向军人军属发放法律咨询卡300多张。 （高 原、王贵伦）
    经山西临汾尧都区人武部努力，目前这个区在各个村建立起涉军维权服务点。 （刘元福、王 信）
    点评：让军人军属放心，要看怎么说，更要看怎么做。咨询卡发了，服务点建起来了，后续效果究竟如何？许多眼睛可是在盯着。
    看点：依法解难题
    西藏军区41医院配合警方打击医托号贩子
    武警商洛市支队法律骨干成功帮战友讨薪
    西藏军区41医院配合地方公安部门开展专项整治，协助民警抓获医托、号贩子20余人。（米 永、占荣华）
    经法律骨干王庆超帮助，武警商洛市支队列兵张敬峰讨回入伍前被老板拖欠的工资。 （胡 辰、马冠群）
    点评：单位、个人难免会碰到难题，合力解难往往事半功倍。实践证明，请法律赋权的部门出面，让懂法律的人出手，显然比死磕硬碰更有直接效果。
〖-ZW/正文〗
