〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军上西藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者随行采访浙江瑞安进藏新兵影像记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岱天荣/刘妍/孟晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092200401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092200401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092200401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092200401.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092200401.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092200401.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092200401.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 岱天荣 刘 妍 通讯员 孟晓飞
    经国务院、中央军委批准，从2013年起，全国征兵时间由冬季征兵调整为夏秋季征兵。征兵政策的变化，引起社会的普遍关注。新的征兵政策实现征兵时间与学校学生毕业时间相衔接，开通优秀青年参军从“校门”到“营门”的直通车，最大限度地征集高学历、高素质青年入伍。
    9月初，本报记者赶赴经济发达的江浙地区，见证了今年优秀青年踊跃报名参军入伍、矢志报效祖国的火热场景。我们的镜头聚焦在浙江省瑞安市。瑞安市地处上海经济区和厦漳泉金三角之间，是全国最具实力的县市之一。经过严格选拔，瑞安市共有550名青年（大部分为应届大学和高中毕业生）被批准入伍。其中，50名青年自愿报名到条件艰苦的雪域高原戍守边关，报效国家。最后，10名素质优秀的青年从报名者中脱颖而出。
    9月11日，记者随队从温州乘火车赶赴杭州，又从杭州飞赴成都转机，辗转数千公里，于9月12日抵达拉萨。记者一路跟踪采访，记录下他们带着梦想走向雪域高原的路程。
    从繁花似锦的烟雨江南，到环境恶劣的雪域高原，他们开启了自己非同寻常的青春逐梦之旅。青春梦想有着灿烂的光华，而当灿烂的青春衬以高原雄浑的底色，必将拥有更为厚重的分量。
    9月12日，经过6个小时的长途飞行，飞机终于降落在拉萨贡嘎机场。走下飞机，绵绵高山，蓝天白云，美如图画。前来迎接进藏新兵的成空驻藏某指挥所领导为每名新战士献上洁白的哈达，从瑞安一路走来的10个小伙儿个个精神抖擞。他们对未来崭新的军旅生活充满着好奇和憧憬，未来将有很多考验在等待着他们，他们的军旅生活将充满挑战。
    项德权（前左）虽然一脸稚气，但骨子里透着沉着冷静。经过严格的选拔，项德权如愿获得进藏服役的机会。9月11日临行前，项德权不满3岁的弟弟搂着他的脖子不停地亲，想想可能两年都看不到可爱的弟弟时，项德权的眼睛湿润了。
    家住瑞安市上望街道的阮小雨，其父母在成都开了一家包装公司，家境富裕的他一直在成都读书。小雨的父亲阮长江年轻时因为视力原因，抱憾未能实现参军梦。9月10日，看着儿子的一身戎装，阮长江乐得合不拢嘴，一再叮嘱儿子：“好好干！”
    9月11日上午7时许，从浙江省瑞安市入伍的新兵集结完毕，准备踏上赶赴军营的旅程。等待他们的，将是一段非同寻常的人生历练。
    9月12日，章森森（右）长这么大以来第一次离开家，第一次坐飞机。对高原的忐忑，此时已被激动和兴奋的心情取代。对未来他虽然还没有太多的打算和想法，但他表示要踏踏实实地过好军旅生活的每一天。
    9月12日18时30分，经过长途奔波的新兵们在成空驻藏某场站吃上了进藏后的第一顿晚餐。为了便于消化，减少高原反应，部队专门为进藏新兵准备了面条。图为班长汪权为新兵盛上满满一碗面条。
    周德伟（右）从小就向往军营，喜欢军人的阳刚之美。今年7月，大学刚毕业的他就迫不及待地到当地武装部报名参军。图为9月14日，进入成空驻藏雷达某团新兵营的第一天，班长给周德伟讲解叠被子的技巧。
    9月14日，在成空驻藏雷达某团，新战士章森森（右二）迈开了军营第一步。虽然动作很不标准，但他那一脸的认真劲儿足以让人相信，带着家乡人民的殷切期望，瑞安这10名小伙儿必定会在军营里交出合格的人生答卷，在部队这个大熔炉里历练成钢、建功立业。
〖-ZW/正文〗
