〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼亚购物中心遭袭击至少20人死亡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092200803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    肯尼亚购物中心遭袭击 至少20人死亡
    据新华社内罗毕9月21日电 肯尼亚红十字会21日说，首都内罗毕购物中心遭武装人员袭击事件已经造成20人死亡，数十人受伤。
    一伙不明身份武装人员21日上午袭击了内罗毕韦斯特盖特购物中心，并与警方发生交火。袭击开始数小时后，购物中心内仍然能够听到枪声。
    目击者说，多名武装人员参与了袭击事件，他们使用自动武器和手榴弹。袭击发生时正在购物中心顶层的曼纳塞赫说：“这不像是抢劫，而更像是袭击，安保人员看到他们漫无目的地开枪射击。”
    目前，警察和肯尼亚军队士兵已经包围了该购物中心，部分士兵进入购物中心内排查搜寻发动袭击的武装人员，疏散被困人员。部分伤者被用担架和购物中心内的购物车运出，并送往医院进行救治。
    肯尼亚红十字会说，交火还在持续，很多伤亡人员还在购物中心内部，因此伤亡人数很可能还会上升。
    9月21日，在肯尼亚首都内罗毕的韦斯特盖特购物中心，一名警察抱着婴儿带着顾客撤离。 新华社发
〖-ZW/正文〗
