〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握话语权少吃“哑巴亏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握话语权 少吃“哑巴亏”
    ■辛士红
    军事上落后就会挨打，舆论上被动就会挨骂。在“人人都有麦克风”的时代，不掌握话语权，就容易吃“哑巴亏”，就无法维护和树立我军的良好形象。
    军队是国之重器，历来是社会关注的热点。据调查，自2008年以来，网上涉军敏感信息增长1M3以上。尤其是有关涉军敏感问题的舆情发生后，相关单位如果不能在第一时间回应舆论关切，第一时间发布准确、权威的信息，就可能“小事闹大，大事闹炸”，失去抢占舆论阵地的先机。
    在争夺话语权的斗争中，正反两方面的案例我们都有。2008年，拉萨“3・14”事件发生后，某些西方媒体和互联网上造谣说闹事僧人是武警士兵装扮的，并配发一张照片为证。本报记者正是从这张照片入手，找到舆论反制的突破口。经调查，这张照片是武警某部官兵在协助拍摄电影时借来袈裟作道具的场面。文章刊发后，谣言不攻自破。
    越是信息爆炸，越要学会说话。一些军人亲属涉法问题被大肆渲染，个别一般性涉军事故案件被政治化、复杂化，不否认可能有网络推手的兴风作浪，但我们也应从思想观念滞后和媒介素养缺失两个方面反躬自省。比如，有的领导简单奉行只做不说，满足于“桃李不言，下自成蹊”；有的能躲就躲，退避三舍，“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面”；还有的要么不屑于接触媒体、要么对媒体敬而远之，要么脱了稿子不会讲话、要么嘴上没有把门的。
    在没有硝烟的舆论阵地上，沉默就是默认，失语就是失职。一条敏感信息上网后，4小时就能出现跟帖高潮，24小时就会形成风暴效应。比如，我航母信息披露当天，网上新增信息达46万多条。心理学上的首因效应告诉我们，只有力求先人一步、先声夺人，才能做到关键时刻不失语、重大问题不缺位。
    掌握舆论引导的话语权，对广大官兵特别是领导干部来说，是一道必答题而不是选择题。如果没有一定的媒介素养，就不可能弄懂什么时候说、说什么、怎么说的学问。当年，毛泽东、刘少奇、周恩来、邓小平等老一辈革命家，都是善于同媒体打交道的行家里手。在全媒体时代，军事行动的透明度越来越高，官兵越来越多地处在媒体的聚光灯之下，每名官兵的形象就是军队的形象。“明者因时而变，知者随事而制。”只有克服沉默是金、言多必失等心理，不断提高同媒体打交道的本领，做到积极主动、分寸得当、谈吐大方、机智幽默，才能掌握话语权和主动权，当好军队形象的塑造者和代言人。
〖-ZW/正文〗
