〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人员随机抽点课目现场指定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地比武竞赛打破常规聚焦实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/岳小琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人员随机抽点 课目现场指定
    第二炮兵某基地比武竞赛打破常规聚焦实战
    本报讯 记者李兵峰、通讯员岳小琳报道：打破层层选拔推荐尖子选手的常规模式，从常委到士兵人人都可能被抽点上擂台，大纲规定的任何一个训练课目都可能是比武内容……9月中旬，第二炮兵某基地组织的一场岗位练兵比武竞赛虽然落下了帷幕，但在官兵心中掀起的波澜久久未平。
    比武中，该基地紧盯核心作战能力建设指标，从党委常委到普通士兵全员上阵，由裁判员随机抽点参赛分队和人员，现场指定比武课目，确保全员参与、全内容覆盖。他们采取计算机随机出题和现场临机导调的方式，紧贴实战要求增大比武难度。以理论考核为例，每份试卷从计算机试题库数万道题中随机抽取300道，囊括了作战指挥、保障要素、导弹装备原理等知识。记者在实装操作比武现场看到，裁判员不再单纯监考、打分，而是综合运用时间调控、人为干预等办法，临机设置夜暗条件、通信中断和打击目标临时更改等特情课目，硝烟味十足，检验了部队临机处置能力。
    20天激烈角逐，比出了官兵的危机感、紧迫感。该基地司令员邱文明告诉记者，通过比武他们梳理出作战运用研究不深入、指挥协同不顺畅等10多个问题，将在下一阶段训练中逐一解决。
〖-ZW/正文〗
