〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆推动高山生态扶贫搬迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗截至8月底已完成5.2万人生态扶贫搬迁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，目前重庆农村贫困群众约有200万人，大量贫困户还生活在武陵山、秦巴山高海拔地区。恶劣的自然条件，落后的基础设施，一直阻碍着山区群众脱贫致富的步伐。从2013年起，重庆开始实施高山生态扶贫搬迁，力争改善贫困群众生产生活环境，并通过搬迁产业配套发展，真正斩断“穷根”。
    重庆市扶贫办相关负责人介绍，在高山生态扶贫搬迁过程中，重庆围绕“搬穷”和“帮穷”的目标，实施了差异化补助政策。部分区县在落实市级每人8000元补助的基础上，再给予低保户、特困户1000-2000元倾斜补助；国土部门减免了搬迁户的建房土地使用费，扶贫部门对贫困搬迁户建房和发展产业给予5%的小额贷款贴息。这些政策措施较好地扭转了穷困家庭“搬不起、参与难”的问题，真正使贫困群众也能搬下山。
    改善搬迁户的生产生活条件，是实施搬迁的主要目标之一。在扶贫搬迁中，除了房屋的建设外，对集中安置点的基础设施、公共服务和创业就业，重庆各地在规划时都给予了充分考虑，在建设时也安排了专门资金。目前，已住进生态扶贫搬迁新村的5.2万农户，均享受到了更多的公共资源，生产生活条件也大幅改善。
〖-ZW/正文〗
