〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学与上海市双拥办联手创新烈属优抚工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“烈属满意工程”把关爱送上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪玉成/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪玉成、特约记者肖鑫报道：中秋前夕，第二军医大学长海医院专家和上海市双拥活动中心工作人员，再次来到79岁烈属张锡芝老人家里，为她体检看病，并送上节日问候和祝福。二医大与上海市双拥办联手创新烈属优抚工作，合力打造“烈属满意工程”，赢得全市烈士家庭交口称赞。
    上海市的烈属中70岁以上老人占近半数，日常体检和看病就医成为烈属群体普遍关注的一个问题。两年来，二医大协调长海医院、长征医院和东方肝胆外科医院，先后选派250名具有丰富临床经验的专家和教授，分期分批为烈属提供医疗咨询服务，进行体检与疾病排查。同时，为每位烈属建立医疗健康档案，并提供该校3所附属医院特色科室及专家教授的电话联系卡，烈属如有需求可随时与专家通话咨询。对患有重病或疑难疾病的烈属，他们专门在附属医院开辟医疗服务 “绿色通道”。仅今年上半年，就有40余名烈属接受了这一服务。家住闸北区的烈属张自强，今年5月意外骨折。二医大长征医院派专家定期上门精心为他治疗，让他深受感动。
    二医大还借鉴志愿者服务模式和专业社工理念，创建烈属社工帮扶机制，推广“助人自助”的工作方法，改善烈属生活状态，营造和谐氛围。通过志愿者关爱、专业心理咨询、临终关怀等活动，缓解烈属们的寂寞孤独。通过增加热线服务、应急服务、个性服务等系列服务，增强烈属生活的便利度和舒适度。二医大长征医院志愿者服务队，对特殊老年烈属开展全程陪诊服务活动。68岁的烈属陈先生肺癌手术后并发症导致支气管胸膜瘘，身上插着胸腔引流管。志愿者服务队主动提供精神陪护，并积极协调长征医院呼吸科，在国内首次采用支气管内植入单向活瓣减容术，为其成功实施微创治疗，使他“卸下”了跟随多年的引流管。
    自2011年10月至今年8月，他们已为上海4260名烈属开展免费疗休养、医疗服务、精神慰藉、社工帮扶等活动，让烈属家庭真切感受到党和政府的关爱。
〖-ZW/正文〗
