〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系制胜，还需跨越多少坎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻东南沿海部队实战化训练新闻调查之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/周猛/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗沙场点兵/七问实战化训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽 周 猛 特约记者 李义保
    引子
    走访三军，有喜有忧。
    喜的是我军锤炼体系作战能力的号角已经吹响，三军演兵场展现出一幅幅波澜壮阔的练兵画卷；忧的是一些“标签乱象”令人如鲠在喉，有的单位“图彩头”，将体系作战当做“万能标签”，贴在训练的各个环节，“乱花渐欲迷人眼”。
    名实不符的标签，是形式主义的东西，对战斗力有百害而无一利。
    未来的信息化战场，是体系与体系的对抗，面对体系制胜的时代课题，要提高实战化水平，必须首先搞清弄懂什么才是真正的“基于信息系统的体系作战能力”。
    一路走过，我们忍不住发问：体系制胜，还需跨越多少坎？实战化训练，又有多少标签可以撕掉？
    拉虎皮做大旗，损害的是训练实效。不能用体系作战的“皮”去包老课目的“馅”――
    “贴标签”贴不出战斗力
    到某装甲团采访，连队训练周表上的一个训练课目，引起了记者的注意――体系作战条件下装甲车山地驾驶训练。
    一个问号，顿时闪现在记者的脑海：体系作战条件下的装甲车驾驶训练，究竟同以往有什么区别？
    记者特意让连队文书找来近3年的训练周表，两者一对照，发现训练内容、训练条件及训练保障几乎一模一样，后者简直是前者的翻版。
    装备还是那些装备，课目还是那些课目，为何非要“拉虎皮做大旗”，贴上体系作战的标签呢？
    “这些年，从上到下都在说体系作战，我们基层哪能不跟着喊！”连队干部回答得很干脆。
    “不能用体系作战的‘皮’去包老课目的‘馅’。”某集团军领导对这种“被体系化”现象提出批评。他说，前几年，军委总部要求开展复杂电磁环境下训练，结果单兵战术、汽车驾驶、炊事保障、野战救护甚至体能课目都被贴上了“复杂电磁环境”的标签。现在，要抓基于信息系统的体系作战能力，个别单位又犯了“老毛病”，把体系作战当个“筐”，什么东西都往里装。
    乱贴标签，危害很大。某防空团二连组织对空搜索训练，也贴上了“体系作战”的标签，却对如何共享三军情报、实时利用预警信息缺乏研究，满足于说过了就是搞过了。
    这种纸上谈兵、不切实际的训练，直接导致战斗力下滑。有一次，该团与空军部队进行对抗演练，结果栽了跟头，被打回了原形。
    “我军体系作战条件尚需完备，还有许多问题需要深入研究探索，不能眼高手低，训练上想唱什么歌就哼什么调。”总参军训部领导对这类现象提出批评：体系作战不能标签化，否则就会产生“标签效应”，误导官兵锤炼真正的体系作战能力。
    采访中，记者发现还有一种“高调贴标签”现象也应引起注意。有的信息系统列装后，个别单位不是认真组织训练，而是热衷于拍录像、做课件、搞演示，满足于“叫好声”，但真到用时却问题一大堆：反应不快、态势不清、指挥不灵、协同不力、保障不了……
    “乱贴标签，真正的体系作战反而含糊不清。”南京军区某旅旅长王向东感慨地谈到：“贴标签”贴不出战斗力，实战化训练来不得半点的虚假，对那些徒有虚名的“标签”真该彻底撕一撕了。
    撕掉标签后怎么办？建造体系作战的“大厦”，离不开“一沙一石”的奠基――
    打基础不能出现短板
    盛夏时节，皖南某训练基地，一场自主对抗演练异常激烈。这是一次势均力敌的巅峰对决，容不得半点差错。
    上级将无人机侦察到的“敌情”信息实时传给了担任主攻任务的坦克七连，连长立即转给了处于最佳打击位置的士官小李。
    然而，平时射击训练时好时坏的小李连开3炮，无一命中，导致连队进攻意图暴露无遗，全面落败。
    无独有偶。大洋深处，某潜艇与水面舰艇进行对抗，为规避鱼雷攻击，本应迅速下潜的潜艇，因一名号手的误操作，迟迟潜不下去。
    没想到，“一颗马掌钉改变了一场战争结局”的传奇故事，在今天有了“现实版”。演兵场上的两个典型事例，引起了大家激烈讨论：体系作战，环环相扣，单兵单装犹如一颗颗马掌钉，哪怕是毫厘之差都会导致全盘皆输。
    打赢未来战争，我们既要仰望“体系作战”的星空，更应脚踏“基础训练”的实地。对于普通官兵来说，如何在体系作战中有所作为？最关键的还是从练好手中武器开始，打基础不能出现短板！
    一位将军打了一个形象的比喻：万丈高楼平地起，没有坚实的基石，“体系作战的大厦”就会成为“空中楼阁”。
    基础课目，我练扎实了吗？信息化知识，我学会了吗？作战基本技能，我掌握了吗？撕掉标签后的一个个自我拷问，成为三军部队谋打赢、苦练兵的强劲动力──
    东海之滨，海军航空兵某师官兵，带着敌情飞，带着任务练，今年上半年飞机起落架次是过去两年的总和，大纲规定的高难课目全部训了一遍。
    西北高原，第二炮兵某旅战备值班任务一结束，就直接拉到训练场进行“补差、补弱、补漏”训练，对薄弱的基础课目进行“回炉”，不给战斗力留“短板”。
    江淮大地，南京军区某装甲旅扎扎实实打基础，今年教练射击次数是往年的3倍，前不久的实弹射击中，所有炮手打出了全优成绩……
    体系作战，“路标”在哪里？“关隘”有哪些？领取未来战争的“入场券”刻不容缓――
    攻坚战正在三军打响
    未来的信息化战场，是体系主宰的时空。
    提高体系作战条件下的实战化水平，对我军而言，是一次全新的探索。撕掉标签、打牢基础，只是迈出了第一步。
    这条路有多远？
    电脑里明明装着战场数字地图，有的指挥员仍要把纸质地图挂在显示屏上，若非如此，就不能口述战场态势和作战指令；
    某炮兵旅一位领导指挥实弹射击，用传统手段打出了“满堂彩”，改用一体化指挥平台，却迟迟打不响第一炮；
    一艘现代化舰艇在外海抛锚，需同岸上基地进行训练协同表对接。他们放着先进的信息系统不用，选择短波电台进行联络，不料受到民用信号的干扰，一句话要重复核对多次，结果简单的一页表格发了一个多小时……
    这条路有多难？
    攀登体系作战的山峰，需要依次迈过作战单元合成、作战要素集成、作战体系融合等一个个门槛，完不成前一步跨越，下一步就无从谈起，而无论哪一步，都是一场耗时日久的硬仗。
    那次海陆空联合演习，由于各军兵种“信息烟囱”林立、软件互不兼容、数据不能共享，参演部队联而不通、通而不畅，造成三军“形聚而神散”……
    “现实的残酷，既不容我们一蹴而就，也不能亦步亦趋、按部就班。”某集团军军长马成效对记者说，在形成体系作战能力的征途上，我们面临着思想解放、训练转型、人才升级、装备更新、技术创新、体制改革等一系列难题，必须一次次打响快马加鞭、攻坚克难的“突击战”。
    令人欣慰的是，记者在演兵场上看到，三军部队已经点燃了这场战役的“烽火”：
    针对部分指挥员不愿用、不敢用、不会用信息系统的现象，南京军区某集团军出台硬性规定：作战值班、战备演练、野外驻训、部队演习、非战争军事行动等，必须全程使用一体化指挥平台。
    第二炮兵某基地实行一票否决制：将信息素养作为考核干部的重要指标，凡是不会运用信息系统打仗的干部，一律暂缓提升。
    空军部队自主研发某新型指挥控制平台，突破了困扰多年的“有硬件、无软件，有软件、无数据，有数据、难共享”的信息化建设瓶颈，实现了用信息系统这把“新枪”训练打仗。
    这些可喜的变化，看似波澜不惊，实则惊心动魄，一个个体系作战绕不开、躲不过的难题障碍，正在被一一攻克。每攻克一个难题障碍，我们就离赢得未来战争更近一步。
〖-ZW/正文〗
