〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部发布通告收缴非法危爆物品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗限期内自首上缴可从轻或免除处罚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月21日电 公安部近日制定发布《关于收缴非法危爆物品严厉打击危爆物品违法犯罪活动的通告》，以深入推进公安部等五部门近日联合部署的危爆物品安全大检查大整治，广泛动员广大人民群众积极举报相关违法犯罪线索，收缴流散社会的各类非法爆炸物品、危险化学品，依法严厉打击危爆物品违法犯罪活动。
    通告强调，凡在通告公布之日起至2013年10月31日前投案自首或者主动交出上述非法危爆物品的，可依法从轻、减轻或者免除处罚；逾期拒不投案自首、拒不交出非法危爆物品的，依法收缴并从严惩处。违法犯罪人员有揭发他人涉及危爆物品违法犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破涉及危爆物品案件等立功表现的，可以依法从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以依法减轻或者免除处罚。公安部举报方式为：电子邮箱（wbwp2013@sina.com）和“打四黑除四害”官方微博。
〖-ZW/正文〗
