〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你管我管大家管你查我查大家查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进济南军区某炮兵团反坦克导弹连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯志祥/陈豪/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □特别关注 贯彻《预防犯罪工作条例》巡礼①
    你管我管大家管 你查我查大家查
    ――走进济南军区某炮兵团反坦克导弹连
    ■冯志祥 陈 豪 特约记者 陶连鹏
    阅读提示
    《中国人民解放军预防犯罪工作条例》2003年12月由中央军委发布施行，2007年12月重新修订发布。修订后的《条例》共7章77条，健全了预防犯罪综合治理工作体系，规范了预防犯罪工作运行的基本制度。根据全军政法工作会议和年度工作计划，总政有关部门从各大单位上报的经验中选取部队、科研单位和机关各一个党支部，总结推广他们贯彻《条例》的经验做法。本版对3个单位的经验将陆续进行报道，今天推出第一篇。
    金秋时节，山东潍北靶场。昼夜奔袭200余公里的济南军区某炮兵团反坦克导弹连，连续发射多枚新型导弹，全部命中目标，又一次高标准完成战术背景下实打实爆训练任务。
    团政委张永才介绍，这个连把贯彻落实《预防犯罪工作条例》作为促进连队全面建设的重要举措，初步形成事事有人做、督导抓落实、激励增活力的局面。
    “一表”列出81项内容
    人人心中有本账
    实习学员：被战士批评，脸上的确不好看，但能让人长记性，我不会再犯这样的错误
    今年7月，一名到连队当兵锻炼的实习学员，到连队报到第一天，就受到战士李庆的批评。原因是这名实习学员违反规定私自使用手机，带来安全隐患。
    “‘流程表’上很明确，官兵每日对周围人员异常情况要及时报告。”李庆被连队评为当周的“安全监督之星”。那位实习学员感慨地说：“被战士批评，脸上不好看，但能让人长记性，我不会再犯这样的错误。”
    在连队会议室，我们见到了李庆所提到的“流程表”――《连队落实预防犯罪工作流程表》挂图。挂图区分连长、指导员、保卫委员、排长、班长和思想工作骨干、官兵个人等不同类别，按照日、周、月、季度、半年和执行大项任务、重点敏感时机7个时段，把《条例》7章77条规定逐一细化，列出了81条具体内容和标准要求，干什么、怎么干，官兵一看就明白，照着就能做。指导员赵磊说，这一流程表经团里推广，已制成展板悬挂在各连会议室。
    连队每逢执行大项任务，都会按照“流程表”对执行任务情况进行一次风险评估。
    今年5月，连队受命参加合成营进攻战斗演习，党支部对人员、装备和作战时节可能存在的安全隐患逐一进行评估。保卫委员索路提出，新战士小刘刚刚失恋，一直想与女友“当面”对质，不宜长时间单独执行野外执勤任务。党支部当即对他的任务做了调整。
    “三评”评出薄弱环节
    个个肩上担责任
    连长：法规面前没有干部战士之分，谁犯错就要追究谁的责任，谁说得对就照谁说的办
    炎热夏季，连队赴黄河三角洲驻训演习。一次训练间隙，连长崔青野打电话时，把部队驻训地点告诉了同学，恰巧被战士许康康听到。开展官兵互评活动时，小许把这件事作为泄密隐患指出来。在全连大会上，崔青野作了真诚检讨：“法规面前没有干部战士之分，谁犯错就要追究谁的责任，谁说得对就照谁说的办。”
    “三评”分别是官兵互评、骨干讲评和支部考评。“三评”突出3个环节，解决了不少棘手难题。
    去年连队到某训练点驻训，思想工作骨干商贺伟发现，附近小卖部向外租借带有色情内容的玄幻小说。他及时向连队汇报，建议结合预防夏季激情犯罪教育，搞一次青春期生理卫生知识讲座。
    短短一年时间，全连官兵先后提出各类小点子、小建议120多条。
    战士黄松入伍前是一位军事“发烧友”，他点击进入某军事论坛，看到一个关于某新型反坦克导弹性能的热帖，正想加入其中讨论，被相邻而坐的同连战友、思想工作骨干于桂峰发现后及时制止。
    事后，连队党支部及时采纳于桂峰的建议，结合连队正在开展的“四反”教育，向官兵讲清网上泄密的危害，告诫官兵牢记《保密条例》防范网络泄密“十条禁令”，时刻防范网络泄密。
    “讲一讲利害、点一点问题、比一比好差、理一理职责、提一提要求”的“五个一”方法，已成为该连落实骨干讲评制度的重要抓手。目前，连队12名思想工作骨干分兵把口、独当一面，仅在一年时间里，就及时发现并消除隐患苗头6起。
    “五纳入”纳入全面建设
    项项措施落实处
    团领导：小事当中有政治，防间保密无小事。越是执行大项活动，越要抓好安全预防
    今年5月，连队参加济南军区合成营分队战术观摩集训。一天，士官黄斌在警戒时发现，一名地方青年正用手机拍摄演习场景。黄斌立即上前制止，并把这名地方青年交给团保卫股。
    “小事当中有政治，防间保密无小事。越是执行大项活动，越要抓好安全预防。”团领导在全团总结时对此提出表扬。
    连队坚持把落实《条例》纳入全面建设中，探索总结出纳入按纲建连、纳入学习培训、纳入大项活动、纳入文化培育、纳入奖惩激励的“五纳入”工作法，确保了预防犯罪制度措施落到实处，抵达末端，取得实效。
    “保密就是保战斗力”“早防一步，少出事故”“有预危转安，无预险成灾”……记者在这个连看到，预防犯罪工作的指示精神、标准要求、格言警句等都被制成条幅标语，印在窗帘上，标在床头前，挂在走廊里，贴在楼梯口，成为一种文化进入官兵的日常生活。连长崔青野说：“《条例》已经与官兵训练、生活密不可分。每逢新兵下连、新任干部骨干调整、大项活动，连队都会组织学《条例》、知《条例》、用《条例》活动，熟悉了解预防犯罪的有关制度措施，强化官兵做好预防犯罪工作的基本功。”
    预防犯罪工作有效地促进了基层全面建设。近年来，连队先后荣立集体一等功1次、二等功1次、三等功15次。
〖-ZW/正文〗
