〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭风正起中秋情亦浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丽萍/李民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节俭风正起 中秋情亦浓
    ■新华社记者 杨丽萍 李 民
    刚刚过去的中秋节，少了豪华的明星晚会，一轮明月唱了主角，花好月圆之下，亲情洋溢，温情弥漫。
    最美圆月 浪漫中秋
    今年的“中秋月”是“十五的月亮十五圆”。天文专家表示，在往后的几年中，中秋最圆月都不会出现在农历八月十五了，下次满月中秋节要到2021年。于是，赏月、拍月亮、在微博上晒月亮，晒出自己对团圆的渴望和对家人的祝福，成了不少人节日不可缺少的娱乐项目。
    拍自全国各地的“最大最圆最美”的月亮照片成了中秋夜微博、微信的热门话题。来自大都市的，小镇的，海滨的，草原的，江边的；扶老携幼举家赏月，情侣夫妻浪漫追月，异乡游子望月思乡……更有不少年轻人发挥无限创意，拍摄出充满乐趣的月亮图，有的“投篮”，有的“放气球”，有的“举重”……
    “海上生明月，天涯共此时”，中国人对中秋节的所有美好的愿望，对亲人的祝福和思念，在皎洁月光中弥漫开来。
    “秋晚”节俭 亲民中秋
    中秋之夜，和往年忙着换台“数星星”的中秋晚会不同，只有央视、北京台两台晚会相继上演。很明显，今年的晚会无论在会场的布置还是演员的阵容方面都节俭不少。
    央视今年的中秋晚会选择在有“世界客都”之称的广东梅州举行。舞台上，只有一个中秋晚会大月亮符号，舞台小了，舞美灯光明显精简。没有了一贯的烟花燃放，不见了大拨的港台明星，演员更接地气，“好声音”学员金池、张赫宣，从“星光大道”走出来的凤凰传奇、阿宝等草根歌手，这些年轻的歌手给“秋晚”的舞台带来了活力。
    北京电视台“秋晚”今年也从户外的卢沟桥搬到了北京台的大剧院，舞美、灯光、道具等都缩减不少，讲述老百姓的故事，展示平民才艺，一场晚会“简约却不简单”。
    不办中秋晚会，不少卫视选择以当红节目为主打造“中秋特别节目”：浙江卫视 “梦想天空分外圆”《中国好声音》参与演出的所有歌手都是好声音的学员；江苏卫视主打文化牌，以新闻报道、专题节目、专家与百姓访谈等形式介绍中秋民俗传统、文化风貌以及风格各异的江南水乡元素、台湾和妈祖文化等特色文化；浙江卫视对钱江潮的直播，让亿万观众共睹了明月与江潮“相映成趣”的特别景观。
    没了炫目包装，晚会制作将更多地比拼创意，巧妙编排和创意节目比起豪华的舞美更能吸引观众，同时能更好地传达节目的主旨。
    品味传统 文化中秋
    在经历了“过节就是吃”的迷茫之后，传统节日的文化魅力正在慢慢回归，越来越多的人参与到各种文化活动中，去了解节日的内涵，体验节日的乐趣。
    在北京，卢沟桥同城望月，月坛游园赏月，世纪坛中秋诗会，景山公园中秋品茗赏月、北海公园“荡舟赏月”，让中秋节充满文化的味道。
    在成都，市民不仅可以欣赏到丰富多彩的“文化中秋”盛宴，还可以参与民俗夜戏、制作花灯等特色活动。
    在湖南，一场全民中秋诗歌会邀请诗歌爱好者到湘江之畔朗诵、创作诗歌。
    在甘肃兰州，一个直径15米的人造“巨型月亮”在中秋之夜点亮，人们可欣赏到罕见的“双月奇观”。
    邀月、望月、赏月、追月、品月，亘古不变的亲情，含蓄隽永的文思，让这个中秋变得充满温情，让节日的传统一步步回归。
    （据新华社北京9月21日电）
〖-ZW/正文〗
