〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法规大讲堂开讲之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛辉/王博/章士平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警北京总队“争做最美汽车兵”活动速写
    ■刘盛辉 王 博 特约记者 章士平
    今年以来，武警北京总队在所属部队部署开展法规大讲堂活动。所属部队以此为契机，部署“学法规争做最美汽车兵”活动，驾驶员队伍依法行车、文明行车的意识有了明显提高。
    从“一本子”到“一脑子”
    8月28日，记者在四支队发现，合订成册的一本本《安全行车保证书》《文明驾驶保证书》等保证书不见了，取而代之的是官兵学习法规的心得体会。
    以往法规学习，基层连队常把保证书当作包治百病的“万能药”，不管大事小事都让驾驶员写“保证书”。学法规的效果只是“写在纸上”。
    支队后勤处处长都启勇介绍，8月初，总队“法规大讲堂”宣讲有关内容后，支队明令取消汽车排10多种可有可无的保证书，重点抓好驾驶员经常性教育管理。谈及法规学习从“一本子”到“一脑子”的变化，驾驶员们无不拍手称赞：上下强调踏踏实实学好法规、遵规守纪干好工作，今后再也不用东拼西凑写保证书了。
    当授课请来“外脑”
    “军车出行一定要证件齐全……”8月29日下午，在一支队汽车中队，北京市交管局的龙警官走上讲台，讲解新修订的《道路交通管理规定》。
    官兵们一边观看投影屏幕上的文字，一边听取深入浅出的讲解。听交通警察这个执法者面授机宜，官兵们觉得实在管用。驾驶员刘洋洋说，支队汽车中队坚持两周举办一期“法规大讲堂”，以生动活泼的形式向驾驶员授课，已经开办各类专题讲座20余场。
    学习法规，专家解读改变了以往“过目就忘”的尴尬。总队利用三级网开通“网络讲堂”，实现了全员授课覆盖。如今，学法规、守纪律、爱车辆、保平安等，成为这个总队驾驶员们的自觉行动。
    源头活水在实践
    “要学习吴斌那种舍身忘我、舍己为人的高尚情操；临危不惧、处置果断的职业素养；爱岗敬业、忠于职守的优秀品格……”8月30日，七支队“法规大讲堂”上，“最美司机”吴斌忠于岗位、恪尽职守的先进事迹，引起全体车勤人员的热烈反响。
    “法规大讲堂”在这个支队开讲后，适时观看各类纪实性短片和法制观察等节目，引发了官兵们更多关于职业素养、法纪观念的思考。支队因势利导，法规条文的学习更深入，也更有针对性。
    “驾驶员不系安全带，扣多少分？”“开车时接听电话，扣多少分？”官兵们关心的一个个热点走出了本本，被绘成漫画、制成扑克下发，讲解寓教于乐，接受寓学于乐。9月上旬举行法规知识考试，驾驶员队伍优秀率达98%。
〖-ZW/正文〗
