〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“脱密”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到某部调研，遇见一名营长拿着一份资料学习，上面含有涉密内容。仔细询问，这位营长解释说，机关已经进行了“脱密”处理，文件字头、秘密等级全删除了，这只是文件内容的摘转。
    笔者以为，如此“脱密”摘转要不得！
    一些基层单位向部队传达上级文件精神，时常将涉密文件摘转一部分，不注明密级或降低密级，下发基层和干部手中。表面上看，这种办法既对涉密文件进行了“脱密”或降低密级处理，又较好地传达了上级文件精神，实际上存在诸多危害。
    择其大端而言，至少有这样一些危害：扩大了涉密文件知情范围，上级秘密文件一般有发送范围，有的传达到师一级，有的传达到团一级，有的只能在机要室阅览，摘转上级涉密文件无疑是在扩大知情范围；文件摘转同样涉密，文件是否涉密，不在于是不是带有文件字头和秘密标记，而在于文件内容，对涉密文件进行“脱密”或降低密级处理也是保密规定所不允许的。
    信息安全责任重大，稍有不慎，就会导致失密、泄密现象发生。对上级涉密文件，各级一定要落实有关要求，要求只传达文件精神的不要传达全文，要求抓好落实的就制定好本级措施，需要领导了解掌握文件精神的就不要扩大知情范围。对涉密文件进行所谓“脱密”或降低密级处理，既是一种不严肃的态度，也存在很大泄密隐患，应坚决予以纠正。
    （作者单位：石家庄陆军指挥学院军队政工系）
〖-ZW/正文〗
