〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙政府向禁化武组织提交首批化武清单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普京称赞奥巴马在叙利亚问题上表现出勇气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺颖骏/高帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海牙9月20日电 总部设在荷兰海牙的禁止化学武器组织20日证实，叙利亚政府已经向该组织提交该国化学武器项目首批清单。
    禁止化学武器组织当天发表声明，证实已收到叙利亚政府关于该国化学武器项目的初步申报，该组织技术秘书处正在对相关数据进行审查。
    当地媒体援引一位联合国外交人士的消息称叙利亚政府提交的这份清单篇幅“相当长”，但是禁止化学武器组织未透露清单的具体细节。
    叙利亚政府向联合国提交化武清单被认为是其履行美俄两国就叙利亚化武问题达成的框架协议、以避免美国对叙采取军事行动的重要举措。
    本月14日，美俄就销毁叙利亚化武问题达成框架协议。根据协议，叙政府应在21日之前提交该国全部化武清单，联合国核查人员将在11月之前进入叙利亚，最终目标是在2014年年中之前全部销毁或者转移叙利亚化学武器。
    据新华社莫斯科9月20日电（记者贺颖骏）据俄罗斯媒体报道，俄总统普京19日在与瓦尔代国际辩论俱乐部成员共进晚餐时，对美国总统奥巴马在解决叙利亚问题上的举动表示赞赏，称后者“表现出人道主义和政治勇气”。
    一位受邀参加晚宴的消息人士向俄塔社透露，普京在晚宴上对奥巴马在解决叙利亚问题上的行动进行了评论。此前，一位美国与会者在瓦尔代国际辩论俱乐部年会上表示，普京提出的有关化学武器的倡议“帮奥巴马保住了颜面”。普京认为这种说法并不合适。他说，奥巴马“根本无需保住颜面，因为他表现出了人道主义和政治勇气”。
    据新华社华沙9月20日电 （记者高帆）据波通社20日报道，波兰外交部长西科尔斯基当天与美国国务卿克里就叙利亚局势通电话。西科尔斯基表示，波兰可以派出人员，参与联合国有可能在叙利亚实施的消除化学武器的行动。
    西科尔斯基强调，他这一表态是在与波兰总统、总理及国防部长商议后作出的。
    西科尔斯基还说，波兰反化学武器机构目前正在北约执行相关任务。波兰去年在海牙还主持了《禁止化学武器公约》审议大会。波兰在这一领域具有传统和能力，能够帮助联合国采取的行动迅速获得成效。
〖-ZW/正文〗
