〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烈火”走向实战尚需时日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “烈火-5”型弹道导弹试射成功后，印度举国欢呼，但就武器发展规律来说――
    “烈火”走向实战尚需时日
    ■马 军
    9月15日，印度军方再次成功发射可携带核弹头的“烈火-5”型弹道导弹。导弹长17米，重50吨，有效载荷1吨，可携带多枚核弹头。导弹使用固体燃料，采用三级推进技术，最远射程超过5000公里。
    印度一直把发展战略打击与威慑能力作为追求大国地位、增强地区影响力的重要举措，在其“三位一体”战略打击体系中，陆基弹道导弹一直是发展重点。当前，印度的中短程弹道导弹已具备了作战能力，但远程弹道导弹还是其弹道导弹家族中的“短板”。印度已装备了“烈火-1”型导弹和“烈火-2”型导弹，并已成功试射射程超过3500公里的“烈火-3”型导弹与“烈火-4”型导弹。2012年4月，印度首次成功试射“烈火-5”型导弹。“烈火-5”型导弹第二次试射成功，证明印度开始弥补远程弹道导弹发展的缺陷，随着导弹攻击范围的不断扩大，印度逐渐具备可覆盖其近邻，甚至远邻的打击与威慑能力。
    虽然印度对此次导弹试射成功举国欢呼，但就武器发展规律来说，印度远程弹道导弹走向实战尚需时日。印度媒体报道说，刚试射的这枚“烈火-5”型导弹在导航、制导、弹头和引擎上吸收了最新技术：导航系统由激光陀螺惯性导航系统和精确微惯性导航系统组成，能确保导弹的精确度在几米之内。此外，高速计算机、容错软件及强大而可靠的总线能顺利引导导弹。
    需要指出的是，随着弹道导弹防御武器体系的发展，对弹道导弹突防能力的要求变得更高，包括隐身、抗干扰、机动、多弹头、变轨等都已成为必备的技术能力，不具备这些能力的弹道导弹，作战能力会大打折扣。“烈火-5”型导弹的成功试射仅是其具备远程打击与威慑能力的第一步，真正走向实战还需时日。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
