〖ZQ/总期〗20344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“播火团队”引发聚能效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装备学院促进党的创新理论及时进入课堂进入教材进入头脑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董力源/何一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 习近平总书记在8・19重要讲话中明确指出，宣传思想工作就是要巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。近段时间以来，全军和武警部队将实现“两个巩固”与坚定信仰信念作为开展学习教育的立足点、聚焦点、着力点，大力推动党的创新理论进入官兵头脑。装备学院打造“播火团队”和陆军第1集团军某师培养“理论轻骑兵”的经验做法，值得借鉴。
    “播火团队”引发聚能效应
    装备学院促进党的创新理论及时进入课堂进入教材进入头脑
    本报讯 董力源、何一报道：9月1日，郭大方教授终于赶在开学前，完成教案的最后一处修改。整整一个暑假，由他带领的装备学院政治理论与政治工作教研团队，都在紧锣密鼓地忙一件事――将有关“中国梦”“强军目标”“群众路线”等16个重大理论与现实问题的最新研究成果，写进教案。该院着力打造的“播火团队”，让党的创新理论及时进入课堂、进入教材、进入头脑成为常态。
    学院政委巩树林说，为了适应不同层次学员的需要，学院在2011年打破行政编制，将分散在3个校区4个政治教研室的骨干力量，整合为政治理论与政治工作教研团队。目前，这个团队正在引发一系列聚能效应。
    聚合教研力量出精品。1人讲课，43名专家领导“把脉”――今年7月，该校政治教员集训的一幕，并没有让教员杨艳吃惊。作为团队成员，杨艳不仅早已熟悉“集体备课、说课、试讲、观摩”的课程打造流程，还将学院一批专家的授课风格悄然熔于一炉。如今，团队精心打磨的《十八大精神辅导》等20个精品专题讲座，获得学员100%好评，一门课程被评为军队优质课程。
    聚集特色优势出成果。惠淑英主讲“实现中华民族伟大复兴的中国梦”，曾令勋主讲“聚焦能打胜仗的战斗精神培育”……翻阅团队成员最新教案，郭大方颇为欣慰：按照“教学出题目、科研做文章、成果进课堂”的思路，团队将成员特色优势进一步聚集，精心推出《前进的旗帜》等一批理论研究“拳头产品”，荣获全军政治理论优秀成果二等奖2项、三等奖2项。今年4月，团队10名教员组成宣讲团，深入总装一线部队作强军目标重大战略思想宣讲辅导报告13场，听众达8000余人。与此同时，团队编写的《坚定信念，铸牢军魂》读本也下发到总装部队官兵手中。
    聚能效应还发生在人才成长方面。团队组建以来，老专家传帮带作用明显，集体成才氛围浓厚，一批中青年教研骨干脱颖而出，2人被评为全军优秀教师，5人获军队院校育才金奖，8人在全军、总装教学观摩比赛中获奖。
〖-ZW/正文〗
