〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏上“神州第一路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看改革开放20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏上“神州第一路”
    我当兵在沈阳，享有目睹沈大高速公路建设和发展的“地利”；常常穿行辽东半岛，有着踏上“神州第一路”的“天时”。
    辽东半岛尽管美丽富饶，但在改革开放前，这里却被一个“路”字难住。1979年，我随部队训练途经这里，高低不平的泥巴路，使不少军车陷入困境，5个小时的路程竟使我们艰难行驶30多个小时。1984年，改革开放使辽宁人民富裕起来了，他们投资22亿元，经过军民顽强奋战，终于在1990年9月1日开通了贯通沈阳、辽阳、鞍山、营口、大连五个城市的“沈大”高速公路。这条全长375公里、双向6个车道的高速公路被誉为“神州第一路”，不仅树起了我国公路建设史上的里程碑，更成了连接辽宁腹地与沿海的“黄金走廊”。
    沈大路繁忙段每日通行车辆超过3万辆次，每年直接经济效益达5亿元。随着它的建成，沿线相继建起80多个各种类型的开发区，占全省开发区一半以上，集中了全省80％的工农业总产值，辽宁经济就此踏上了腾飞之路。
    沈大高速公路的建成，不仅给辽宁经济的发展提供了便利条件，也提高了辽宁驻军国防建设质量。我作过统计，每年，累计有10万辆次的军用车辆将免费通过这里，交通的畅通缩短了时空距离，为部队的野战机动和战役战术训练等军事行动带来不可估量的价值。大道不仅平时可以为部队的正常训练、工作进行免费运输保障，而且战时按需要关闭后的路段还可以作为作战飞机起落的场地。今年10月，我随某机械化集团军实兵演练，需要大规模的摩步化行车，在高速公路管理部门的密切配合下，仅用了5个小时就完成了过去10个小时才能完成的机动任务。
    ●本报特约记者刘世仁
〖-ZW/正文〗
