〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《拯救大兵瑞恩》的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谌璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你要抱着是去看一部极过瘾的大制作的商业片，《拯救大兵瑞恩》可能让你多少有些失望。不错，它拍的非常血腥，但它实在和以前的动作片中所见到的枪声起处血浆四溅不同，它不那么花里胡哨，却令人惊悚，常常是不大的一声枪响，那人头上已经出现一个小洞而倒地了。总而言之，比看其它动作片中的血流成河的场景更有一种“过瘾”的感觉。你明知它是夸张，是演电影，但那流血的画面却叫你的心总在紧缩，让你压抑――因为你感觉那些都是真的正在发生着，你实实在在为一个个生命的瞬间逝去而震惊。
    这就是战争：以往我们对战争的了解大都来自书本，而从今往后它越来越多地会来自电影，来自像《拯救大兵瑞恩》这样的电影。所以，我感觉《拯救》从拍摄动议之初，就没想走日常商业片的套路。没有美女，没有爱情，没有让谁能放松、能快感的东西，甚至没有曲折的引人入胜的故事情节，所有的都是死亡、泥泞，不知危险来自何处的恐惧，以及人在这种非常环境中表现出的勇气和友谊。这部片子不会让你很舒服很开心，因为斯皮尔伯格没想这么做。
    然而《拯救大兵瑞恩》这部片子的力量也正源于此。以前有那么多的人拍过战争，或者把战争拍成美伦美奂的浪漫梦境，或者把战争拍成一部说教，或者拍成一部推理故事，甚至闹剧。但斯皮尔伯格只想还战争的本来面目，他不管赚不赚钱。他这么做了，结果却达到了前人都梦寐难求的效果。单从技术上讲，片中所用的电影手段达到当今的巅峰状态，音响、影像处理、演员的表演，都令看过它的人再次为之震惊。
    斯皮尔伯格像只大鸟，他心无旁骛，他就飞翔在心灵的高度，剖开自己的梦，把那些琐屑的东西粘接起来，扔给我们成为某种风景。他拍过《侏罗纪公园》、《大白鲨》这样赚钱无数的片子，也拍过《紫色》、《阿米斯塔德号》这样不叫座的片子。但不管怎么样，那都是他以自己的理念处理的，他所拍的电影都像一粒粒珍珠或灿然或黯黄，却都将成为世人难以割舍的念珠。
〖-ZW/正文〗
