〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开国大典那一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我行驶在坦克方队最前面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈作福/陈亚庚/李国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；开国大典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我行驶在坦克方队最前面”
    ★在开国大典的阅兵式中，驶在坦克方队最前面的是“功臣号”坦克。“功臣号”是我军第一辆坦克，在战争年代立下了汗马功劳，如今被中国人民革命军事博物馆珍藏。记者日前在天津采访了当年驾驶“功臣号”坦克的车长、两次荣立大功的董来扶。
    今年72岁的董来扶老人回忆道，1949年10月1日凌晨，天还没有亮，驻扎在北京丰台原国民党虎头坦克团驻地的我军坦克团便早早地吹起了起床号。其实，9月30日晚上全团官兵几乎都没有合眼。开国大典阅兵前足有半个月，大伙都是白天把炮管和车擦得亮亮的，然后包上布；晚上个个兴奋得睡不着觉。10月1日早上起床后，大伙就着咸菜头，吃着香喷喷的高粱米煮白薯，心里热乎乎的。营长王怀庆来了，要各连将每个人的枪统一收齐上缴。天刚亮，坦克轰隆隆地一辆接一辆出动了，被惊醒的居民纷纷出门，望着钢铁巨龙滚滚北上。
    坦克方队在东单外一个小飞机场一字排开。每辆坦克有车长、正驾驶、副驾驶、炮手和机枪手5人，董来扶是“功臣号”坦克的车长兼正驾驶。坦克兵们穿着统一的人字呢制服，头戴日式冬夏两用坦克帽，一个个威风凛凛地站在车旁，等待着检阅。那时部队纪律非常严明，车队后面临时搭有一个草棚是供大伙解手用的，去解手的人都是在连长的安排下从车后面走，而不许在车前面行走，因而从前面望去，车队始终保持着威武的阵容，中外记者不停地拍照。检阅前半小时，命令要求不许再离开车去解手。
    举世瞩目的阅兵式开始了！谈起阅兵式，董老两眼闪出光芒。他说，营长王怀庆站在队前将小旗一举，我们就知道这是“注意”的意思。接着，他又将旗划了一个圈，我们就一齐发动车辆。当时，有的战车一时发动不起来，其他车便去牵引帮助发动。坦克一路纵队开到南池子后，分成了三路纵队。因为当时天安门广场东西两旁各有一个牌楼。按理讲，分列式时应四路纵队合适，但是因为牌楼只有三个门，只好变成三路纵队。
    扩音器里传来了聂荣臻司令员的声音：“分列式开始！”董来扶驾驶着“功臣号”行驶在坦克方队最前面，车上写有“功臣号”三个大字的红旗迎风飘扬。记者问董来扶：“当时驾驶坦克通过天安门城楼前，您能看到毛主席吗？”董老回答说：“能！我看见毛主席向我们挥手致意，随后又向天空挥手。因为在坦克方队通过广场时，飞机编队也正好通过上空。”记者又问：“您一边看毛主席，还能一边保持车的方向吗？”“能，毫无问题！”董来扶肯定地回答，“当时为了天安门广场东西两个牌楼间300多米的分列式，我们刻苦训练了半个月。个个练得一丝一毫也不差，绝对不能有一台车熄火。三路纵队开进时，互相间也是瞄得很准的。”董来扶得意地说：“当时我们根据要求都呆在车里，车速控制在时速15公里，挂的是二挡。这样的速度，最能把坦克方队的威风显示出来。当时阅兵方队里，就数我们最神气！”
    ●陈作福陈亚庚本报记者李国华
〖-ZW/正文〗
