〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石油天然气集团去年实现利润40亿元
    来自中国石油天然气集团公司的消息，经过全系统职工的艰苦努力，1998年实现销售收入2010亿元，实现利润40亿元。全年勘探发现了3个亿吨级的油气田，新增探明石油储量4.85亿吨、天然气储量2232亿立方米，均高于去年水平。
    “公务移动通信系统”居国际领先地位
    我国国家级火炬项目“UTP公务移动通信系统”近日研制开发成功。经科技部和信息产业部专家评定，这一项目居国际领先水平。
    某部被评为北京市交通安全先进单位
    总参某通信团日前再次被北京市评为“交通安全先进单位”，这是自1992年以来他们连续7年获此殊荣。该团广泛开展了树立“首都形象”等教育，高效、优质完成了多次重大车辆保障任务。（周红岩）
    ’98抗洪珍藏磁卡在北京举行首发式
    一套4枚’98抗洪珍藏磁卡，近日在八一剧场举行首发式。为纪念’98抗洪的历史和《军事天地》栏目开播7周年，《军事天地》栏目与上海银海影视公司联合发行了这套纪念磁卡。（沉石）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
