〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士的生日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于话剧《生在“八一”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事题材；话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――关于话剧《生在“八一”》
    ●闻毅
    在那场轰轰烈烈的抗洪斗争中，某营尖刀三连坚守着荆江大堤。战士俞强出生于富裕家庭，8月1日本来是他19岁生日，他却在这一天为抢救群众牺牲了。留给他父亲的，既有痛苦和追悔，更有欣慰和自豪；营长周贵平的生日在农历八月一日，他在关键时刻舍小家保大家的壮举，充分展示了军人的情怀；何锟是刚从军校毕业的代理排长，他和身为军政委的父亲同在抗洪前线，这个血气方刚的学生官成长为一名真正的军人的历程，就是对光荣传统代代传承的有力诠释；“八一”是勇士的生日，也是他牺牲的日子，但他的笑容将永远辉映着长江的清波；“八一”是军人的节日，他们的精神和魂魄将与天地日月同在。本剧以独特的视点，通过父子情、夫妻情、战友情，多视角地展现了当代军人的动人风采，告诉人们，“军营新生代”依然是新时期最可爱的人。
    这是一部具有强烈抒情风格和浪漫色彩的“小全景”戏剧。它选取荆江大堤一角（某营尖刀三连防守的堤段）和第五次洪峰到来前后的几天时间，展现了军民同守荆江大堤，转移疏散群众，堵溃口，排险情，救百姓等动人故事。它既有全景式的观照――对中国’98大抗洪基本概貌的总体概述；又通过一个具体的环境和几个典型人物，深入刻画了战士俞强、营长周贵平、代理排长何锟、连长王守鹏、小学教师马田田、军嫂楚秀美、个体业主俞德元等一系列性格鲜明的人物形象。在一片浓重的深绿色背景中，将几束鲜亮的战地黄花呈现在观众面前，将几笔亮色涂抹在浑黄的波涛和大堤上。
    它之所以动人，是因为它所反映的精神气概是一种民族的豪迈与自信；它之所以芬芳，是因为它所散发的清香是一种沁人心脾的真实情感――无论军人之间的官兵情、战友情，还是军民情、夫妻情、父子情……这一切都在这特定的环境中，以最简捷的途径迅速捕捉到人物的心灵轨迹，将中国的悠久历史文化，将我党我军的宗旨，将人们平时生活中的种种矛盾和潜意识淋漓尽致地表现了出来；它之所以鲜艳，是因为它牢牢地把握住了时代的脉搏――它不是八十年代的“战洪图”，也不是前两年的“大火”、“大水”，而是反映了今天中国普普通通人们的心态；它之所以傲然，是因为它在营造戏剧场面的高潮时，能够成功地调动情感的力量，并毫不犹豫地将它在瞬息之间推向最激烈、最震撼人心的极致：比如突击队的红飘带和马田田的歌声，比如房顶上上课和俞强牺牲，比如尾声中孩子们稚嫩的歌唱……这一切都如同那势不可挡的洪水撞击着长江大堤一样撞击着我们的心灵。
    如果说中国’98大抗洪最终以“严防死守”的坚强决心而保住了大堤，那么我相信在观看这出戏的演出时，观众心中那道理智的大堤将由于情感的剧烈冲击而一溃千里。
〖-ZW/正文〗
