〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓奋进再创辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗元旦献辞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗元旦社论；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着新年的钟声，历史的车轮驶进了1999年。在这辞旧迎新的喜庆时刻，我们谨向人民武装力量的全体战友，向广大离退休老同志、复员转业退伍军人和军烈属，向关心支持国防建设和人民军队建设的各级人民政府、各族人民群众，向海内外广大读者，致以节日的问候。
    已经载入史册的1998年，是全党全军和全国人民深入贯彻党的十五大精神，大力推进改革开放和社会主义现代化建设的一年，是我国面对各种挑战、经受严峻考验的一年，是迎难而上、披荆斩棘、稳步发展、成就辉煌的一年。在这一年里，我国受到亚洲金融危机的冲击，南北水患肆虐神州。这些极为不利的客观因素和社会经济生活中的一些矛盾交织在一起，许多可以预料的和难以预料的困难交织在一起，构成了严峻的形势和复杂的局面。以江泽民同志为核心的党中央总揽全局，审时度势，果断采取各种有力措施，化解了一个又一个风险，战胜了一个又一个困难。我国国民经济不断发展，各项改革稳步推进，工业持续增长，农业取得好收成，人民币汇率稳定，社会安定团结，人民安居乐业，各项事业蒸蒸日上，神州大地呈现一派政通人和、生机勃勃的喜人景象。
    人民军队和伟大祖国一道前进。在过去的一年里，全军和武警部队高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻党的十五大精神，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，走有中国特色的精兵之路，革命化、现代化、正规化建设迈出了新的步伐。大力加强思想政治建设，深入学习邓小平理论，政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性得到了进一步增强。全面贯彻新时期军事战略方针，不断探索新时期治军特点和规律，努力学习现代科技知识，部队现代防卫作战能力有了新的提高。落实裁减军队员额50万的战略决策，调整改革编制体制，向“精兵、合成、高效”迈出了坚实的步伐。适应社会主义市场经济的发展和未来战争的需要，对后勤保障体制和装备管理体制进行重大改革，部队综合保障能力和武器装备水平取得了新进展。坚决贯彻中央关于军队和武警部队不再从事经商活动的决策，经营性企业移交顺利完成。特别是在去年的抗洪抢险斗争中，人民军队充分发挥了中流砥柱的作用，向党和人民交出了一份出色的答卷，再一次展示了威武之师、文明之师的形象。
    一年来的辉煌成就，都是在邓小平理论的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下取得的。实践使我们更加深切地感受到，邓小平理论伟大旗帜是发展的旗帜，胜利的旗帜；以江泽民同志为核心的党中央具有驾驭各种复杂局面，应对各种风险，排除各种困难的远见卓识和高超领导艺术，是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业的忠诚可靠、奋发有为的继承者。只要我们坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，坚定不移地贯彻党的基本路线，坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央的指挥，就无往而不胜。
    1999年，将迎来中华人民共和国成立50周年，迎来澳门回归祖国，国家和军队的改革建设事业将向新的广度和深度推进。大事多，任务重，要求高。我们要紧紧围绕党和国家的大局，深入贯彻党的十五大精神，坚持以邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，坚持以新时期军事战略方针统揽全局，积极推进质量建设，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    思想政治建设是搞好部队各项工作的基础。在新的一年里，我们要继续把思想政治建设摆在各项建设的首位。要紧紧围绕十五大主题，深入学习邓小平理论。坚持党对军队的绝对领导，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，服从命令，听从指挥，保持部队的高度集中统一和稳定。进一步弘扬伟大的抗洪精神，结合新的实际深化“四个教育”，结合庆祝建国50周年和恢复对澳门行使主权，广泛开展爱国主义教育；针对国家和军队深化改革的新形势，突出抓好艰苦奋斗教育。加强干部队伍和党委班子建设，抓紧培养和选拔优秀年轻干部，在团以上党委和高中级干部中普遍进行一次以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育。
    新时期军事战略方针是军队建设指导思想战略性转变的深化。在新的一年里，我们要用新时期军事战略方针统揽各项建设，扎扎实实做好军事斗争准备。以改革创新精神推动“两个根本性转变”，努力探索新时期治军和军事斗争准备的特点和规律。贯彻科技强军战略，用高科技知识武装头脑，掀起群众性科技大练兵的热潮。以作战任务为牵引，以战法创新为重点，深化训练改革，提高部队高技术条件下的整体作战能力。坚持以法治军、从严治军，认真落实条令条例，加强部队经常性的管理教育。继续进行编制体制的调整改革，圆满完成裁军50万的任务。
    艰苦奋斗，勤俭建军，是军队建设必须遵循的基本方针。在新的一年里，我们要大力弘扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，把有限的军费管好用好，走出一条投入较少、效益较高的现代化建设路子。坚持以保障有力为目标，继续贯彻过紧日子的思想，积极推进后勤建设和改革，确保在联勤实施过程中，部队后勤供应稳定顺畅；确保军队在不经商、全部吃“皇粮”的情况下，部队现代化建设水平不断提高。以装备管理体制调整改革为契机，进一步加强全军武器装备建设的集中统一领导，按照全系统、全寿命管理的要求统筹规划，突出重点，有所作为，开创武器装备建设的新局面。
    1999年，无论在新中国发展史上，还是在人民军队发展史上，都是极其重要的一年。让我们振奋精神，开拓进取，用一流的工作、一流的成绩，创造新的辉煌！
〖-ZW/正文〗
