〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵劲旅显风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李承峰/缪青民/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天上飞鹰，海中蛟龙，陆地猛虎。北京军区某特种大队已初步具备了陆、海、空立体综合作战的能力。这是我军新成长起来的一支“拳头”部队。几年来，他们借鉴外军特种部队训练、作战的经验，结合自身特点，改革传统的训练方法，着眼提高“察、打、救”能力，进行高强度、高难度、全员额、全天候、全课目训练，全面摔打部队，成为享誉军内外的“能察善打的一代精兵”。
    烈日下，特种队员飞夺铁索，攀沿悬崖，武装泅渡，苦练多种技能。
    严冬里，特种队员爬冰卧雪，练耐力，练耐寒，滑雪飞兵。
    千米云空，特种队员乘直升机机降，操纵动力伞，如神兵天降，越山、跨海、远程突击作战。
    深山荒漠、孤岛荒原，特种战士不带食品，采集野生动、植物充饥，躺石板，睡树叉，与蚊虫蛇狼为伴，挑战生存极限。
    无人机、雷达、夜视器材、通信直升机等，特种队员掌握多种侦察手段，具备全方位立体侦察能力。
    这支部队曾先后完成军委、总部和军区赋予的重大军事活动60余项，成为一支精兵劲旅。
    李承峰、缪青民、本报记者江志顺摄影报道
    突越障碍。
    大队长马茜果敢指挥。
    突袭分队驾伞快速天降。
    潜水分队急速向岸边机动。
    悬空机降。
    野外求生存。
〖-ZW/正文〗
