〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊与美英飞机再次交火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该发言人说，当地时间上午9时24分，从沙特阿拉伯方向编队飞来的美英飞机企图“靠近”伊南部地区某防空部队基地时，伊拉克导弹防空部队向其发射了数枚“地对空”导弹，迫使美英飞机逃离伊领空。发言人称，交火中伊防空部队“可能又击落一架敌机”。
    在此之后，伊当地时间上午10时13分，为报复伊防空部队的自卫反击，又一批美英飞机向上述同一地区发射了导弹，造成一伊拉克农民丧生，另外2人受伤，其中一人是农妇，正在耕作的一架拖拉机也被击毁。伊通社当晚援引伊副总统拉马丹的谈话指出，伊拉克不承认由美英单方面在伊南北两个地区设立的同联合国决议毫不相干的“禁飞区”。他强调，侵犯上述地区领空就是严重侵犯伊主权和领土完整，伊有权对来犯的飞机进行还击。拉马丹还宣布，伊将就美英上星期对伊发动空袭所造成的人员伤亡和财产损失情况准备一份清单，要求美英对此进行赔偿。
〖-ZW/正文〗
