〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一岁一花伴我行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高愉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17岁的岁末，妈妈送我一盆盛开的水仙，她说，新年过了你就成年了，一个成年的女孩子要自立自爱，像这水仙一样纯洁、恬静。我因此写了一篇《水仙的心愿》，祝福自己“像水仙一样清纯、素雅，有水仙般雅洁的气质”，算是新年伊始许下的愿。
    第二年我考上了军校，每天高强度的军事训练，紧张的学习任务，使娇弱的我手足无措；严格的一日生活制度，平淡枯燥的军营生活，更让我生出许多困惑。那一年的岁末，我在抑郁中翻看以前的日记，偶然翻出了那篇《水仙的心愿》，那些稚气却真诚的文字，对美好生活的向往，使我的心为之一动，重新生出渡过难关的决心。我郑重地在日记中记下了“愿做梅花”，自己向自己挑战：“喜爱梅风中喋血的红颜，更爱梅傲视风雪的态度。我希望能做凌寒独开的梅，坚韧不屈，自信刚强，正视一切困难，争取在新的一年中有新的进步。”梅花给了我吃苦的动力，做人的榜样，那一年我顺利完成了从老百姓到军人的转变，经受住了军校生活的考验，以出色的军事训练和优异的学习成绩获得了学员队的嘉奖。
    后来，毕业时我申请去了巴丹吉林沙漠深处的导弹发射基地。我怀着浪漫的幻想，要把所学的知识奉献给我国的地空导弹事业。踏入场区，满目是无边无际的戈壁，戈壁上风沙肆虐，土地贫瘠，年降水量只有18毫米，蒸发量却高达3800毫米。我虽然对戈壁生活做了一些心理准备，还是被所看到的景象惊呆了，那些多次给我信心的花草不知在这里能否存活。不久，我就惊奇地发现，戈壁滩上也有她们的足迹！那是一种淡紫色的花，叶窄而细长，刚硬的叶片正如它与恶劣环境抗争的斗志，不屈不挠地直指天空。一位老戈壁告诉我：“这叫马兰花，籽可入药，叶可缚物，根可做刷子。它不仅以绚丽的花装点戈壁风景，还贡献着自己所有的价值。我们戈壁人就要学习马兰的精神，顽强地在戈壁上生活、工作，甘愿默默无闻，使我们的事业不断壮大。”马兰，成为我在戈壁上工作生活的榜样，在艰苦、单调却充实的戈壁岁月中，我渐渐成长为一名成熟、干练的合格军人。那一年，马兰理所当然是我的幸运花。
    从此，我与花结下了不解之缘，每到岁末，我都选一株花做自己来年的榜样，勉励自己学习花的品格，锻造花的精神。从第一次选水仙做自己的人生楷模，到去年岁末已有10年了。这10年间我经历过选择的迷惘，面对过生活的困惑，克服了常人难以忍受的困难，在成长的路上，从花中悟其神韵，察其意境，使我寄思移情，焕发出自信、乐观和顽强的精神。在人生的旅途中花成为我的老师，引导我在困惑的日子里不退缩，在困难的日子里不畏怯，教导我正视艰难，笑对荣辱，使我能够以平静的心态、进取的精神看待生活。一株小小的花，在柔弱、缄默的外表下，蕴含着多少耐人寻味的内涵！一岁一花，伴我走过风霜雨雪，伴我追寻完美人生。
    ●高愉
〖-ZW/正文〗
