〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开国大典那一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观礼台上的战车师师长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔伟光/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；开国大典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★1929年参加红军的曾克林，经历过五次反围剿的血与火，漫漫长征路上的雪和霜，抗日战争的厮杀与拼搏……在率领我军第一支部队进军东北后，历任沈阳卫戍司令、三纵司令、七纵副司令、某军副军长。平津战役后，他就任我军第一个战车师师长。
    1949年9月，曾克林奉召来到北京中南海，朱德总司令向他下达了组建我军第一个航空兵混成旅的命令，就在这期间，他接到了10月1日参加开国大典观礼的请柬。
    开国大典那一天，曾克林一早就来到了天安门观礼台。红旗如潮人如海，可容纳数十万人的广场已挤满了参加庆祝大会的群众。
    下午3点钟，一声春雷在神州大地上滚滚而过：“中华人民共和国中央人民政府今天成立了！”刹那间，广场上欢声雷动，呼声如潮。循着声音，曾克林向城楼主席台望去，是主席，是毛主席。当他看到毛主席在雄壮的《义勇军进行曲》的军乐声中亲自升起象征新中国的第一面五星红旗的时候，泪水禁不住夺眶而出。毛主席宣读完政府第一号公告后，朱德总司令下达了阅兵令。四位野战军将领贺龙、刘伯承、陈毅、罗荣桓分别站在朱总司令的左右，受阅部队由聂荣臻代总参谋长在指挥车上引导，方阵从东向西缓缓入场。跟在步兵、炮兵方阵后面接受毛主席检阅的，是曾克林任师长的战车师。望着滚滚而来的铁流方阵，即将离任的曾克林感慨万千。这个战车师是从5辆坦克艰难地发展起来的，到1949年5月，已扩编为中国人民解放军战车第一师，拥有各种战车870多辆。此时，天上传来滚雷声，我军的飞机编队从东向西飞过了天安门广场上空，如雷如潮的掌声、欢呼声顿时响了起来，人们在为新中国的第一支飞行队喝彩。这时，曾克林很得意地告诉他身边的战友、后来的海军副政委卢仁灿说，朱老总已派他去空军工作了，过几天，他就要南下组建我军第一个航空兵混成旅。
    时隔不久，我军第一个航空兵混成旅正式组建，曾克林担任军代表。1950年，他被选派到空军第一航空学校学习，成为新中国培养的第一代飞行员。1952年4月从航校毕业后，他又奉命组建海军航空兵第一师，并出任师长。
    ●崔伟光特约记者沙志亮
〖-ZW/正文〗
