〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开国大典那一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我为开国大典作实况广播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；开国大典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★韶华易逝，转眼之间，如今我已成为“过七望八”之人了。每当回首往昔，有些事情早已淡化为一片空白，而不少经历却深深铭记在脑海中，永远不会忘记。
    中华人民共和国成立50周年大庆，一天天在临近。整整半个世纪之前，1949年10月1日，中央人民广播电台的前身――北京新华广播电台在天安门城楼上进行实况广播，并且由全国各地方电台转播，向全国人民报道“开国大典”的盛况，那一幕幕生动、感人的情景，至今还栩栩如生，令人兴奋、激动。同时，我又不免感慨万端。为了圆满完成这项不仅全国人民密切关注，而且为世界瞩目的重大历史事件的实况广播任务，大约早在开国大典一个月之前就着手准备了，各级领导和编辑、技术、行政等各部门都动员起来，开始进行各项前期工作。我分工起草实况广播稿，到人民解放军各部队和各机关、团体、学校、工厂、农村去采访、写作，经过编辑部的反复讨论、修改后定稿。10月1日当天，新华广播电台的几位领导同志主持全盘工作，忙于城楼上下联系各个环节。丁一岚、齐越和我个人则始终肃立在城楼西侧平台的话筒前工作。
    那天下午2点左右，我们早早就到了天安门城楼上，适应和熟悉现场情况，对稿件做必要的修改、补充。我在城楼的走廊上看到，主持大典筹备工作的周恩来同志提前到达，以他一贯的严肃认真、一丝不苟的作风，细致地检查各项准备工作。大约2点55分，毛泽东、刘少奇、朱德等领导人健步登上城楼西侧的台阶，我们怀着崇敬的心情，目送他们走到城楼正中央的护墙边。3点整，庆典开始，毛泽东以洪亮的湖南乡音郑重宣告：“中华人民共和国中央人民政府今天成立了！”此时此刻，宣告了那灾难深重的黑暗岁月的结束，一个光辉灿烂的新的历史时期的开始。聚集在广场上的千万人齐声欢呼，有如海潮澎湃，长时间地回荡在秋日的晴空，并且通过无线电波，传播到全国的城市和乡村。
    我们3个人都是在抗日战争时期投身革命并参加人民广播事业的，丁一岚、齐越从事播音工作，我任编辑。在那难忘的战争岁月里，我们在报道着人民军队的节节胜利中结下了深厚情谊。今天，聆听那雄壮、豪迈的旋律，仰望那鲜艳的五星红旗，我们怎能不充满自豪和喜悦。我们密切配合，按照庆典的程序，一段一段地播出稿件，向全国人民如实报道首都的庆典盛况，他们二位充满激情的声音，深深打动了亿万人的心灵。广场前，当分列式的钢铁洪流滚滚前进时，从东方的天空传来一阵阵轰鸣声，涂着“八一”军徽的人民空军战机，成三架编队凌空飞过，人们都抬起头来向它们招手致敬。我们向全国听众报告，那矫健的雄鹰般的战机中，有一架是由原国民党空军飞行参谋刘善本驾驶的。他经常偷偷收听延安新华广播电台的广播，逐渐认清了形势，分辨了是非，毅然驾机起义，冒险飞到延安，后来参加筹建人民空军。
    在解放军分列式的最后一个方队走出广场以后，欢腾的群众挥舞着花束，高呼着口号，浩浩荡荡，汹涌前进。不知不觉之中，夜幕悄然降临，广场的南方一阵轰响，五颜六色、多姿多彩的礼花飞向星空。整个庆典一直持续到晚上9点20分才结束，而我们的广播工作则前后达7个半小时。我们深知这天工作的重要性，重任在肩，始终处在严肃而又亢奋的精神状态中，未敢稍有懈怠，也丝毫没有倦意。持续时间如此之长的实况广播，在历史上是空前的，以后在天安门城楼上再也没有过。
    全中国人民将会永远记住这一天，人民广播工作者将会永远记住这一天。
    ●中央人民广播电台原台长杨兆麟
〖-ZW/正文〗
