〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九九归一庆盛世欢欢喜喜过新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南“阳光之旅”醉海南等四则〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K892〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝元旦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南“阳光之旅”醉海南
    碧海连天远，琼崖尽是春。新年前夕，正是北国瑞雪纷飞、银装素裹之时，琼州大地却依然蓝天白云、百花争艳、瓜果飘香，处处洋溢着生机勃勃的景象，令大批海内外游客纷至沓来。“冬天到海南买太阳”已成为生活水平渐高的游客们的新时尚、新选择。
    今天上午，在海口机场国内旅客到达处，携妻女到海南过元旦的长春丰润医药公司总经理陈民林告诉记者，过去的几十个冬天，他及家人都一直在冰天雪地里辞旧迎新，今年，全家决定飞到海南买“太阳”。他相信海南的阳光、沙滩、椰子树定会让人留连忘返；海南淳朴独特的黎苗族民俗风情，定会让人回味无穷……
    据一位旅游业内人士介绍，海南的“阳光之旅”刚刚拉开序幕，诱人的椰风海韵已让许多国内游客形成了“把元旦、春节搬到海南过”的观念，还有许多海外华侨、港澳同胞来海南旅游观光，与亲人团聚，因此，随着春节的临近，平时冷清的酒店已开始热闹起来，为迎接大量游客的到来，有关部门正在净化旅游环境，秣马厉兵迎游人。
    海南，这个阳光灿烂、椰风可饮、海水醉人的宝岛，对于四海游人是一份永远的向往和诱惑！（本报海口12月31日电）
    ●韩瑞良本报记者彭泽成
    西天山南北喜洋洋
    元旦前夕，漫步于乌鲁木齐市大街小巷，这座沐浴着改革开放的阳光雨露发展起来的边塞名城，处处洋溢着欢乐、祥和、繁荣的气氛。
    在乌鲁木齐最大的中环路牛羊肉批发市场，刚刚宰杀的牛羊挂满了货架，商贩和顾客，来来往往、络绎不绝。据乌鲁木齐市个体工商协会的卡得尔・吐尔逊介绍，这个市场是乌鲁木齐市最大的牛羊肉供应地。新年临近，为了满足市场供应，市场管理部门从全疆各地组织活羊，统一宰杀后，供应市场，购销十分活跃。仅这一个市场，每天就要宰杀出售3000至5000头（只）牛羊。由于货源充足，销售网点密布，肉价低稳，即使是在市中心的市场里，鲜羊肉的价格也只比批发市场略高一些。
    北门文艺路市场让人眼花缭乱，在水产组，当地产的活鲤鱼、罗非鱼自不必说，来自山东的竹节虾、湖南的甲鱼、广东的鳜鱼、鳗鱼、汕头的膏蟹、牛蛙，欢蹦乱跳，让人驻足。
    （本报乌鲁木齐12月31日电）
    北京天安门红灯高挂迎新年。
    花团锦簇的南宁市滨湖路。 新华社发
    ●李俊明
    北边陲军营春意闹
    “三九四九，棒打不走”，意思是元旦前后的大兴安岭气候倍加寒冷，谁也不愿到室外活动。但元旦前一天，笔者在驻守在祖国最北部边陲的大兴安岭军分区某部四连，看到的确是另一番景象。
    这里漫山遍野白雪皑皑，到处是冰的世界，雪的海洋。一大早，排长高春宝就带领两名战士兴高采烈地挂灯笼贴对联，院内彩旗猎猎，冰雕雪塑栩栩如生，这都是几天前官兵们为迎接新年从黑龙江取冰块堆砌制作的。上午，四连官兵欢聚一堂，在俱乐部里举办联欢会。老兵张玉成说：“过去的20年里，我们四连的面貌变了又变，老一代戍边人住的是木克楞，烧的是地火龙，七十年代换上了砖平房。如今，连队战士都住上了楼房，实现锅炉供暖，连队有了程控电话，安上了有线电视，能接收二十几个台的节目。这是以前想都不敢想的事。下午，四连官兵举办了以“喜话改革20年”为主题的演讲会，精彩的演讲博得阵阵热烈的掌声。
    午夜，元旦的钟声就要敲响了，连长蒋佩君扛起钢枪，他要站1998年最后一班岗。他说：“站好最后一班岗是我的光荣，保卫祖国安全是我们边防军人的职责，边防有我们，请祖国人民放心。”（本报大兴安岭12月31日电）
    ●肖诚友南明河
    东岛城花俏人更美
    玉兔从天降，千岛披浓妆。在元旦到来之际，美丽的千岛新城舟山就像个出嫁的新娘，被鲜花簇拥的盆景造型装饰得俏丽无比。矗立在人民广场上的喜迎澳门回归的倒计时大钟，嘀哒、嘀哒，走的格外沉稳、有力。公园、广场、街道橱窗里的精彩纷呈的书画展，让一个个穿着新潮、一脸幸福的岛城人留连忘返。
    一年一年人不同。改革开放二十年，使中华大地发生了翻天覆地的变化。在题为“巨变二十年”的画展前，一位年逾古稀的老人感慨万千地说：“能过上现今的好日子，真是没想到啊！解放前，我们这些贫苦的渔民靠吃‘包袱饭’、‘卖身钱’为生，只能勉强糊口”。而当改革开放的春风吹遍千岛每个角角落落的时候，岛城焕发出前所未有的生机，到1986年，渔民的人均纯收入就达到1072元，比1978年的163元增加6倍。
    驻守普陀山的某部炮连官兵更是别出心裁，利用课余时间从山上捡来一捆捆树枝，在节日期间为进岛观光的游客免费供应茶水。他们还用砍来的竹枝扎成一把把扫把，说是要保证普陀山全国卫生风景名胜山的牌子，趁节假日为“佛国”美容。（本报舟山12月31日电）
    新年将至，广州的节日市场蛋奶齐全，果蔬丰富。 新华社记者壮锦摄（传真照片）
    ●吴殿举
〖-ZW/正文〗
