〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞雪雪人迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/周末写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月28日上午，某团的迎新年文娱活动在纷飞的雪花中拉开。红旗猎猎，锣鼓喧天；彩龙翻滚，雄狮狂舞，映衬着热闹的娱乐场。看那四条巨龙、两对雄狮，在威武的锣鼓声中变换各种姿态，洁白的广场上溅起了朵朵雪花。那雄狮时而摇头摆尾，时而相互“亲吻”，逗得观众捧腹大笑。战士们尽管累得满头大汗，可他们还是乐不可支。
    笔者跟随该团政治处主任姜子平来到了踩高跷比赛场。这项比赛，有16个连队的48名官兵参加角逐。雪地滑，走起来容易摔跤。队员们为了连队荣誉，谁也不敢走神儿。比赛场上，10多名来自南方的新战士，初来乍到，更是小心谨慎，但还是“洋相百出”，尽管他们走起来没有东北籍的同志快，可谁也不肯拖连队的后腿，连队的其他同志也在为他们加油鼓劲。扭秧歌表演赛场上，更是生龙活虎，一片欢腾。你看那些南方来的小伙儿，头扎花毛巾，腰系红绸带，脸上羞得泛起了红晕。尽管他们的腰肢不那么灵活，扭的动作不那么标准，可他们那认真劲儿就甭提了。
    此时，雪上足球冠军争夺赛激战犹酣。昔日绿茵场上的健儿们，今日雪场上拼杀，风采依然。整场比赛还剩下不到1分钟时，只见修理连一名前锋队员在接过传球的刹那间，一个倒地倒勾，将球儿有力地踢向对方大门，使二连守门员防不胜防。球进了！这是全场比赛踢进的唯一一个球。顿时，全场沸腾起来。刚从雪地里爬起来的“金球队员”都成了雪人。一位江苏籍新战士球迷，激动地说：“雪上足球大战，真过瘾。没想到冬季里的北方军营，有这么多的乐事！”
〖-ZW/正文〗
