〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧遇“第一专业户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看改革开放20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧遇“第一专业户”
    冬季的北疆军营离不开一个“冻”字，冻鱼冻肉冻豆腐。但在沈阳军区某部后勤生产基地，却呈现出另一番鲜活热腾的场景：大棚防冻鱼池内，就连南国冬天也不多见的武昌鱼、彭泽鲫鱼也不时跃出水面；暖窑内各种新鲜蔬菜更是郁郁葱葱；养猪场内百多头良种猪膘肥体壮。我从1982年以来，曾16次在这里遇到了前来指导官兵养殖的我国“第一个农村专业户”苏玉兰。
    前不久又遇苏玉兰，讲起当年的艰难创业，感慨万千。1975年为了养家，她偷偷养了几头猪和几十只鸡，被说成是“走资本主义道路”，让人家斗得死去活来。1979年初，她从广播里听到党的十一届三中全会的决定，又壮起来胆子养了23头猪。区委书记闻讯带着特批援助贷款赶来参观，握着她的手说：“好好干，年底给你个大奖状。”政府的支持坚定了她创办猪场、奶牛场的决定，辛勤的劳动和不服输的闯劲终于使她取得了成功：1981年，她成了全国“第一个专业户”，1983年当上了全国“三八红旗手”，1984年被评为省特等劳动模范，1985年成为全国第一个入党的个体户。前几年，她又在低洼的荒甸子上开出几十亩精养鱼池。
    靠党的好政策勤劳致富的苏玉兰一直走在拥军的前列。逢年过节，她都会赶着猪、挑着鱼到附近的部队走访慰问。对于部队官兵的疑问和难处，她都想方设法帮助解决，还亲自给驻沈部队送去鱼苗、猪仔，帮助官兵建基地改善生活。
    回首创业的足迹，苏玉兰告诉我，这都得益于党的改革开放政策好！1999年，她决定承包近百亩低洼地，建设集养殖、娱乐、餐饮为一体的庄园式基地。
    ●本报特约记者刘世仁
〖-ZW/正文〗
