〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开国大典那一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一次飞越天安门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；开国大典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★1949年8月下旬，中共中央决定在开国大典庆典仪式上组织大阅兵。聂荣臻代总参谋长专门召集会议进行了布置，他要求军委航空局组织“空中方队”参加空中分列式，接受党和国家领导人的检阅。
    驻守北京南苑机场担负保卫北京任务的空军战斗机中队，随即奉命拉开了空中大阅兵的训练序幕。作为“空中方队”的排头兵，林虎的心情特别激动。这位从小受尽苦难，10岁参加八路军、1948年从我军东北航校毕业的年轻飞行员，做梦也没想到自己会有今天。激动之余，他又感到压力很大，群雁齐飞，全靠头雁领。然而，林虎毕竟是“空中骄子”，在近20多天的“排练”中，他那精湛的飞行技术受到同行们的啧啧称赞。9月23日，空中方队举行预演，林虎和战友们一举成功！
    激动人心的时刻终于来到了！10月1日下午4时，盛大的阅兵式正式开始。第一分队由邢海帆、林虎、孟进驾驶的三架战机从南苑机场腾空而起，其他分队紧随其后，飞到北京东郊通县双桥上空编队集合，盘旋待令。放眼处，天很蓝，空中飘着缕缕薄云。视野里，飞机正在美妙无比的调色板上列阵长空。4时35分，“空中方队”分列式开始。6组机群由东往西，朝天安门飞去。蔚蓝的天空中，9架P―51战斗机编成3个品字队形，飞在最前面，从天安门上空轰鸣而过。接着，两架蚊式轰炸机排成一字队形、3架C―46运输机成品字队形相继通过检阅台。飞在最后面的，是由两架PT―19教练机和一架L―5联络机组成的机队。林虎他们驾驶第一批战斗机飞过天安门上空后，按照预定方案再折回，衔接在第6空中分队后面，又飞越了一回天安门。这样，人们就看到有26架飞机通过了天安门上空。事后林虎知道，“空中方队”经过检阅台上空时，毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德等党和国家领导人在天安门城楼上翘首望天，微笑着对着飞机频频招手，数十万群众欢呼雀跃，整个广场都沸腾了。
    当天晚上，林虎等应邀出席朱德总司令在北京饭店举行的盛大宴会。朱德总司令自豪地对在座的海陆空高级干部说：“今天我成了真正的三军总司令了！”
    ●本报记者伍时宝
〖-ZW/正文〗
