〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年如一日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爱民模范班”照顾百岁老尼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮/王国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱民模范班”照顾百岁老尼
    在福建省莆田市江口镇一个绿树掩映的山坳里，武警某部队八连“爱民模范班”的战士10年如一日，照顾梅林庵里一位101岁的老尼姑，留下了一段不寻常的动人故事。
    老尼姑俗名吴亚妹，生于1897年，22岁时丈夫死于兵荒马乱之中，后来，她30多岁的儿子又失于饥饿病魔之手。在那个水深火热的年代，她感到生活无望，削发为尼，取法名惠敏，在梅林庵烧香拜佛60多载。神仙并没有改变她的命运，也没赐予她欢乐，真正让她享上清福、安度晚年的倒是亲人武警官兵。1987年11月，从福马隧道胜利归来的八连“爱民模范班”，得知吴师太独守青灯、无人照料，便义无反顾地担负起照顾她的义务，开始了一场爱心大行动。
    每逢民间的重大节日，“爱民模范班”的战士都和吴师太一起度过，从来没漏过一次。去年中秋节，在指导员黄春文的提议下，班长罗友洪带领全班战士，割了连队最嫩的韭菜，拿了连队最好的面粉，赶到了梅林庵。他们一边和吴师太包素饺子，一边给吴师太讲故事，乐得吴师太笑哈哈。晚上，月儿爬上了树枝头，战士们摆上了月饼，有的为吴师太剥香蕉，有的为吴师太捶腰，有的帮吴师太扇风，他们和吴师太一起赏月聊天。夜深人静了，当吴师太和这些天真活泼的战士依依惜别时，她的泪水在眼眶里直打转：“我遇到了你们这么好的人，这情我三辈子也还不完！”
    吴师太削发为尼后，白天与香火为伍，晚上与星月作伴，很少同外界接触。自从遇上了“爱民模范班”的战士，她封闭的心灵慢慢开启，变得爱说爱笑了。一个星期天，吴师太提出想出去走一走，战士们听了非常高兴，因为他们知道吴师太为尼后就没去过城里。经连队批准，由两名战士护送她到城里玩。
    吴师太年事已高，手脚不灵，两名战士有时搀扶着，有时背护着，坐上了通往县城的公共汽车。一路上，他们边为老人削水果，边给老人讲沿途的风土人情。
    老人晕车了，把污物吐得两名战士满身都是，战士全然不顾。他们忙叫司机停车，让老人下车歇息。怕吴师太坐车受不了，干脆轮流背着老人走了10多公里路来到县城。看着高耸入云的大楼，看着车水马龙的街道，看着琳琅满目的商店，吴师太笑得像孩子一样开心。很多路人见状感叹：“老师太有两个这么好的孙子，还当尼姑干啥？”但当人们明白真相后，无不竖起大拇指称赞战士真了不起。
    俗话说：“久病床前无孝子。”可吴师太久病床前却全是“孝子”。吴师太身体羸弱，时常患病。一天夜里，雷电交加，风雨大作，黑暗中的梅林庵传来阵阵呻吟声，此刻吴师太上吐下泻，头昏肚痛，在床上直打滚。站岗的战士发现后立即报告连队。连队派“爱民模范班”的两名战士连夜把吴师太送到2公里外的卫生队。连续3天3夜，“爱民模范班”的战士轮流守在吴师太身边，喂水喂药，就像亲孙子侍奉年迈的祖母一样。当吴师太病情好转，看到洁白的病床边守候着双眼熬得通红的两名战士时，止不住老泪纵横。
    自此之后，部队卫生员每周为吴师太体检一次。吴师太情不自禁地说：“有你们这群孙子，我想再活100岁！”
    10多年来，“爱民模范班”的战士尽心尽责地照顾吴师太。吴师太的米缺少，水断了，柴完了，他们都及时送来。梅林庵没有电灯，他们从连队拉来了专线；吴师太被子破旧，他们自己凑钱买来了暖烘烘的丝棉被……部队外出执行任务，班长都要把照顾吴师太当作一项工作交给在家的同志；战士探亲，总不忘给吴师太捎来家乡的土特产；老兵退伍，都要把照顾吴师太当作一项重大任务交下来。一位旅居海外的华侨回乡得知“爱民模范班”照顾吴师太的事迹后，被感动得流泪了：“我在海外几十年，从来没有见到过这么好的士兵，还是祖国的亲人好！”老华侨挥毫题词：人间自有真情在，不是孙子胜孙子。
    ●梁细亮王国斌
〖-ZW/正文〗
