〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将帅们与修脚工的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐亚/李根萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗将帅轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雇农子弟郑家顺做梦都没想到，一把小小的修脚刀，会成为他与许多共和国将帅们相识、相处的情缘。
    地处南京东郊的汤山温泉，因其矿泉对肩周炎、腰腿痛等有独特疗效，自古闻名遐迩。日本鬼子和国民党军都曾先后在这里设立过炮兵医院，蒋介石还在这块宝地上修建了自己豪华的私人别墅。人民解放军渡江后，第八三医院在此组建。1953年，南京升州路浴室25岁的郑家顺被选到这里担任专职修脚工。1954年深秋一个霜叶滴浓的早晨，医院保卫干事郑重其事地通知郑家顺：今天不要离开别墅区。上午10时许，一位着便衣，体态魁梧，拄着“文明棍”的汉子，在随行人员的陪同下走上山来。沐浴之后，一位随行人员轻声对郑家顺说：这位是陈赓同志，他的脚有不少毛病，请给修修吧。
    陈赓？这可是共和国一代战将呀！郑家顺差点没吓晕过去。他战战兢兢握起脚刀，却怎么也不敢下手。见他这副紧张兮兮的样子，陈赓笑了一下：“小伙子，这工作你干了几年了？”“报告陈将军，我，我干了7年了。”陈赓又笑了一下：“7年？7年就是‘老师傅’了，修脚也是为人民服务，很光荣。”
    光荣？郑家顺以为自己的耳朵听错了。这位因生活所迫，17岁就开始学徒的修脚工，在旧社会饱尝了别人的白眼和冷漠，今天，这“下九流”的手艺活，第一次被人说成光荣，而且出自一位解放军将军之口，他感动得不知说什么好。在陈赓和蔼的话语里，紧张和自卑很快融化得无影无踪。陈赓的双脚上各长了一个鸡眼，还有又厚又硬的老茧。郑家顺的小刀在将军的脚掌上又削又挖，宛若一位雕刻家在游刃有余地创造着得意之作。做完最后一道工序，陈赓坐起身，左手拨拉着一堆脚上清下的多余物，右手抚摸着脚掌，无比惬意地连声感慨：舒服，舒服呀！
    1963年春夏之交，又一个令郑家顺刻骨铭心的日子。那天，一行人洗完泉浴后，一位上了年纪的人请郑家顺修灰脚趾甲。他越来越感觉此人像报纸上经常出现的那个人，便轻声问：您是董必武副主席吧？那长者微笑着点了一下头。郑家顺按纳住内心的激动，仔细地为董必武副主席清理了灰趾甲。完工时，董老极为满意，他看了一下手表，已快到11点，便对郑家顺说，我们车子等会儿回南京，你要是家在南京可以跟我们一块儿走。这时修脚工没来得及考虑便脱口而出，我们全家都准备去南京哩，我的一个闺女患脑膜炎住在总院，我昨天就该去看她的。喔！还有这么回事，董副主席脸上露出了歉意，他对郑家顺说，真对不住你，为了等我们，你连自己的孩子也顾不上了。他转而吩咐秘书：等会我们挤一下，腾一辆车送小郑一家人去南京。一辆黑色轿车在奔驰。车内，郑家顺和妻子抹了好几遍热泪，那是对董老无限的感激和崇敬。
    一个普通的修脚工，一面之交后，能被日里万机的将帅们记住，就已经很难得了，但叶剑英元帅不仅记住了他的名字，而且还向张云逸大将推荐了他。张云逸大将在战争年代留下了严重的脚疾，多年来一直影响着正常工作和生活。1964年冬，叶剑英元帅受到郑家顺服务后，感觉颇佳，回京即动员张云逸到汤山疗养，于是张大将千里迢迢找上门来，在郑家顺的帮助下，治愈了多年缠绕他的脚疾。
    刘伯承元帅和许世友上将，则完完全全与修脚工郑家顺处成忘年交。当时，身任南京军事学院院长的刘帅，一般每个星期都要来汤山温泉理疗一下饱受战争创伤的身体，他温文尔雅平易近人的儒将风度，一下子缩短了元帅与修脚工之间巨大的心理差异。郑家顺捧起刘帅布满了灰趾甲和老茧的双脚，深情地说：“元帅呀，您的脚疾怎么这么严重呀？一句话，把刘帅的思绪引向了狼烟四起的茫茫戈壁、无垠草地。刘帅仅存的那只视力极弱的左眼，似乎轻轻颤了一下，半晌，他喃喃叹道，唉，当年的情况哪像现在哟！转战南北，布鞋走破了就穿草鞋，草鞋磨穿了就打赤脚，什么路不走呀，脚上不生个什么病就不正常了。郑家顺屏神静气，用锋利的脚刀极为细心地为刘帅削去厚厚的灰趾甲。
    与刘伯承元帅性格相反，50年代就任南京军区司令员的许世友上将，则是更多地给人们留下粗犷的豪迈形象，喜笑怒骂跃然脸上，典型的武将气概。每星期二的温泉浴，是许司令员业余生活的一个重要部分，几十年来，雷打不动。由此，他与修脚工也结成了莫逆之交。只要来汤山，不见郑家顺他便兴致大减，轻则拒沐温泉，重则打道回府。一次，郑家顺的岳母去世，他回家协助料理后事。许司令员来到汤山，不见郑家顺，便问医院高院长：“小郑上哪里去了？”院长怕影响首长情绪，便答：“他发烧在句容住院了。”朋友生病，仗义的许司令员当然不能置若罔闻，他悄悄嘱咐随行的郭护士，让买点东西代他去句容看望病中的老朋友。郭护士坐着小车，把句容县城的医院转了个遍，也没有找到郑家顺，便回来向首长报告，司令员，您可能受骗了，你想，小郑工作单位就在部队医院，他发烧干嘛去住地方医院？司令员一听有理，叫来高院长，问：“你们医院情况怎么样啊？”
    这没头没脑的问话，懵住了高院长，他摸摸头，陪着小心回答，好啊。
    “好个屁！连我都敢骗。”许司令员忿忿地瞪了高院长一眼。高院长见露馅了，弄巧成拙，心里暗暗叫苦不迭。
    许司令员给郑家顺留下最深的印象，是纯朴与厚道。一个清明，郑家顺为许司令员刮脚。望着窗外的霏霏细雨，触景生情，司令员说到了他当年的山东游击战，说到了那些曾经跟随他的活蹦乱跳的烈士们。这时，司令员眼角闪烁着晶莹的亮点。郑家顺怎么也没想到，这位顶天立地的河南汉子，竟也有如此纤纤柔肠。
    ●徐亚李根萍
〖-ZW/正文〗
