〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习是进步的阶梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢江辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗愿你珍惜国防绿（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一批新战友从祖国的四面八方汇集到了军营。如何迈好军营第一步，写好军旅这段人生的重要一页，这对新战友来说，无疑是非常重要的。这里，我作为一个老兵，想对新战友们说：军营是一所大学校，学习是我们成长进步的阶梯。
    “学习是苦根上长出来的甜果”。人与人之间的差别，很重要的一条就是肯不肯吃苦学习。古今中外一切有成就的人，莫不具有超出常人的刻苦勤奋的毅力。新战士初进军营，同在一个起跑线，只要肯用功，就会有收获。不要一味感叹军营生活的紧张，不要一味埋怨时间老人独独对自己刻薄。鲁迅先生说过：“时间，就像海绵里的水，只要你愿挤，总还是有的”。我认识的一位海军战士何穆伟只有小学文化，就是靠挤时间自己刻苦钻研建筑学成了“战士设计师”；空军某部初中毕业的专业军士史玉亭自学外语，成为精通世界语的专家；还有，我们身边就有不少的战士学写作，成了记者；学书法，成了书法家；更有不少战士靠在部队学到的知识，复员后驰骋于市场经济的大潮中，成了企业家和商海中的佼佼者。
    学习是联系理想与成功的桥梁。年轻人都有渴望成功的理想，如果是“夜里想了千条路，白天还照老路行”，那么这样的理想只能是梦想、是空想。要渴望成功，就立即行动。有道是：勤能补拙是良训，一分辛苦一分才；聪明在于勤奋，天才在于学习。“时间像渗着水的海绵”，按我们每周工作5天时间，二年服役期内，就有200多个节假日，如果再加上每天一小时的业余时间，这将是一个多么可观的数字。利用起来，多读些书，是何等宝贵。因此，对于学习，一是要树立信心，怀着恒心去奋斗，沿着正道急行军。明天的太阳永远是新的，别人能做到的事情，相信自己也一定能做到。二是选好切实目标。要学文化、学科学知识、学自己本职业务方面的知识，切忌贪大求全，好高骛远。三是制定可行计划。要由小到大，积少成多，由易到难，不要总幻想一步登天，一口吃个胖子。只要锲而不舍，就能金石可镂。只要洒下汗水，就不愁没有收成。
    ●武警八七三○部队政治部主任卢江辉
〖-ZW/正文〗
