〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书的感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱格策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；读书方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书一直是我的伙伴，我喜欢读书。书读多了，难免有些感悟，其中“五不如”最为深切。
    赠书不如买书。每个人欣赏口味、目的性、针对性都有所不同，别人认为好的书不一定就适合自己。也就是说别人赠予的书不一定就适合你读。而买书就不同了，你完全可以根据自己的需要去挑选喜欢的书，这就等于化被动为主动。
    买书不如借书。选好书买回来，这书就属于你的了。心理上难免有这样的想法：反正书是我的了，早晚看都一样，不如挑一个完整的时间好好读一读。有了这种想法，你的书就很有可能被束之高阁。而借书就不同了，借书是要还的，这就逼着你抓紧时间去读，以免坐失良机。
    借书不如租书。肯借书给你的人，大多是你的朋友或熟人。如果到时间你没把书读完，不能按时归还，那借给你书的人也不好意思硬要。而租书就不同了，租书时你要交押金租金，租书人和你是一种租与被租的关系。所以到时如果不还，那就是和自己的钱包过不去，这就促使你把书尽快读完尽快归还。
    租书不如抄书。租书虽说比以上三条都有好处，但毕竟还是用眼在读，它就不如动手印象深刻。我所说的抄书并不是让你去把整本书抄一遍，而是有选择的作读书笔记，俗话说“好记性不如烂笔头”。在读书时把你感触深、有意义的东西摘抄下来，需要资料时立刻去查，比携带书要方便得多，而且那么多书你也不可能全带身上，可以说抄书不失为读书的一种好方法。
    抄书不如写书。从抄书到写书，这其实是一个理论到实际的转化过程。因为不论赠、买、租、抄，你所得到的再好也是别人的东西，你只是欣赏，只是一个岸上的观涛者。而写书，不一定成集、成本，短些的文章也算，则是你亲自下水去尝试。读书的目的应该是为我所用，把读书的积累变成自己的东西。写书，正是达到这个目的的重要途径。
    ●朱格策
〖-ZW/正文〗
