〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央党政机关与所办经济实体脱钩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月31日电来自中央党政机关与所办经济实体和管理的直属企业脱钩工作小组的消息，由脱钩工作小组研究制订的《中央党政机关与所办经济实体和管理的直属企业脱钩的总体处理意见和具体实施方案》12月31日已经党中央、国务院批准，中央党政机关与所办经济实体和管理的直属企业即行脱钩，脱钩企业的移交、整顿工作开始实施。至此，党中央、国务院关于中央党政机关与所办经济实体和管理的直属企业必须在1998年底前脱钩的重大举措顺利实现。
    中央党政机关与所办经济实体和管理的直属企业完全脱钩，政府部门不再直接管理企业，是中央作出军队、武警部队和政法机关一律不再从事经商活动决定后，党中央、国务院为加强党的建设、政权建设，反对腐败，实现政企分开而采取的又一项重大举措。中央党政机关各部门直属的各类企业一律与原主管部门解除行政隶属关系，各部门不再作为主管部门直接管理企业，有利于消除部门保护主义、打破行业垄断，有利于中央党政机关公正执行公务，有利于国有企业改革和发展，使企业真正成为市场竞争的主体。
    根据党中央、国务院的总体部署，自1999年1月1日起，中央党政机关有关部门将在脱钩工作小组的组织、指导、监督下，按照经党中央、国务院批准的总体处理意见和具体实施方案，对脱钩企业分别进行处理：对于符合移交条件的，分别交由中央和地方管理。
〖-ZW/正文〗
