〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海磁场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地“驻岛建家工程”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘平贵/何宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/黄家医圈好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设；后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南海舰队某基地“驻岛建家工程”纪事
    蓝天椰林下，碧海沙滩旁，一幢幢美观实用的营房，一条条平坦宽阔的营区大道，一行行硕果压枝的果树，一畦畦芳草如茵的绿地……这如诗如画的营院风景，曾是驻守在“天之涯，海之角”的南海舰队某基地一茬茬官兵心中的一个梦。
    如今，该基地“驻岛建家工程”的工作启动5年来，逐步使梦想变成了现实，且化作了一个无形的磁场，凝聚着广大“天涯哨兵”在南中国海上奉献青春，誓守国门。
    1
    1993年初，基地后勤部长陈伟彦走马上任第一天的晚餐后，在基地大院里散步时看到了如下一幕：三五成群的女兵拎着铁皮桶，端着塑料盆，在大院里四处穿梭；男兵们站在码头上，穿着小裤头，挤在几个水龙头下洗着“露天浴”。眉头紧锁的陈部长一打听才知道，整个大院只有两口地下水井，直到今天还没用上市供自来水。一到夏天，水就像油一样金贵。
    随后，陈伟彦又听到这样一个故事：西沙某岛一名干部家属辗转千里携儿从河南来队探亲，丈夫提前两个月开始找房子，却没有找到一个可供娘儿俩落脚的“窝”，只好挤在已经随军的战友、老乡家“打游击”。就在春节即将来临的前3天，他怕影响战友家人团聚，含泪把妻儿送上了返回老家的车。
    基地部队住房难，用水用电难，加上海岛上自然条件造成的吃菜难、行路难，与海南大特区形成的强烈反差显而易见。带来的是家属不愿随军，出现了干部不安心海岛。这一被称之为“后勤负效应”现象，严重影响到了官兵扎根海岛建功立业的事业心和责任感，牵动着战斗力。
    基地党委、后勤部党委成员心在颤抖。他们在思索中感叹：该是为在大海上吃尽千般苦的官兵们营造一个良好的工作、生活环境的时候啦！“苦干不能苦熬，苦中应有作为”，为天涯哨兵营造海岛美丽家园工程列入了党委的重大议事日程。
    2
    安得广厦千万间，天涯有家谁不恋。基地党委作出决定：建家，必须先基层后机关；要建，就建一个舒适配套的，让“天涯卫士”在苦中品味到一种军人特有的甘甜和自豪。
    某舰艇大队驻扎在一片乱石岗上，加上组建时间短，基础设施薄弱，家属房几乎等于零。后勤部长陈伟彦便亲自带队来到这片乱石岗上，选址、规划，投资200多万元为其建造了一栋设施齐全的家属楼。
    驻西沙部队干部家属的住房，更是基地党委关注的焦点。干部们在远离大陆的岛上工作，妻儿随军却只能在后方基地，仍然让人牵肠挂肚。为了消除驻西沙部队干部的后顾之忧，基地下大力气，投入大量资金建起了4栋新楼，彻底解决了西沙随军家属的住房难。
    为了解决用水用电难题，基地后勤部千方百计筹措资金，为可以接引市水市电的部队接引了市水市电，新修了两个可以储水数千吨的储水池和3个地下水井，彻底改写了台风、干旱季节等特殊情况下的缺水断电历史。
    硬件建设在不断发展，软环境也要不断改善。基地各级党委发动部队官兵自己动手大兴土木，搞绿化，修道路，不出3年时间，仅基地大院就栽种果树、风景树9・6万株，种植草皮2・8万平方米，使营区的绿化面积达到了93％。使昔日尘土飞扬的土路，变成了平整干净的水泥路；坑坑洼洼的港区公路，变成了观赏海上风光的环港大道；四季不败的绿化草，随着营区内一条条公路不断延伸，一座座花坛，一块块草坪错落有致，交辉相映，争奇斗妍……近两年来，基地先后有3个师、团单位被评为全国和全军绿化单位，16个单位被驻地城市评为花园式单位和绿化达标单位。
    3
    “家有梧桐树，不愁金凤凰”。后勤部政委张春秀常常面对焕然一新的生活工作环境感慨万千。说起“海岛建家工程”带来的喜人变化，他更是如数家珍。
    3年前，西沙某守备队队长刘杰奇的家属来队时，住进了破烂不堪的临时家属房，让她饱受了缺水、断电的滋味。住了不到半个月，哭着闹着走了。临走前发誓：“决不随军到三亚！”3年后，她主动提出办理随军手续，带着孩子来到了部队，住进了崭新的二室一厅。了解内情的人笑她，她却说：“天涯哨兵的工作生活环境在变，就不兴我的想法变。能来天涯海角落户，是军人妻子的自豪！”
    某守备营营长陆龙逵的妻子王政花是南宁市一家大医院的医生。过去她每次来队探亲深感条件艰苦，不知多少次劝丈夫提前转业。可就在去年初，她却放弃优越的工作离开大都市，随军来到部队自谋职业，在地方一家酒店当了一名“打工嫂”。当她得知已在西沙干了3年的丈夫，就要按规定换下岛来时，她立即给丈夫捎信说：“如果组织需要，你就继续在岛上干吧！”
    8年前，在某油库工作了7年的工程师贾跃全，终于考上了国防科大计算机硕士研究生班，实现了曲线调动梦。送他走的时候，大家都说他不会再回来了。不曾想，他毕业后婉言谢绝或留校任教或进大机关的诱惑，主动申请回到了原单位，并干出了一番不凡的业绩，多次立功受奖。
    “海岛建家工程”创下的良好工作生活环境，就像一个巨大的磁场，吸引撑起军营半边天的军嫂们，从四面八方赶来，落户海岛天涯支持丈夫的事业，感召“天涯哨兵”在大海上搏击风浪一往无前。
    ●刘平贵本报特约通讯员何宇
〖-ZW/正文〗
