〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命：在蓝天下与军旗同辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评战士话剧团大型话剧《生在“八一”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事题材；话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命：在蓝天下与军旗同辉
    ――评战士话剧团大型话剧《生在“八一”》
    和我们想象不完全一样的是，作为反映’98抗洪斗争的作品，广州军区政治部战士话剧团新近创作演出的大型话剧《生在“八一”》，呈现出鲜明的浪漫主义特色。无论对多年来坚持现实主义风格为主调的军旅戏剧，还是对抗洪这一被传媒进行了详尽充分报道的特殊题材来说，用这样的方式加以展示，都有一种令人耳目一新之感。
    此剧编导没有简单地再现大堤上波澜壮阔的抗洪场面，而是用诗化的手法对抗洪斗争中的各类人物和诸多事件加以提纯，以三种完全不同的“生在‘八一’”的人物为线索，塑造了各显千秋的几组戏剧人物形象。
    富家子弟俞强形象的典型性，在于其对衣食无虞的一代青年从军后能否担当起军人职责作了颇有说服力的诠释。俞强默默无闻地资助战友家庭及至在抗洪中捐躯的行为，在“大款”父亲俞德元心目中树立起了高大形象，远远超过了做父亲的对儿子“当好兵才能做好生意”的企盼，就像小学教师马田田无法把眼前这个完美的军人形象同当年四处闲逛的社会青年联系起来一样。
    见习排长何锟和父亲何政委的关系构成了两代军人对军旅事业相同而又不尽一致的理解。让政委感到宽慰的是，全新的观念并未影响作为见习排长的儿子对这支军队最本质精神的继承；营长周贵平和妻子楚秀美尽管体现的仍然是军人和军人家属关系中最传统的话题――因为军人职业的特殊而在个人生活利益上不得不做出某种牺牲，但由于编导着力表现了他们夫妻关系中纯美的一面，所以给人们留下深刻印象的并非是酸楚和苦痛，而是包孕着人间温情的向往与希冀；马田田是剧中所表现的人民群众热爱子弟兵的特殊视点，抢险救灾的非常时刻使她对同龄人俞强有了更深的认识：军人的伟大是同军队的伟大紧紧联系在一起的。
    全剧主题的揭示也颇具浪漫的意味，生在“八一”，对参加抗洪的列兵俞强甚或对农历“八月一日”出生的营长周贵平来说，只具有个体的意义，但对牺牲在19岁生日这一天的俞强来说，就具有了不同凡响的含义，人们把它同“八一”――人民军队的生日连在了一起。从这个意义上说，作为军人的俞强获得了真正的永生。
    在近似中性和写意的舞美设计中，看不到此类作品所惯常有的沙袋和大坝，而呈现着单一的泥泞色调的平台随着灯光和音响的变换，却不断唤起观众对大堤或者与抗洪相关的各种险情的理解与认同。如此的舞美条件伴之以与情节有机融为一体的歌声，以及不时出现的略带舞蹈化处理的戏剧动作，使作品自始至终充溢着浓烈的抒情意味。
    （图①②③为话剧《生在“八一”》剧照）
〖-ZW/正文〗
