〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山雪海一片情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿勒泰军分区关心戍边官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/康庚/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰川陡峭，雪峰绵延，地处祖国版图西北鸡尾角上的阿尔泰群山终年白雪皑皑。阿勒泰军分区边防官兵就常年战斗在这冰山雪海上。
    山高路险，挡不住领导机关的亲切关怀；天寒地冻，凉不了戍边官兵的心。5月的阿尔泰山依然冰雪茫茫。红山嘴边防连通往山下的沙石公路冰封雪裹。由20名官兵组成的突击队在连长张才国的带领下，正挥锹铲雪。他们是奉军分区的命令，为连队3名报考军校的战士挖雪开道，护送他们下山。
    3天前，曹正军、王惠泽等3名战士接到团里通知，要求7天内赶到距连队300多公里的团部，参加军事考核和体检。此时，山上还没有解冻，连队通往山下的公路有30多公里路段积雪厚达80多厘米。冰雪挡道，车不能行，马不能走，3名战士思量着下山没有指望，决定放弃这次考学机会。
    消息传来，军分区政委崔克荣当即决定，由红山嘴边防连和某边防团分别组织突击队，挖雪开道，将3名战士护送接应下山。两支由50多名官兵组成的突击队昼夜奋战，突击3天，终于在积雪覆盖的30多公里路段上铲出了一条便道。当3名战士在官兵的护送下骑马走出山口时，都禁不住热泪盈眶。不是军分区领导偏爱3名报考军校的战士，他们对守防官兵全都是这样。
    冬季取暖是雪山边防的一大难题。阿勒泰地区年平均气温-5℃，最低气温达到―45℃。“天气再冷，也不能让一名官兵冻伤”。1993年，以改造取暖设备为先导的“安居工程”在所属边防团队开始实施。军分区司令员陆建基亲自带领工作组到连队调查研究，设计方案，进行试验。一年后，一线连队率先在新疆万里边防告别了火炉、火墙，用上了土暖气。继而，他们又组织技术人员反复论证，不断攻关，再次率先实现连队常压锅炉集中供暖。
    “安居工程”首战告捷，军分区党委“一班人”为基层排忧解难的积极性更加高涨。1995年，他们借全军艰苦地区生活设施3年配套治理的良机，对长期困扰戍边官兵的用水、吃菜、洗澡、照明等难题一一列入议事日程，逐项加以解决。
    地处“寒极”的可可托海边防连是全军气候最冷的驻兵点，最低气温达到―57℃，被称为“冰窟哨所”。按上级规定，连队标准用煤仅72吨，可每年实际烧煤却在150吨以上，对此，军分区明确表示：“只要保证官兵宿舍暖和，缺多少补多少。”仅此一项，军分区每年补贴该连1万多元。
    北湾边防连驻地是世界四大蚊虫密集地之一，素有“蚊虫王国”之称。这里曾有过蚊虫咬死牲畜的传闻。战士们也曾创下一把抓住61只蚊子的“战绩”。为了使官兵们少受皮肉之苦，军分区每年拨给连队1000元，用于购置防蚊药械，而且每年夏季破例给连队“土政策”：允许官兵混穿的卡冬装，允许留长发，允许抽烟，允许在正课时间佩带纱巾。
    “环境越艰苦，越要与群众同甘共苦。”这是军分区党委“一班人”时常挂在嘴边的话。他们每年深入基层都在3个月以上，海拔最高，气候最冷，地处最偏远的边防连队，是他们去得最多、跑得最勤的地方。每次下基层，无论时间长短，他们都自觉坚持站一班岗，帮一次厨，参加一次巡逻，与官兵谈一次心。每年10月至次年5月，军分区还组织机关干部到边防连队蹲点代职，与戍边官兵共渡漫长的大雪封山期。战士们说：“雪域边关的确十分艰苦，但军分区领导和机关干部与我们苦在一起，苦味就变淡了。”
    ●杨功成康庚本报记者唐平岳
〖-ZW/正文〗
