〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情无价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军嫂王红霞与两个家庭的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡国龙/马鸿钧/白晓清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通迅〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年春节。河南省郑州市电视台演播大厅。一场募捐晚会拉开帷幕。女主持人以充满敬佩和深情的语调向全场观众介绍：站在我面前的这位军嫂，是北京军区某高炮旅干事刘金泉的妻子。十几年如一日，她用柔弱的双肩，支撑着两个家庭中的3名残疾人和8位老人、学生的生活，以一腔真情支持丈夫安心军营工作，为全市人民树立了榜样。主持人的话音刚落，全场爆出一阵掌声。不少人当场慷慨解囊。
    王红霞认识刘金泉纯属偶然。当时刘金泉在荥阳念高中，一次周末，刘金泉因为学校补课没有回家，便来到城里的一位亲戚家里要咸菜充饥。金泉的亲戚与王红霞一家是邻居，当她得知金泉的苦难身世后，心情无法平静。
    金泉从小丧母，家里只剩下70多岁的爷爷、一只眼睛失明的奶奶和呆傻的父亲。但坚强的金泉不为贫困所屈服，读书异常用功，学习成绩一直在学校名列前茅。
    王红霞从见到金泉那刻起，就决定帮助他。她把金泉介绍给已被父亲抛弃、独自领着5个孩子生活的母亲，并说服母亲，认金泉做了干儿子。从此，金泉的学业便多了一根支柱。
    1987年高考，刘金泉不孚众望，考取了离家较近的郑州高炮学院。当时金泉家还有2亩多地，爷爷年迈，再不能领着呆傻的父亲下地干活了。王红霞看在眼里，急在心上，她抽空和弟弟隔三差五地到乡下帮老人磨面、干农活、料理家务。靠王红霞一家的支持，刘金泉顺利完成了4年军校生活，成为一名军官。但厄运并没有放过他：先是年迈的爷爷去世，继而奶奶又双目失明。这期间，家庭的重荷依然由萍水相逢的王红霞承担着。
    也许是一个普通女性的博大胸怀深深感动了他，渐渐地，刘金泉喜欢上了红霞。为此，他大胆地给干妈写了一封长信，详细谈了自己的想法。
    数日后，干妈带着红霞一路风尘来到部队。在招待所，干妈郑重地说：“金泉，你也是我的孩子，说实话，红霞文化不高，你现在是军官，不嫌她？”金泉颔首相应。她又拉着女儿的手说：“妮儿，你哥家里的情况你最清楚，明摆着是火坑啊，你嫁过去不怕受罪？”红霞也腼腆的点头默认。看着两张绯红的脸，这位善良的母亲什么也没说，两行热泪滚滚而下。
    4个月后，刘金泉利用回家探亲的机会与王红霞结了婚。由于经济原因，他们没有举行仪式，也没请客人。领罢结婚证，他俩手挽手走进商店，刘金泉给红霞买了一把梳子和一块手帕，红霞则给金泉买了一条腰带和一双袜子。在一间自己收拾出来的土屋里，金泉亲手剪了一个“ ”字贴在墙上，算是他们的新房。
    结婚后，照顾两位残疾老人的担子搁在了王红霞柔弱的肩上。由于长期劳累，加上营养不良，1994年底，她流产了。妈妈心疼女儿，把红霞一家都接到城里来。红霞和奶奶、公公的到来，使这个原本困难的家生活更加拮据。全家人时常拣菜叶吃，省下钱来给金泉的奶奶买奶粉。尽管如此，命运依然常常考验着他们。1996年4月，红霞离婚不久的二姐又不幸高位截瘫，公公又患了食道癌。对红霞而言，生活的重担越压越沉。
    去年5月12日，荥阳市市长周宾带着面粉和一床新被子来了。当他看到一个弱女子苦苦支撑着两家人的生活时，市长感动了：“没想到你小小年纪，做出了常人难以承受的事。”临走时，市长从自己兜里掏出200元钱：“以后你有什么困难随时找我，我随时帮你解决。”望着市长远去的背影，红霞的热泪夺眶而出。
    5月20日，荥阳市107国道收费站站长张秀萍冒雨来了，她是通过新闻媒体知道王红霞的情况的。看到王红霞家到处漏雨的房子，张站长流着泪拿出了500元钱：“红霞，你太苦了。明天，我给你修房子。”面对素不相识的张站长，王红霞被感动得说不出话来。第二天，张站长就开始张罗着为王红霞修房。没几天，张站长又为王红霞安装了一部电话：“告诉金泉，叫他在部队好好干，别惦记家。他做的事是为了咱老百姓，我们不能苦了你，以后你有困难就打电话，我随叫随到。”夜晚，王红霞拨通了部队的电话。这个刚强的姑娘，说不出一句完整的话：“金泉，这10年我值了！”
    ●胡国龙马鸿钧白晓清
    （文中照片：王红霞与她的丈夫、儿子在一起。陈剑光摄）
〖-ZW/正文〗
