〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南澳县军供站情系守岛官兵
    南澳岛军供站担负着驻岛部队的粮、油等供应任务，建站40多年来，始终把全心全意为部队服务放在首位，千方百计为部队供应优质、充足的粮油，赢得了广大官兵的称赞，先后受到中宣部、广东省、汕头市多次表彰，被广东省政府多次评为“军粮供应工作先进集体”。（陈文现）
    《边防武警报》更名《边防战士报》
    经上级有关部门批准，从1999年1月1日起，《边防武警报》更名为《边防战士报》。更名后的《边防战士报》将继续坚持服务边防部队建设、贴近基层官兵的办报方针，热情讴歌广大边防官兵爱国戍边的事迹。（罗汉、田维书）
    红河前哨阵地办起育才学校
    驻守在红河前哨某部官兵，自己动手在阵地上办起了“防空洞育才学校”，开设了电脑打字、家电维修、摄影、新闻文学写作等15个培训班，近3年来先后有110名官兵获得了各类大（中）专毕业证书、自考文凭。（涂灵）
    大连边防部队连破三起偷渡案
    去年12月27日凌晨一时许，大连庄河市边防大队官兵在蹲坑设伏三天三夜后，一举破获了一起23人的偷渡案，这是本周以来驻大连边防部队连续破获的第三起偷渡案件。（孙模同）
    昆明总医院情注边疆卫生事业
    昆明总医院深入西南边陲的贫困地区，积极开展医疗扶贫，先后派出60余支医疗队开展巡回医疗服务，还帮助山区建立卫生院（所）及科室146个，开办卫生员培训班358次，义务带教医疗骨干2万余人。（何浩、王俊国）
    某部加强边防基层文化设施建设
    驻西南边陲成空某师注重加强边防基层文化设施建设，每年都拨出专项经费充实俱乐部基础设施和文化器材，仅去年全师就筹措69・4万元，用于改善基层文化设施，使基层俱乐部达标率为100％，促进了基层经常性文化活动的开展。（李占科）
    拥军模范为边防官兵赠订军报
    全国拥军模范、江苏省赣榆县统美网具有限公司总经理王统美，日前自费为江苏省连云港市边防支队沿海一线的27个基层边防大队、边防派出所、工作站赠订了《解放军报》等，受到边防官兵的热烈欢迎。（吴千）
    2000海岛官兵喜获“特别诊疗卡”
    日前，113医院为2000多名海岛官兵发放“特别诊疗卡”，官兵们持有此卡就诊时，一律由各科室的专家、主任亲自问诊，在用药和用先进医疗设备检查上享有优先权。
    （蒋守昌、刘立伟）
〖-ZW/正文〗
