〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙“团圆汤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙“团圆汤”
    ●南沙守备部队中尉张文新
    戍边人讲自己的故事
    一晃快5年过去了，每当除夕和亲人们团聚时，面对满桌的美味佳肴，我总会情不自禁地想起在南沙过的那个除夕夜；想起南沙那些生死与共、苦乐同当的战友们；想起那锅用胡萝卜煮成的“团圆汤”……
    1995年9月，我被派往远离祖国大陆的南沙群岛南薰礁任见习副礁长。春节也正好在守礁后半期。对于老南沙来说，在南沙过年已不足为奇了，而对于我和另外几名新同志来说都是第一次。当除夕越来越临近时，我们既兴奋又激动，那段时间是情绪最高涨、精神最饱满的时候。我和礁长也商量着等春节补给船来后，多加几个新鲜菜，再开一瓶泸州老窖，让大家好好“解解馋”，乐一乐。由于吃了两个月的罐头，大家的口腔都溃烂了，所以一看到罐头就想吐。当时，大家的目光常常聚焦在工棚顶梁上，因为那里挂着一根八两左右的胡萝卜。那是上次首长巡礁时捎来的。因为胡萝卜比其它蔬菜保存的时间长，所以礁长把胡萝卜像宝贝似的挂在工棚上，并规定“只能看，不能吃”，不到万不得已的时候决不允许吃这根胡萝卜。看着半空中的胡萝卜，有几名战士常半真半假地做一个咬胡萝卜的动作，然后装着很幸福，很有滋味地空嘴咀嚼一番……
    我们扳着手指算着补给船的到来，可愿望往往喜欢和现实开玩笑。除夕的前一个星期突然来报：“补给船在西沙遇台风，无法来南沙补给……”听到这一消息，原以为战士们会闹情绪，没想到他们却主动给我和礁长做工作：没有好莱好酒，我们一样能过好年，站好岗。礁长的眼睛就有点潮湿了，他毫不犹豫地一挥手：“除夕晚上消灭胡萝卜！”
    除夕之夜，我和礁长亲自下厨，可是罐头再也烧不出什么花样了，只能在胡萝卜上想花样。摸着已经发软的胡萝卜干，我俩不知道怎么做才好，如果炒丝吧，大家一人一筷就没了。想来想去最后还是想出了胡萝卜最佳分配法，将胡萝卜切成十二块，煮成一锅汤，既能喝又能吃，美其名曰：“团圆汤”。
    除夕“晚宴”开始后，大家围着一盆浮在清汤上的十二块胡萝卜，却没有一个人下筷子。我和礁长明白大家的心情，他们不是计较这清汤寡水，他们是舍不得吃啊，他们宁愿每次吃饭前用眼看着它，心里想着它，梦中闻着它。
    礁长用眼神和我对视一下，我站了起来说：“同志们，我们坚持到今天，就是为了和祖国和我们的亲人同庆同乐，所以今天我们一定要将胡萝卜汤喝完，而且要品尝出幸福和快乐，来！为了祖国，为了我们的亲人，喝！”我话没有说完两眼已经红了，大家也泪流满面地操起了勺子，每人打了一大碗汤和一块胡萝卜。大家把胡萝卜块放进嘴里，可谁也没有咬，没有嚼，而是含着，慢慢地品尝这个除夕之夜的奢侈品……
〖-ZW/正文〗
