〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方第一哨”升国旗贺新年；“海上大篷车”送歌舞慰官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔殿臣/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝元旦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方第一哨”升国旗贺新年
    “海上大篷车”送歌舞慰官兵
    本报讯崔殿臣、特约通讯员李子祥报道：在一曲嘹亮的国歌声中，一面鲜艳的五星红旗冉冉升起。这是新年来临之际，驻守在祖国最东端黑龙江省抚远县的乌苏镇――黑龙江省军区边防某部“东方第一哨”的官兵们为代表祖国迎接新年的第一轮红日，他们正整齐列队进行的升旗仪式示演。
    这个哨所驻守在祖国的最东端，地处乌苏里江与黑龙江汇合处，交通不便、信息闭塞、环境恶劣。每天早晨，当一轮红日刚刚从乌苏里江东侧的地平线上露出笑脸的时候，哨所官兵们便整齐列队，敬礼！将一面鲜艳的五星红旗徐徐升起，这也是东方第一哨官兵最为自豪的事情。哨所全体官兵还把自己演唱的《我把太阳迎进祖国》这首哨歌拍成MTV录像片，邮给中央电视台的主持人，参加1998年中央电视台举办的第五届中国音乐电视大赛。
    哨长尚奎峰对笔者说：“1998年元旦，中央电视台记者在这里现场直播，推出《祖国！您早》特别节目中的‘迎太阳升旗仪式’，我们‘东方第一哨’的全体官兵能同全国观众见面，向全国人民拜年，现在我们心情特别自豪和激动，我们要告诉祖国和人民，我们全哨官兵决不辜负祖国和人民的关怀和期望，一定站好岗、放好哨，守好祖国东大门。”
    本报讯周长军报道：连日来，被海岛官兵誉为“海上大篷车”的东海舰队某基地战士业余演出队逐岛慰问守岛官兵，把舞蹈《把我们的名字写在军帽上》等一批节目献给指战员，赢得了阵阵掌声。
    为丰富元旦、春节期间官兵的文化生活，这个基地采取“文艺演出队”巡回演出、“海岛服务队”上门服务和歌咏比赛、迎春长跑比赛等形式，热情讴歌改革开放20年来国家和军队的建设成就。已成立15年的“海岛服务队”将继续飞舟跨海，为基层连队修理电视机、录音机等文体器材，保证广大指战员在节日期间能看上电视，听到广播。
    基地教导大队的杨哲峰教导员颇为满意地说：“新兵未来之前，基地政治机关就将2台崭新的大彩电和一台VCD机及一些影碟、篮球、乒乓球、棋牌等文娱器材配发给了我们，节日的活动我们也准备停当，战士们不愁没处娱乐了！”
〖-ZW/正文〗
