〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九九新年访西沙――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦在天涯乐在天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁光荣/晓宇/本报记者高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境扫雷；海岛部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁光荣、晓宇、本报记者高艾苏
    1998年12月31日发自西沙群岛：在1999年元旦即将来临之际，我们来到西沙。面对祖国南海这串璀璨的明珠，我们很想知道：为了祖国新世纪的明天，西沙战士都在做些什么？
    前几天，是今年第一批新兵上岛的日子。过去，他们在地图上认识过西沙；从老一代西沙军人保卫西沙的战斗故事中认识过西沙；今天，改革开放20年的经济建设成果也在这里展现――
    今日西沙，也有了繁华的“王府井大街”。一座座海上宫殿般的现代建筑群拔地而起，渔民们安居乐业。“工商银行”、“中国邮政”、“百货商店”、“政府大楼”，和历史久远的“收复西沙纪念碑”一起，掩映在茂密的热带雨林中。四通八达的水泥马路取代了泥泞小路。初具规模的淡水蓄水池，结束了岛上靠大陆来船供给淡水的历史。电视卫星接收站和海底电缆把遥远的西沙和祖国大陆紧紧连接在一起。群鸟奋飞，渔帆点点……
    在迎新年升旗仪式上，战士们万千心声汇成一句话：“期盼祖国明天更加繁荣富强！”而人民期盼海军战士的是：“一定要永远守卫好祖国的海洋！”
    让五星红旗在中国海域的岛礁永远飘扬，是海军战士跨世纪的神圣职责。近年来，虽然西沙的戍防条件在变，但它毕竟地处高温、高湿、高日照、高盐分、多台风的恶劣自然环境中。目前，除永兴岛之外，所有的小岛上的淡水蔬菜还要靠送，几个月不能与家人互道平安已是寻常事。但是，“苦在天涯，乐在天涯，扎根在天涯”的口号，已化做守岛官兵的坚定意志。今年新兵上岛，又像往年一样，每人栽下一棵“扎根树”。现在，这一片片茂密的椰林和岛上的“将军林”、“民族团结林”一起，绿满西沙，表达着一代代西沙军人对祖国海洋的眷恋。
    西沙，是为新世纪的祖国站岗放哨的南疆哨卡。祖国人民无时无刻不关注着西沙战士。1999年元旦，新的淡水净化工程和许多建设项目又要开工了……
〖-ZW/正文〗
