〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着新年的钟声，我们送走了不平静的1998年，迎来了1999年。我们向广大边海防官兵道一声新年的问候和祝福；向关心、支持和帮助《今日边海防》宣传的广大读者、作者，表示衷心的感谢。
    和平与发展，是当今世界的主题。强边卫国，是我们每个共和国军人永恒不变的责任。为了搞好新年度的边海防宣传，我们将作如下安排：
    开设《边关传真》专栏，及时反映边海防建设的最新动态、最新信息。
    开设《戍边人讲自己的故事》专栏，欢迎广大边海防官兵拿起笔来自己写自己，写身边的人，写身边的事。
    开设《在边海防特殊战场上》专栏，集中反映广大边防官兵在边境管理、反走私、反偷渡、缉枪缉毒和“海上110”建设等方面鲜为人知的感人事迹。
    开设《边关驰笔》专栏，欢迎广大关心边海防建设的各界人士，就我国边海防建设的方方面面，畅所欲言。
    同时继续办好《新时边防建设采访录》、《戍边英豪》、《 望哨》等专栏，欢迎大家踊跃赐稿，并真诚地希望在新的一年里，让我们携起手来，为加强祖国的边海防建设而共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
