〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引爆地雷作礼炮和平土地还人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防扫雷部队向祖国人民献上新年贺礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境扫雷；海岛部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万钧、本报记者姜兴华1998年12月31日发自老山：元旦前夕，伴随着此起彼伏的贺年鞭炮声，云南省军区扫雷部队500余名官兵在老山以特殊的方式向神州大地拜年：引爆刚刚“收获”的近200吨地雷及其它爆炸物作为贺年礼炮；手拉手从刚扫除地雷的土地上从容走过，把和平的土地作为新年贺礼献给边疆各族人民！
    云南边境第二次大扫雷，是本世纪末中国乃至世界军事史上的一次重要行动。担负扫除云南边境100多平方公里雷区的扫雷部队500余名官兵，在过去一年间，共扫除雷区面积87・4平方公里，排除地雷37万余枚，扫除其它爆炸物9万余枚，移交耕地4万亩，开通边贸通道2条，在苦与乐、得与失、生与死的考验面前，交出了出色答卷，创造了多项世界扫雷奇迹。
    “同死神握手”、“摸阎王鼻子”、“敲地狱之门”，面对这些让常人听起来毛骨悚然的扫雷代名词，他们用与科研单位携手研制出的9项扫雷新装备和自己探索出的《山岳丛林地扫雷26法》实施科学扫雷，创造了多项世界扫雷奇迹。今天，在中共云南省委副书记孙淦等地方领导和边疆人民的现场目击下，官兵手拉手，以特殊的“阅兵式”，将和平土地送还人民。
    祖国，请接受扫雷兵献上的新年贺礼！
〖-ZW/正文〗
