〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军导演”送春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天德/包举文/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军导演”送春风
    甘肃省有一个全国闻名的河西千里双拥模范走廊，在这条长2000多公里的文明走廊里，活跃着一位官兵称赞的“拥军导演”――金昌市群艺馆高级编导吴刚。
    近年来，吴刚为金昌、河西堡、武威、永登的数十座军营，编排演出了充满兵味和时代气息的节目100多个，这些节目坚持兵演兵、兵唱兵、兵颂兵，前后演出近百场，得到了部队领导的高度赞扬，也受到了广大官兵的热烈欢迎。
    1998年6月28日，炮兵某部“庆祝建党77周年文艺晚会”正在进行，纪实剧《雪域丰碑》开演时，整个剧场鸦雀无声，数千名官兵凝神屏气。当演出结束，官兵们一直鼓掌，久久不愿离去……这就是吴刚根据驻金昌某部的真人真事编排的。
    兰州军区援建贯通西北与全国各地的光缆工程，工程艰巨，吴刚把援建光缆工程官兵的宏大场面和英雄壮举用浓缩的手法，通过周光远及其父亲和哥哥的感人事迹搬上了舞台，该剧演出30多场，场场催人泪下。集团军给这个节目授予特等奖和优秀创作奖，并推荐其代表军区进京参加全军业余文艺会演。近年来，吴刚根据河西部队的先进人物，先进单位的事迹，编排了上百个文艺节目，其中的锣鼓快板《我们连队好》、小话剧《班长和扎西》、小品《戈壁情深》、音乐剧《长征路上》、舞剧《红军杨》和舞蹈《飞越大渡河》等节目，在河西数十座军营里演出了近百场，这些节目宣扬了典型、讴歌了战士，活跃了部队文化生活。
    谈起这些节目的创作过程时，吴刚说，我编这些节目就是为了铸造军魂、讴歌战士。这些节目，我是含着眼泪编的，含着眼泪排的，也是含着眼泪演的。我就是想把这些战士的事迹通过节目告诉更多的人们。
    去年6月初，吴刚带着金昌人民的深情厚谊，背着16套演出服装、几百盘磁带、几十盘录像带和一块绣有紫荆花图案的幕布，来到永登炮兵某军营，帮助该部编排节目。他一到部队就帮助成立演唱组并加紧采访先进人物、先进单位，编写剧本。不到20天时间，一台既有思想性，又有艺术性的14个节目诞生了，并开始巡回演出。在排练中，他不顾年迈，又蹦又跳做上十几遍，陪着战士们一直练到深夜。回到房子里，还要修改剧本、剪辑录音磁带……在短暂的时间里，他和战士建立了深厚的感情。他对待战士严如慈父，亲如兄长。
    在下部队巡回演出中，他带领演唱组把节目送到哨所、炊事班、训练场。只要有一个战士，他们都坚持把节目送到，一丝不苟演好。
    吴刚是金昌市群众艺术馆一位很出名的艺术家，在金昌市享有很高的声望，他到军营不讲任何条件，而是以普通一兵的本色要求自己，和战士吃住在一起。
    这几年，吴老师每年辅导地方和军队演出人数都在三四千人，编排的节目获国家文化部、甘肃省、兰州军区各种奖励50多个。
    ●王天德包举文武国富
〖-ZW/正文〗
