〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢庆灯笼挂起来；载歌载舞慰亲人；喜迎新年节目新；新兵老兵齐欢乐；年年岁岁都争先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦裕清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影双月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，先后两次被中宣部、解放军总政治部表彰为“社会主义精神文明建设先进单位”的武警吉林省边防总队长白山支队，在边境村屯、学校开展形式多样、丰富多彩的警民共建活动。图为官兵在新年来临之际为六道沟镇敬老院挂灯笼。焦裕清摄
    新疆军区某部业余演出队的“文化大篷车”日前深入天山脚下小散远单位巡回演出，慰问官兵，宣传改革开放20年的辉煌成就。刘玲摄
    兰州军区某部指导员徐话红，针对女战士特点和兴趣爱好，有的放矢开展丰富多彩的文体活动，做好后进战士的思想工作，连队多次被上级评为先进连队。图为元旦前夕她组织战士编排文艺节目。董玉钏摄
    空军驻渝某场站努力创造拴心留人的良好环境，先后投资几十万元改善基层文化设施，部队面貌发生了可喜的变化。图为官兵们在排练喜庆新年的文艺节目。刘应华摄
    位于阿尔泰崇山峻岭之中的新疆军区红山嘴边防连，每年大雪封山达8个月，素有“雪海孤岛”之称。官兵们自编自演文艺节目，开展书画赛、影集展、卡拉OK演唱会、诗歌朗诵会、电视知识竞赛等形式多样的文体活动，丰富了哨所业余文化生活，连队连年被评为“边防执勤、边境管理先进集体”和“军事训练先进单位”。罗顺裕摄
〖-ZW/正文〗
