〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出击北部湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南边防总队打击走私活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马克君/易洪祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防武警；反走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马克君易洪祥
    驻守在南海前哨的海南边防总队官兵，牢记肩负的神圣使命，在浩瀚的南海上与走私分子展开殊死搏斗，取得了辉煌的战果。
    1998年4月26日17时25分，正在北部湾海域执行治安巡逻任务的海南省边防总队海警一支队公边4601艇，通过装备世界上较为先进的仪器判断，在某海域发现可疑船只。马达轰鸣，全速前进，天降神兵，还没等走私分子作出反应，一艘洪都拉斯籍船号为“MTWILBY”（译音：威尔比）和一艘广东湛江“金潮”号走私嫌疑油船当场被抓，两艘走私油船共载柴油3500吨、航空煤油1600吨，价值近千万元人民币。
    5月5日凌晨2时许，正在执行巡逻任务的公边4621艇与走私分子展开了斗智斗勇。在追击中，艇长发出了“准备战斗”的命令。此时此刻，虽然我们的官兵与风浪已搏斗了十多个小时，虽然因为时差的作用，大脑正进入相当疲倦的状态，但是，面对不法分子，官兵们的体内仿佛注入了兴奋剂，个个精神抖擞地投入了战备状态。也许是作贼心虚，在距离走私船还有百米距离时，走私船一声嚎叫，冲向了黑暗。“追！”缉私艇似雄鹰、像利剑，终于将一艘载有5000吨进口聚酯切片的“海发利”号走私嫌疑货船抓获，案值300多万元人民币。
    8月初的一天，据特情报告，由于全国各地打私紧锣密鼓，有一走私团伙决定转移走私交易地点。由于儋州市海岸线长，边防辖区离市区较远，比较偏僻，当地交通、通讯设施较为落后，走私分子经过密谋之后，认为那里是他们的理想之地，走私行动将会万无一失，就决定将原交易地点从广东沿海转到儋州市。接到情报后，儋州市边防支队党委对线索进行了认真分析研究，并制定了一套严密的行动方案。
    8月31日下午6时左右，走私犯进入辖区准备开始交易。为避免打草惊蛇，参战干警化装成送煤气罐的工人，蹬着一辆三轮车，对特情提供的走私分子选择的路线及交货地点进行实地侦察。随即，一个代号为“8・31行动”方案迅速实施，走私分子做梦也没有想到，天罗地网正悄悄地等待着他们的到来。9月1日凌晨2时，月黑风高夜，一辆满载走私香烟的大货车悄无声息地驶进那大镇文化路一片空闲别墅区内，企图将香烟存放在别墅区内的仓库里，然后再分期分批转移到海口，再运往广东境内销售。早已跟踪守候多时的特别行动小分队威风凛凛地出现在走私分子面前，将该走私团伙人赃俱获，一网打尽。此次行动共查扣进口走私红双喜香烟1380箱，价值人民币230多万元，这也是海南省贯彻全国打私工作会议之后，侦破的第一宗特大走私案。
    10年来，这支肩负着南海海上治安任务的海南边防部队，共查获走私案件410多宗，为国家挽回经济损失数亿元人民币，1995年，海南边防总队被全国打击走私工作领导小组授予“全国反走私先进集体”。
    在边海防特殊战场上
〖-ZW/正文〗
