〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当科技练兵的带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆海空各部队领导带头学习高科技钻研现代化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐升/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐升、特约通讯员高建林报道：沈阳军区采取一系列措施，强化各级主官科技练兵意识。日前，军区领导在百余名军师主官参加的“科技练兵集训班”上提出，要把科技练兵作为“主官工程”。
    沈阳军区党委要求各级领导在科技练兵中做到“五个带头”：带头学用高新技术知识，带头进行科技练兵理论攻关，带头解决科技练兵遇到的问题，带头担任科技含量高的教学任务，带头组织和参加高技术条件下合同战役战术演习。军区组织200余名团以上主官到某集团军观摩科技练兵的课目，现地学习科技练兵的经验和做法，组织100余名军师主官到军区集训，学习军委、总部关于科技练兵的指示精神，统一抓训练的思想。组织中高级指挥员掌握高新技术手段，学会利用网络进行指挥和作战训练的模拟仿真，现已有百余名军师领导干部通过了计算机等级考试。
    本报讯林培雄、特约记者陈唐盛报道：在某海滨训练场，随着林军长的一声令下，6名步兵团长依次操作某型新武器向“敌”地面、海上固定目标和运动目标射击，顷刻间18个目标全部被炸毁。接下来营长、连长们进入新武器射击场一比高低。这是南京军区某集团军12月29日组织各级主官进行新武器训练比武的情景。
    这个集团军武器装备科技含量高，高科技知识学习一直抓得较紧。集团军领导认为，科技练兵，各级主官要身先士卒，为此他们制定下发了《各级主官开展科技练兵、学习掌握新装备若干规定》，规定包括学习、训练时间和内容以及检查、考评、比武、述职制度等，从集团军领导到连长、指导员，一一提出明确要求。目前，这个集团军各级主官不仅会组织所在单位的所有武器装备训练，而且人人都会操作使用一种以上新装备。
    本报讯特约通讯员许森、翟佩能报道：海军北海舰队某驱逐舰支队领导在积极组织部队开展海上科技大练兵活动中，率先垂范，当好战舰“掌舵人”。
    他们积极探索适应科技练兵要求的组训方法，充分发挥新装备的战术技术性能；设立科技兴训专项奖励基金，积极鼓励官兵在科技练兵中成才冒尖。某舰新型火炮造价昂贵，上舰后一段时间内没人敢碰。支队领导担任攻关小组组长，带领官兵积极探索，大胆试用，从战术、技术、协同等方面严格把关，审定训练方案，经过十几天的合力攻关，使新型火炮训练开展起来。
    本报讯翁淮南报道：日前，随着一架新型歼击机安全着陆，空军某航空兵师将该型新机上所有高技术设备全部投入训练。这是该师领导深入一线抓科技练兵的结果。
    这个航空兵师全部装备国产新型歼击机。师党委认真学习军委关于开展科技练兵的通知精神，明确提出向科技要战斗力，领导要当科技练兵的“领头雁”。师领导分头带工作组到各团站训练一线，摸清制约新机战斗力上台阶的27个主要科技难题，师党委分工4名常委负责成立科研小组，进行技术攻关，使新装备尽快形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
