〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榆树的影子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，我回甘肃老家休假，当我走进家门时，发现屋里多了一个豪华的大摆钟。凝视着那平稳摆动的钟摆，听着那均匀的“嘀哒”声，我忆起了原先家门前的一棵老榆树，忆起了在它的影子里流动的日子。
    榆树是母亲年轻时栽的。那是母亲栽下的“时间”。
    由于那时家里贫穷，买不起钟表什么的，但庄稼人总不能没有时间，于是，母亲便栽下了这棵榆树，一家人用榆树的影子在屋墙上移动的位置来看时间。我们家的日子就在这棵榆树的影子里流动着。
    记忆里，年迈的奶奶几乎每天都坐在门前的那个石台阶上，失神地望着榆树的影子从屋墙的这头移向那头。父亲和母亲总是在中午吃完糊糊面，看着榆树影子移到屋墙某一位置时，便扛起了锄头奔向生产队的田头。
    改革开放的春风吹拂到山区农村，父亲与他人联合搞起了木材销售和加工生意，母亲也抽空搞起了服装加工。
    从此，日子开始发生了变化。我们没再去看过屋墙上榆树的影子，我们把榆树的影子淡忘了，因为父母亲都带起了手表，我的床头也摆上了小闹钟。
    再后来，那个破败的屋墙被拆除了，取而代之的是整齐的砖墙。家里也出现了彩电、冰箱之类的新物件，其中，就有这个豪华的大摆钟。
    （作者系84994部队干事）
〖-ZW/正文〗
