〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“天下第一集”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看改革开放20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“天下第一集”
    海城市西柳镇服装市场以批发服装、布匹、针织品而名扬全国。市场汇集了全国1000多家企业的轻工精品，全国25个省市400多个国有、集体、私营厂家在此常年设立销售窗口。1994年3月该市场被国家工商总局评为“全国百强集贸市场”第四位；1996年，它以135亿元的交易额跻身我国十大针织服装市场；1997年市场交易额实现了150・39亿元，被国内外商客赞誉为“天下第一集”。
    早在1978年，我在西柳采访，那时该镇少数头脑灵活的人们尝试手工加工服装，生意越做越大，慢慢地吸引了大批个体前来加盟，随着改革开放的不断深入发展，摊子越铺越大，辐射周围几县市。1984年，我再次走进西柳镇。镇领导告诉我，省政府将居于沈阳、大连、鞍山，营口等城市群中心的原海城县列为辽宁省综合改革试点县之一，在西柳先后投资8亿多元，逐步建成了建筑面积达55万平方米的集贸市场，从此掀开了西柳经济的新篇章。西柳服装市场的商品以价格低廉、款式新颖、品种齐全而畅销东北、华北大部分省区。近几年，这里的产品又开始销往俄罗斯、蒙古、朝鲜、津巴布韦等国家和地区。新组建的西柳服装集团，还在俄罗斯等国家和地区筹办了办事机构。
    经济上迅速崛起的西柳镇一直不忘关心部队建设，成立了国防教育基地，每年接洽前来参观、驻训的官兵都达上万人次。许多转业退伍的官兵也将西柳人的超前眼光和经商之道带到了全国各地，成为家乡经济发展的带头人。现任西柳镇党委书记周继文就是从部队成长起来的“领头雁”，他深有感触地说：“经济建设的成就离不开强大国防力量的保障。”
    〗 ●本报特约记者刘世仁
〖-ZW/正文〗
