〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○全国青少年书画大赛评选揭晓
    由中央电视台书画院和金丝猴集团有限公司共同主办、《小书画家》编辑部承办的“我的家园――中国金丝猴杯全国青少年书画大赛”已于近日评选揭晓，颁奖大会暨获奖作品展开幕式在北京电视画廊隆重举行。
    这次活动共收到来自全国各地的参赛作品48000多件，作品紧扣征稿主题，充分表现了孩子们在抗洪救灾、重建家园前后的所做、所见、所闻、所感，以独特的视角体现了他们对家乡、对祖国的深深热爱。经过评选，共评出国画、儿童画、书法、硬笔书法、作文、摄影等六项大奖600个，优秀奖8000多个，园丁奖500个。（张斤）
    ○纪念毛泽东诞辰105周年文艺晚会在京举行
    纪念毛泽东同志诞辰105周年文艺晚会《人民的怀念》，去年12月20日在北京中南海中央警卫局礼堂举行。
    晚会演出了歌颂毛泽东、歌颂党和社会主义祖国的歌舞，有北京军区战友歌舞团演出的大合唱《东方红》、《战士歌唱东方红》、《长征组歌选曲》、舞蹈《传》，著名歌唱家马玉涛、关牧村、耿莲凤、苏盛兰、马子玉等演唱的毛泽东诗词歌曲等，以及河南南街村希望戏曲学校演出的歌舞《毛主席视察过俺庄》。晚会气氛热烈，格调高雅，催人奋进。这次晚会，由中国延安精神研究会、中华人民共和国国史学会、河南南街村集团等单位主办，北京军区战友歌舞团协办。（隋连军）
    ○朱敦法将军、祝淑恒女士国画联展在穗展出
    元旦前夕，朱敦法将军、祝淑恒女士中国画联展在广东美术馆开幕。这次展出的100多幅山水画和花鸟画，展示了将军夫妇多年来学习中国画艺术的成果。广州军区司令员陶伯钧、政委刘书田等参观了画展。
    今年71岁的朱敦法将军自幼酷爱美术，投身革命后，经常利用业余时间自学中国画。他的山水画，不论是小幅泼墨，还是大幅巨幛，气势雄伟，构图严谨，兼有军人风骨和大家风范。
    （李华敏、蒋彦）
〖-ZW/正文〗
