〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开国大典那一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拍摄开国大典的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖洋/向群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；开国大典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★作为一名摄影记者，能用镜头记录下共和国的某一重大事件，实属幸事。我军摄影战线的老战士吴群就是这样一位幸运的人，他曾亲手拍摄过开国大典！
    1949年9月下旬举行的中国人民政治协商会议第一届全体会议决定，10月1日在天安门前隆重举行开国大典。中宣部对这一举世瞩目的重大政治集会的新闻摄影报道工作十分重视，新政协筹委会新闻处专门研究讨论，拟定报道组织实施方案，制定“大会摄影工作计划”，决定将新闻处原设的摄影科分成摄影、电影两科，时任华北军区政治部华北画报社摄影记者与采访组组长的吴群，被点将出任摄影科长。从战火中走过来的他既感到激动万分，又觉得责任重大。
    开国大典前夕，吴群拍下了党和国家领导人为人民英雄纪念碑奠基的历史性画面。当晚，他浮想联翩，夜不能寐，万缕思绪都凝聚在周恩来总理为人民英雄纪念碑奠基时所说的“纪念死者，鼓舞生者”那8个字中，他是多么地怀念那些一起战斗过的已为国捐躯的战友们……
    10月1日下午3时，中华人民共和国中央人民政府成立典礼正式开始。当54门礼炮齐鸣28响，毛泽东主席登上天安门城楼，庄严宣告中华人民共和国成立，按动电钮，升起第一面五星红旗时，整个天安门广场沸腾了！作为摄影记者，吴群的心随着30万军民的欢呼而跳动。根据分工，他采访摄影的重点是人民大众与人民军队，因此，他早早占领了金水桥、华表南侧的制高点，紧紧盯着受阅部队，聚精会神地取景，捕捉最佳时机，按动快门。
    盛大的阅兵式开始了，受阅部队以海军两个排为前导，接着是一个步兵师，一个炮兵师，一个战车师，一个骑兵师，顺序分列前进，由东向西相继跟进，17架空军飞机也在广场上空自东向西飞行受阅。来了，来了，海军方队首先迈着整齐的步伐走了过来。吴群接连按动快门，拍下了以崭新姿态首次出现在天安门广场的人民海军。来了，来了，步兵199师走过来了。当全师官兵在迎风招展的“八一”军旗引导下，在红军老战士、师长李水清的率领下，身着崭新的军装，手握钢枪，雄纠纠气昂昂地分列通过东三座门，进入天安门广场时，吴群立即按动快门，将这开国大典阅兵式中最美妙动人的瞬间，将这幅威武的人民军队凯旋图，作了永久的定格！
    这一天，吴群和他的战友们共拍摄了近千张照片，其中很多后来成为中央档案馆收藏的珍贵史料。
    ●肖洋向群
〖-ZW/正文〗
