〖ZQ/总期〗14966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新年钟声即将敲响之际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区千吨过节物资运抵西藏边防；南京军区五百余户老干部喜迁新居〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区千吨过节物资运抵西藏边防
    ○南京军区五百余户老干部喜迁新居
    本报成都12月31日电刘道国、永忠涛报道：为了把饱含祖国人民深情厚谊的千吨过节物资，赶在新年到来之前送到西藏边关，由成都军区汽车部队500余名官兵组成的抢运车队，冒着风雪出征川藏线。到昨天上午，参加抢运的近200台车辆和500余名官兵，经过10多天的艰苦奋战，先后战胜暴风雪30余场（次），将千吨边防部队急需的过节燃料用油和运输用油全部安全送抵西藏边关。因回返的路途较远，执行抢运任务的大部分官兵将在风雪茫茫的川藏运输线上迎接新年的钟声。
    本报南京12月31日电倪冰、特约记者 伯友报道：新年前夕，南京军区所属干休所又有500余户老干部乔迁新居。至此，全区已有8395户老干部告别了旧居。
    南京军区所属干休所有一大批老干部住房大都是六七十年代建造的，房屋的结构装饰都很陈旧。为让这些为中国革命胜利和建设立下汗马功劳的老干部有更好的生活条件安度晚年，南京军区根据军委的有关指示，从1996年开始集中财力物力，为老干部整治住房。经各级的共同努力，3年来全区共投资1・51亿元对老干部住房进行整修。
〖-ZW/正文〗
