〖ZQ/总期〗4653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上长城〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海前哨，有一个远离大陆的小岛。驻守在这个岛上的济南部队某部指战员，坚持用毛泽东思想“宣传群众、组织群众、武装群众”。小岛军民团结得象一个人一样，同守共建，在海上筑起一道钢铁长城。
    “帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。”遵照毛主席这一伟大教导，守岛指战员人人关心民兵建设，把每个民兵看成是自己部队的一个战士。他们从实践中深深体会到：要加强民兵建设，搞好军民联防，最根本的是按照两个“决议”指出的方向，用毛泽东思想武装民兵的头脑。因此，每当毛主席的最新指示和党中央的战斗号令一发表，不管是白天黑夜，刮风下雨，他们都及时深入渔村、海边、炕头、船头，和民兵一起学习，一起座谈讨论，一起贯彻执行。一天深夜，部队接到一个重要文件，需要迅速传达到全岛军民，于是决定连夜传达。民兵们一听到消息，立即紧急集合，赶到会场。许多有孩子的女民兵也纷纷赶来。传达完文件后，天也亮了。民兵们回到家里，连早饭都没顾上做，就办起了家庭学习班，深入领会文件精神，制订落实措施。
    连队把民兵看成自己的战士，民兵也把战士看成是自己的亲人。他们经常参加部队活学活用毛泽东思想讲用会、革命大批判会和一些政治活动，学政治，学四个第一，学三八作风。现在，小岛上的营房、渔村、海边、滩头、船头、炕头，经常可以看到部队的干部战士同民兵一起学习毛主席著作，一起开展革命大批判，一起谈心，一起演唱宣传毛泽东思想文艺节目的生动局面。
    “当好海上长城的一砖一瓦”，是小岛民兵的钢铁誓言，全心全意守海疆，是小岛民兵的光荣传统。从年过“花甲”的老民兵到手持红缨枪的红小兵，从年青姑娘到几个孩子的妈妈，都把为祖国站岗、巡逻，看成是自己的光荣和幸福。老一代民兵紧握手中枪，斗志旺盛不减当年勇，新一代民兵继承革命传统，不断成长。男炮班五十多岁的老民兵葛培嘉，越老对自己要求越严，他说：“我人老心红，决心下定，只要帝、修、反还存在，我就做个永不退伍的老民兵。” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
