〖ZQ/总期〗4653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府和越南政府关于中国给予越南经济技术援助的协定和军事援助议定书在北京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理参加签字仪式 阮昆副总理、李先念副总理分别代表本国签字〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 为了彻底打败美国侵略者及其走狗，增强越南人民抗美救国的经济力量和国防力量，进一步加强中、越两国人民之间的战斗友谊和团结，中华人民共和国政府和越南民主共和国政府今天在北京签订了关于中国给予越南经济技术援助的协定和军事援助议定书。
    国务院总理周恩来参加了签字仪式。
    越南民主共和国政府经济代表团团长、政府副总理阮昆和中华人民共和国国务院副总理李先念，分别代表本国政府在协定和议定书上签字。
    参加签字仪式的还有：
    越南民主共和国政府经济代表团副团长：外贸部副部长李班、越南民主共和国驻中国大使吴船、国防部副部长陈参，代表团团员：丁文簪、丁仲纽、梅友益、黎光相，越南民主共和国驻中国大使馆参赞裴进龄和武官阮同上校等；
    越南南方共和驻中国大使阮文广和大使馆参赞陈平；
    我国对外经委主任方毅，外贸部副部长李强，中国人民解放军副总参谋长阎仲川，外交部副部长韩念龙，以及其他有关方面负责人杜星垣、曹鲁、林泽生、苑化冰、陈茂、刘春、魏玉明、王斌、韩叙等。
〖-ZW/正文〗
