〖ZQ/总期〗4653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学哲学必须坚持理论联系实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队某部七连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/学哲学/理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林副主席指示我们：“学习毛主席著作，要带着问题学，活学活用，学用结合，急用先学，立竿见影，在‘用’字上狠下功夫。”我们学习毛主席的光辉哲学著作也必须贯彻执行林副主席这一指示，理论要紧密联系实际。
    对于这个问题，我们是从实践中逐步认识的，有一件事情给我们启发很大。
    有一次学习哲学，有个战士提出，对共性和个性的问题搞不大清楚。有个支委就找来一本讲哲学的小册子，照本宣科地读了几遍，上面尽是名词概念，同志们仍然听不明白。这事被连长段景聚知道了，有一次他带领大家进行战术训练，休息时，就指着坟包和土坑对大家说：“这里面就有个性和共性的道理。”这一下把大家给闹愣了，连长接着说：“坟包凸出来，土坑凹下去。一个凸一个凹，这就是个性。但是不管它凸也好，凹也好，在战斗中都可以起到掩蔽的作用，这就是共性。我们利用坟包、土坑要采用不同的姿势，这是个性，但又都是为了达到消灭敌人保存自己的目的，而消灭敌人又是第一位的，这又是共性。”联系实际，用简单的道理把一个哲学问题说得清清楚楚，把大家讲乐了。战士们说：“这样讲哲学，讲活了，一听就懂。”
    从这件事情中，我们党支部认识到，学哲学只要联系实际，就能一学就懂，一用就灵。以后我们一直坚持这一学习方法。
    理论联系实际学习哲学，我们常用的一个方法，是选择典型事例，用毛主席的哲学思想进行分析，把它提高到世界观、方法论的高度来认识。例如在一次锄草中，有的同志只求快，不求好，只赶进度，忽视质量。我们就抓住这个问题，组织大家学习毛主席的有关教导，使大家认识到，无论做什么工作，数量和质量必须互相统一，既要快，又要好，要“好”字当头，好中求快，在保证质量的前提下求快才是真正的快。大家懂得了数量和质量的辩证关系，克服了只注意数量，不注意质量的现象，提高了工作效率。又如一次我们在土质坚硬、岩层结构复杂、险情很多的地段施工，客观条件很不好，由于发挥了人的因素，提前完成了任务，受到了领导的表扬。而有一次在另一个地段施工，客观条件要好得多，由于放松了主观努力，却没有按时完成任务，受到了领导的批评。事后我们就引导大家学习毛主席关于客观条件和主观能动性的有关教导，对这两件事情进行分析，从正反对比中总结经验教训，使大家认识到，事在人为，只要充分发挥人的主观能动作用，就能变不利条件为有利条件，最困难的任务也能完成。实际斗争中处处有哲学，处处有唯物辩证法，我们用理论联系实际的方法学习哲学，学和用就能紧密结合起来，大家学会了一个哲学观点，就能自觉用来指导工作，改造思想，使毛主席的光辉哲学思想，真正变成我们改造客观世界和主观世界的强大武器。
    毛主席教导我们：“马克思主义的哲学辩证唯物论有两个最显著的特点：一个是它的阶级性，公然申明辩证唯物论是为无产阶级服务的；再一个是它的实践性，强调理论对于实践的依赖关系，理论的基础是实践，又转过来为实践服务。”学习毛主席的光辉哲学思想，学习唯物辩证法，我们的学习方法也必须是符合唯物辩证法的。理论脱离实际的学习方法，本身就是违反唯物辩证法的，用这样的方法学习，一是学不会，二是用不上。只有用理论联系实际的方法学习，才能把毛主席的光辉哲学思想真正学到手。
〖-ZW/正文〗
