〖ZQ/总期〗4653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改造世界观主要靠内因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士施国富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/学哲学/内因/外因〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九六九年入伍的战士，去年没有评上五好战士。为什么没有评上呢？我曾经错误地认为是由于领导对自己的印象不好，对我的帮助不够。
    今年初评以后，我参加了排里的学哲学小组。我带着自己进步慢的问题，学习毛主席的哲学著作。我按照毛主席的教导：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”检查了自己一年多来的思想情况：刚入伍时，我有一种“自来红”思想，认为自己出身于苦大仇深的贫农家庭，在家干过劳动活，有贫下中农的思想感情，世界观改造得“差不多”了。参加了解放军，来到了毛泽东思想大学校，思想革命化就更不成问题了。因此，就放松了思想改造。干工作目的性不明确，有时为了争荣誉、出风头，干起活来也很卖力。但是，由于名利思想作怪，个人的目的达不到，就闹情绪，埋怨领导对自己另有看法。其实，领导和同志们对自己政治上的进步非常关心，单是指导员就和我谈心许多次。本来外因条件是很好的，问题就在于自己改造世界观的自觉性太差。通过学习毛主席的哲学著作，使我认识到，自己进步慢，不是因为领导对自己另有看法，主要是自己没有自觉地在改造世界观上狠下功夫，没有充分发挥内因的作用。
    认识提高后，我狠斗了私心杂念，检查了名利思想，请同志们帮助我斗私批修。在领导和同志们的帮助下，我结合着学习“老三篇”学习毛主席的哲学著作，自觉地改造世界观，工作中勇于挑重担，把完成艰巨任务当做改造世界观的战场，一点一滴地改造自己，在思想革命化的大道上前进了一大步。
    我深深地体会到：改造世界观的决定因素是内因，而不是外因。好的环境，首长和同志们的帮助，是实现思想革命化的有利条件，但不是决定的因素，决定的因素是内因，是自我革命的觉悟。所以，我们要充分认识改造世界观的重要性和必要性。这样，才能自觉地、不断地斗私批修，彻底改造世界观。
〖-ZW/正文〗
