〖ZQ/总期〗4653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地民兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联系实际学习两个“决议”
    安徽省宁国县石口公社民兵团，在公社党委的领导下，从八月中旬以来，掀起了深入学习和执行两个“决议”的热潮。他们以解放军为榜样，紧密联系本地区阶级斗争的实际学习两个“决议”，进一步提高了干部和民兵的阶级斗争和两条路线斗争觉悟。民兵们说：凡是两个“决议”批判的就坚决斗，凡是两个“决议”规定的就坚决办，永远沿着毛主席的建军路线前进。（本报通讯员）
    充分发挥复员军人的骨干作用
    湖北省云梦县人民武装部，在组织民兵深入学习和贯彻执行两个“决议”的过程中，注意发挥复员军人的骨干作用。最近，他们挑选复员军人中的活学活用毛泽东思想积极分子和五好战士，举办学习班，然后分成四组，分别到全县民兵中巡回宣讲两个“决议”，辅导民兵的学习。这些复员军人在部队学习、执行两个“决议”有亲身的体会，宣讲中能联系实际，生动具体，受到广大民兵的欢迎。（本报通讯员）
    加强对民兵新干部的培养
    广东省罗定县罗镜公社革委会和武装部，在狠抓民兵工作“三落实”中，加强对民兵新干部的培养。他们除了发动老干部帮助新干部外，还经常针对民兵新干部的活思想，帮助他们活学活用毛泽东思想，提高对民兵工作的认识。公社革委会还经常根据形势任务的变化，举办学习班，组织民兵新干部反复学习毛主席的有关教导，学习党的方针政策，不断提高他们的阶级斗争和两条路线斗争觉悟，学会做好民兵工作的方法。（分区新闻学习班、县报道组）
    把我军光荣传统传给民兵
    驻包头二电厂支左的某部二连，遵照伟大领袖毛主席关于“大办民兵师”的教导，把做好厂里民兵工作列为一项重要任务来抓。他们通过言传身教，把我军突出无产阶级政治，活学活用毛泽东思想，坚持四个第一等光荣传统，带到民兵建设中去。他们分期分批地训练基干民兵，并经常组织民兵和部队一起学习、训练。部队搞拉练演习，有时民兵也参加，有力地促进了民兵组织的革命化、战斗化建设。（本报通讯员）
    在“三秋”中不忘阶级斗争
    辽宁省新金县大谭公社桥头大队革委会，在“三秋”大忙中，认真组织民兵学习毛主席关于民兵工作“三落实”和“千万不要忘记阶级斗争”的教导，使大家在农业丰收的大好形势下，时刻保持高度的革命警惕。一天，基干民兵臧年福发现一个坏分子散布流言蜚语，妄图破坏秋收。他就立即把这个家伙揪住，组织群众进行批判。广大民兵在“三秋”中积极劳动，带头突出无产阶级政治，碰到资本主义倾向就批，遇到阶级敌人破坏就斗，有力地保卫了“三秋”，受到贫下中农的热情赞扬。（县革委会、人武部报道组）
〖-ZW/正文〗
