〖ZQ/总期〗4653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么左右为难？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长朱振洲〖HH/换行〗DW：一四七四部队四连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/学哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，我被提升为排长，几个月后，战士就给我提了一条意见：“排长和我们感情淡了，生活在一起，心贴得不紧。”我一想，战士的批评确有道理。自从我当排长以后，老是惦记着怎么把一个排指挥好，注意起模范作用不够，动嘴的时候多，亲身干的时候少。大家批评我和他们心贴得不紧，原因就在这里。
    以后，我处处注意起模范作用，什么事都带头干，打钢钎抡大锤，担粪肥拣大筐，修堤筑坝抢险上，运土抬沙跑在前。我想，这样大家一定能满意了，想不到有的同志又向我提了意见，说：“排长是个好的战斗员，不是站在第一线的指挥员。”
    带头干得少了不行，带头干了又不行，这使我感到有点左右为难。后来我学习了毛主席的教导：“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性。”我发现自己的问题就在片面性上。战士要求我既要指挥好，又要带头干，而我要么就是只重视指挥，而忽视带干；要么就是只重视带头干，而忽视指挥。用辩证法一分析，问题就很清楚了，所谓左右为难，并不是真难，而是难在自己头脑里辩证法太少，形而上学太多。
    实践使我体会到，一个干部既是战斗员，又是指挥员，既要自己带头干，又要指挥好部队，把两者结合起来，才能当好干部，带领部队去完成各项任务。
〖-ZW/正文〗
