〖ZQ/总期〗4653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苹果树旁讲哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬芝〖HH/换行〗DW：三八八二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学哲学故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/学哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，已经很深了，警卫连连部依然灯光明亮，指导员马文祥正忙着为明天的哲学辅导课准备发言提纲。他想起了前些日子战士们的一些议论：“哲学看不见，摸不着，太深奥，大老粗学不了。”要学好哲学，得首先帮助同志们破除“哲学神秘论”。他想起了连队水池旁的两棵苹果树。……
    第二天，马指导员打破惯例，没有在屋子里讲课，却把部队带到了苹果树旁。他首先给大家讲了学哲学的重要性，狠批了叛徒、内奸、工贼刘少奇和杨献珍之流散布的“哲学神秘论”，接着他同大家一起学习毛主席的教导：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”然后，他指着苹果树问大家：“这两棵树去年还结了四个苹果，今年为什么一个也不结？”这一问引起大家的议论。副班长尹光文说：“去年，这两棵树该剪枝时没剪枝，后来树长‘疯’了，枝叶茂盛，通风不良，开花就少，当然结果就少！”话音刚落，副班长邰家顺接着说：“今年，我们片面地接受了去年的教训，再加上缺乏经验，剪枝的时候，连果枝也剪掉了。没有按客观的规律办事，所以也没有长苹果。”大家你一言我一语，会场十分活跃。最后，马指导员归纳大家的议论，说：“我们无论做什么工作，都要解决主观和客观的矛盾。苹果树该剪枝，去年我们没有剪枝，认识不适应苹果生长的特点，当然苹果就结得少。今年，我们剪了枝，但又超过了限度，把果枝也剪掉了，主观愿望仍是不符合客观实际，所以又没有结苹果。这就告诉我们，无论办什么事，如果主观和客观不一致，动机再好，也办不好事。”。
    马指导员这么一讲，战士们心里开了窍，大家又议论开了。有的说：原来哲学并不神秘，苹果树上就有哲学，真是一学就明白。有的说：指导员这样讲的辅导课通俗易懂。大家狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇和杨献珍之流鼓吹的“哲学神秘论”。刹时间，“打倒叛徒刘少奇！”“掀起群众性的学哲学用哲学的新高潮！”的口号声响成一片。大家决心响应党的九届二中全会的号召，认真学习毛主席的哲学著作，把毛主席的光辉哲学思想真正学到手。
〖-ZW/正文〗
