〖ZQ/总期〗4653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七五炮连开展“这样做符合两个‘决议’的要求吗”的活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个“决议”常对照 连队建设方向明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部七五炮连在深入学习和落实两个“决议”中，遵照毛主席关于“什么工作都要搞群众运动”的教导，开展了“这样做符合两个‘决议’的要求吗”的群众性活动，有力地促进了两个“决议”的进一步落实。
    今年年初，炮连和兄弟连队一起投入了海田首次早造的战斗。没想到平整土地的第一仗，炮连就落在兄弟连队的后面。当时全连上下都很焦急。为了挽回影响，在春插战斗中，连里就做了一面“流动红旗”，想以此把群众的积极性调动起来。可旗子刚挂起来，战士们就建议党支部认真地想一想：这样做符合古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议的要求吗？这条意见立即在干部中引起了争论。部分同志认为这样做符合两个“决议”要求，理由是：一好要带动三好，现在生产任务上不去，就说明三好没有带起来，搞个“流动红旗”把大家的积极性调动起来，把生产突上去，这样就可以使八年的四好连队更加过硬。另一部分同志不同意这种意见，认为我军是“执行革命的政治任务的武装集团”，首先应当调动突出政治的积极性，生产一时上不去，应当从政治思想工作上找原因，不应当单纯地从刺激“劳动积极性”上打主意。党支部感到这不是简单的一面红旗的争论，而是关系到连队突出不突出政治的问题，应当发动全连同志来讨论这样做到底符合不符合两个“决议”的要求。于是他们引导干部战士以两个“决议”为武器，对连队进入生产基地后的情况作了具体分析。认识到，生产上不去，不认真从政治思想工作上找原因，调动干部战士的革命积极性，而是采取用“流动红旗”的办法，来刺激劳动积极性，这是违背两个“决议”精神的，如不及时纠正，就会把连队建设引向邪路。
    党支部尝到了用这种办法学习两个“决议”的甜头以后，便在全连广泛开展了“这样做符合两个‘决议’的要求吗”的活动。干部战士自觉地贯彻执行两个“决议”，时时处处用两个“决议”检查对照，符合两个“决议”要求的做法，就坚持，不符合的，就纠正。今年春天插秧时，炮连插得快，质量好，受到上级的表扬。为了鼓起更大的革命干劲，夺取早稻大丰收，党支部决定树立一个抓革命、促生产的先进班，作为全连学赶的榜样。八班在全连平均每人插秧的亩数最多，有的同志建议树立八班为先进班，有的同志主张树六班。大家以两个“决议”为镜子，把六班和八班作了全面对比。六班在插秧过程中，坚持突出无产阶级政治，把思想工作做到田头，边插秧边开展谈心互助活动；他们从全局出发，专挑最难插的沙质地干活；有时看到别班的秧供应不上，还主动挑秧去支援，派人去协助。他们插秧的进度虽比不上八班，但在全连也是比较快的。八班插秧亩数虽然比六班多，但光抓插秧进度，政治思想工作不活跃，指导思想不如六班的同志明确，有的同志只想为本班争第一，不注意插秧质量。大家以一九六○年军委扩大会议决议关于“一切工作都必须强调政治挂帅。政治工作要渗透到各项业务中去，按照具体情况实行政治领导”的论述为标准，进行评议，认为六班的行动更符合两个“决议”的要求，一致赞同树立六班为先进班。
    六班被树立为连队的先进班以后，在成绩面前，六班长处处小心翼翼，生怕出漏子，结果影响了班里的革命化建设。在“这样做符合两个‘决议’的要求吗”的活动中，他带着这个问题重温了古田会议决议中关于“红军第四军的共产党内存在着各种非无产阶级的思想，这对于执行党的正确路线，妨碍极大”的光辉论述，对照检查自己的思想，认识到“怕出漏子”实质上是“私”字作怪。“私”字不斗倒，方向就会偏，执行毛主席的建军路线就会左右摇摆。他以毛主席的教导为武器，狠挖了“怕出漏子”的思想根源。从此以后，他和全班同志一起，坚持一事当前用两个“决议”定向，成了全连突出政治创四好的一面红旗。大家反映：“这个活动就是好，两个‘决议’常对照，毛主席的建军思想立得牢。”
〖-ZW/正文〗
