〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想到在守卫着祖国心里就充实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江恒游烈士生前给同学的回信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯志斌/江恒游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    编辑同志：
    江恒游烈士生前是广西边防某部侦察队队长。他先后二十多次带领侦察兵在边境执行侦察敌情，设伙捕歼入侵之敌任务，荣立过一等功一次，二等功两次，三等功一次。去年8月23日，江恒游带领侦察队在边境执行巡逻任务中，与一股越军遭遇，他指挥侦察队英勇围歼敌人，全歼越军十二名。他自己在战斗中不幸中弹牺牲。广州军区授予江恒游烈士“侦察英雄”称号。下面是江恒游烈士生前写给他同学的一封回信。
    广州军区某部 冯志斌等
    ××同学：
    来信收读了，感谢你的关心。
    对你提的那些问题没有个交待，是讲不过去的。
    几年前，我们一起高中毕业，你考进了中文系，我来边防扛起了“七斤半”；现在，你毕业当了编辑，我却拿着生命干起侦察工作了。你说的也有道理，只要我回去，照样可以工作，起码不会风餐露宿，时刻都有生命危险。不错，当兵在某些方面是“亏”了，但一想到我在这里守卫着祖国的边境，心里就感到充实。不知你还记不记得，我们那时候听老师讲黄继光、邱少云、董存瑞等英雄的故事时，曾如痴如醉。有一次，你竟然听得泪花闪闪。回家的路上，你抱着我的脖子，说你要当黄继光。然后挥舞着树枝喊：“同志们，冲啊！”那时候，我们都着实激动过。
    几年的凄风苦雨，几年的人情世故，几年的人世沧桑，我们都变了。脑袋里少了些单纯，多了些“复杂”。
    我不会讲什么大道理。但是，我总觉得人活在世上，平平庸庸的生还不如轰轰烈烈的死。几年的艰苦生活，改不了我的初衷。说实话，我动摇过，但我没后悔。老同学，不知你注意到没有，生活中有一种人，性格很犟，他们一旦选定了自己的生活目标和道路，就会走到底的。说不定，我就是这种人。
    当昔日的同学来信告诉我：某某找到了好工作，某某考入了院校，某某结了婚，有了小孩，生活很幸福。这时候，不知怎么搞的，却使我产生了一种努力工作、超过你们的压力；同时看看眼前越军的嚣张气焰，想想自己的责任，又产生了一种自豪感。因此，我很满足，也很乐意。
    其实，人活在世上，光想着自己，也就没有什么意思了。
    江恒游
〖-ZW/正文〗
