〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里讲话要求中国工人阶级担当起伟大历史使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消灭贫穷走向富强消灭落后走向现代化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导人活动RW：万里/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月30日电 在庆祝“五一”国际劳动节和纪念中华全国总工会成立六十周年大会上中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务院副总理万里发表了重要讲话。
    万里说，工人阶级是我国最先进的阶级，肩负着伟大的历史使命。但是，我国还没有从根本上消灭贫穷，改变经济文化落后的状况。工人阶级的历史使命还远远没有完成，必须团结全国人民继续前进，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义现代化强国。消灭贫穷，走向富强，消灭落后，走向现代化，是无数革命先烈梦寐以求的理想，是十亿人民的强烈愿望，是不可抗拒的历史潮流。十一届三中全会以来，党中央集中了工人阶级和全国人民的意志，果断地把全党全国的工作重点转移到社会主义经济建设上来。党的十二大提出到本世纪末工农业年总产值要翻两番，人均国民收入达到小康水平。在此基础上，再经过三、五十年的努力，在经济上接近世界发达国家的水平。工人阶级是我国的领导阶级，是社会主义现代化建设的主导力量。我们相信，在实现我国由贫穷到富强，由落后到现代化的历史性转变中，工人阶级一定能够担当起自己的历史责任，充分发挥主力军的伟大作用。
    当前，我国的政治形势和经济形势都处于新中国建立以来最好的时期。以城市为重点的整个经济体制改革是关系我国前途和命运的又一次革命，广大职工一定要充分认识这场变革的目的、性质和意义，把改革当作切身的事业，始终站在改革的前列！
    万里强调说，最近，邓小平同志指出，在社会主义建设中，一定要教育人民做到有理想，有道德，有文化，有纪律；并且指出，这四条里面，理想和纪律特别重要。工人阶级要在四化建设中，在改革实践中，把自己锻炼成为最有理想、最有道德、最有文化、最有纪律的坚强队伍，做新时代的主人。
    工人阶级最富于理想，又最注重实干。在整个改革的过程中，各行各业、各条战线的每个职工，都要从自己做起，从现在做起，努力做好本职工作，为社会提供多种多样的价廉物美的产品和优质服务，为繁荣市场和保持物价的基本稳定多作贡献。我国是社会主义国家，我们是工人阶级。我们要改善生活，就必须努力多创造社会财富。大家都在各自的岗位上，比以前干得更多些，更好些，全社会的劳动生产率和经济效益就会大大提高，社会财富就会越来越丰富。整个社会生产发展了，可供分配的社会产品增多了，我们广大职工和全国人民生活的改善就有了可靠的物质保障。今年，我们要在工资改革和物价改革上迈出重要的步子。这两项改革关系到国民经济的全局，也涉及千家万户的利益，必须特别强调加强纪律性。广大职工要带头同一切违背党纪、政纪和法律的行为作斗争，同那种讲人情，不讲原则；搞假把式，不下真功夫的现象作斗争。各级干部和广大职工都要自觉维护国家、集体和消费者的利益，保证改革的顺利进行。各级领导干部一定要带头遵守纪律，为广大职工群众作出表率，真正树立起工人阶级纪律的权威。
    工人阶级在改造客观世界的同时，必须改造自己的主观世界，不断提高自己的政治和业务素质。我们正处在对外开放和对内搞活经济这种新的历史环境下，我们必须有计划、有组织地加强对广大职工进行爱国主义、集体主义、社会主义和共产主义的教育，正确处理国家、集体和个人三者利益的关系，长远利益和眼前利益的关系，增强抵制资本主义腐朽思想和其他腐朽思想侵蚀的能力，当今世界科学技术日新月异地发展，我国工人阶级队伍的科学文化技术素质和我们所承担的历史任务还很不适应，必须努力学习，提高本领，积极吸取和消化世界各国的先进科学技术和先进管理经验。一个国家，一个民族，不尊重知识，不珍惜人才，不勤奋、刻苦地学习科学技术和经营管理知识，肯定没有希望。现在知识分子是我国工人阶级队伍中最有文化的一部分。他们对于振兴我国经济，振兴我国科技，提高职工队伍的文化技术素质，都负有特殊重要的责任。一定要尊重知识，尊重人才，创造条件，使他们能够充分施展才能，发挥作用。我们要争取在一个不太长的时间内，使整个工人阶级成为掌握现代科学文化技术的伟大阶级。
    中国工会是中国工人阶级的主要的社会政治团体，是中国共产党联系本阶级群众的强大纽带，是人民民主专政的重要支柱，是各级政府和企业行政的坚强后盾和亲密合作者。在社会主义现代化建设时期，把各级工会办成温暖的“职工之家”。
    万里要求我国工人阶级要更高地举起团结的旗帜。我们要加强国内各民族工人之间的团结，加强我国工人阶级内部体力劳动者和脑力劳动者之间的团结。我们要加强同台湾、港澳和侨居国外的工人及其他爱国同胞的团结，为完成祖国统一大业而共同奋斗。我们要继续发扬无产阶级国际主义精神，加强同世界各国工人阶级的团结，为维护世界和平、反对霸权主义、推进社会进步事业，共同进行坚持不懈的斗争，夺取新的更加伟大的胜利！
〖-ZW/正文〗
