〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据党员要求改进党课教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏长春施小川〖HH/换行〗DW：南充军分区组织科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团活动探讨党团工作改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上党课是提高党员素质，增强党的战斗力的一种教育形式。如何解决党课教育存在的内容空泛、方法死板、缺乏针对性的问题，是党务工作的重要任务；而适应党员的要求，改进党课教育，又是解决问题的关键。
    题目，要从党员中产生。一般他说，授课人讲的，应该是听课人所想听的。如果授课人照搬上级下发的讲课提纲，或者会前不做准备，全凭即席发挥，台上讲的和台下想的合不到一块，怎么可能有好的效果呢！只有经常深入了解情况，摸准党员想得最多、最疑惑不解的普遍性问题，才能提炼出党课教育的题目来。实践证明，只有拨动党员思想中绷得最紧的那根弦，才能弹奏出动听的声音。
    党课的内容要使党员感到有吸引力，有收获。观念要新，语言要新，事例也要新。政治教育已经讲过的不必重复，文件、报纸上有的不须多讲，众所周知的用不着说。解决现实思想问题，要有的放矢，讲得入情入理。讲授党史和建党理论等方面的内容，要逐步做到系统化。道理要讲得使人信服，亲切自然，不能摆出一副教训人的面孔。
    上党课的方式，要适应不同党员的特点。一个单位，特别是党员人数多的单位，党员的党龄长短不一，文化程度参差不齐，工作性质各不相同。而多年来上大课这种党课方式，造成了“一锅煮”、“年年读一年级”的现象。改变这种状况，可采取分班教学的办法，可以按党龄，可以按工作性质，也可以按文化程度和理解能力分班。在坚持以上课为主的情况下，也可以采用有中心发言大家讨论、调查参观、函授作业、定期考试等多种方式。就是上课也不要只是先生讲学生听，可以允许提问，授课人有选择地给以回答。
    党课的效果，要由党员来评价。可组织党员对授课内容、教育方法以及教育质量进行分析。党的各级领导和党务工作者，应该听取党员意见，提高党课质量。
〖-ZW/正文〗
