〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一箱军帽无人领如此粗心办公室里鸡成群成何体统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝金宝彭良友龚朝发周本莲夏定豪龚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月七日，江苏省灌云县下车乡新河村民兵汪友勤，在新浦至墟沟的公路上，拾到一箱新式军帽。他在路旁等了三个小时未见失主来找，后来就送交县人武部。汪友勤拾物上交，受到部领导的赞扬，但至今也没见丢失者认领。特借贵报一角寻失主。
    江苏省灌云县人政部 郝金宝
    一个时期以来，我部外出执行任务，不少留守干部都饲养起鸡来了。就拿司令部的办公室来说吧，现在也变成了某些人的养鸡室。鸡儿成群，粪迹遍地，严重地污染了部队的环境。同时，这些鸡整天“咯咯”乱叫，也影响了战士的工作、学习和睡眠。
    昆明军区某部 彭良友 龚朝发
    今年，我县有一位从五九○三五部队退伍的战士，回来后，县转业、退伍军人安置办公室根据他有驾驶执照和技术鉴定的情况，将他安置在县商业车队，谁料出车的第三天，就造成了翻车事故。后经了解，他在部队是修理工，技术鉴定和驾驶执照都是退伍前领导为送人情而补办的。
    湖北省京山县人武部 周本莲 夏定豪
    贵报一月二日在《军营内外》栏刊登了我部战士明亮批评为转业干部干私话的信，经查情况基本属实。因副营长已转业，营党委代其向五连战士作了检查，道了歉，并表示今后不再布置类似的“特殊任务”。
    五三六○九部队 龚平
〖-ZW/正文〗
