〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的航迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣郭戈〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民海军战斗序列里，有一艘安全航行三十三年的906坦克登陆舰。它从1951年组建以来，北至鸭绿江，南到湛江港，担负着繁重的战备训练任务。累计航程十二万六千多海里，相当绕地球五圈半，从未发生过等级事故。去年被海军党委评为安全标兵，并记集体一等功。
    906舰谈起他们创造的那些成绩的经验，主要有两条。一条是靠科学管理，不做表面文章；一条是张弛有序，该严则严，该松则松。的确，多年来，该舰始终把违反科学管理、做表面文章等坏风气当作不安全的隐患，只要发现，坚决克服。去年在一次海上训练中，上级组织他们与一触兄弟舰举行专业对口赛，这是露脸的时候，成绩好坏关系很大，有些同志开始琢磨拿第一的点子。但舰长刘昌永说，宁愿在荣誉表上无名，也不可违反科学，在表面文章上署名。主机班长在对口赛中，从甲板下到机舱开动主机只用了二十四秒二，比1964年“大比武”时的最好成绩还快了八秒。这时，有的同志头脑有点发热，在甲板舱口通往机舱的一副八米高的铁梯旁，拴了一根绳子，想从绳子上往下滑，再创“新纪录”。舰领导发现这个“花架子”后，立即予以制止。在整个对口赛中，他们严格按照条令规定进行操作，结果，二十六个项目拿了十九个第一。
    去年某海区进行一次诸兵种联合演习，906舰配合陆军涉水装卸坦克。这项演习难度大，两栖坦克在水中象小舢贩似的晃动，登陆舰的大门吊桥放低了，坦克容易滑脱；放高了，坦克又上不去。舰上有的同志想露一手，提出用绞艇机把坦克绞上去。舰领导认为绞艇机绞坦克比较危险，这一手不能露。他们经过严密组织，科学操纵，使十四辆坦克一次装卸成功，受到演习指挥组的表扬。
    去年9月，海军党委给906舰荣记了集体一等功。消息传来，干部战士不仅没有自我陶醉，又找出了许多条不足。看到这里，还能有谁对他们三十三年无事故感到奇怪呢！
    有张有弛，松紧结合，本来是工作与健身之道，但在这个登陆舰上却成了他们抓安全的法宝。用舰政委的话说，抓安全也要跟上时代的步伐。
    “严”，在这个舰是出了名的。严格要求，严格执行规章制度的故事不胜枚举。然而，他们严而有度，工作起来高效率严要求，玩起来也让大家轻松愉快。除在舰上开展丰富多彩的文体活动外，每到一个口岸，他们便组织舰员们上岸参观当地名胜古迹，饱览沿海风光。出海执行任务时间比较长，不少干部战士牺牲了休假、探家的机会。在新的形势下，这个舰冲破了“闭舱锁岸”的老框框，军舰每靠一个港口，在不影响战备的前提下，酌情安排家在附近的干部战士回家探望。有的同志担心把舰员放出去，会带来思想问题，增加不安全的因素。但恰恰相反，放回去的同志看到家乡越来越富，听到亲人们的嘱托，工作更安心了。这个登陆舰在祖国的万里海疆，“画”出了一道安全航行三十三年的闪光航迹。在人民海军正规化建设中，这航迹会继续向前延伸，再延伸。
    张鸣 郭戈
〖-ZW/正文〗
