〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样办黑板报才能受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向往〖HH/换行〗DW：八七○八八部队五十六分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是我们连的黑板报“编辑”。自1984年入伍以来，经我手出过几十期板报。这些板报曾一度受到同志们的欢迎。可是后来社会上一些充满离奇、荒诞内容的小报流入连队后，一些同志的兴趣便转移到了那些上面。我曾在板报上对那些不健康的东西抨击过几次，劝大家不要看，但白费心血，有的还说我“自作聪明”。我真有点泄气，可领导劝我要多动动脑筋，把板报办得更好一些，让同志们喜欢看。我已是绞尽了脑汁的呀！谢顾问，你看我怎么才能把板报办得受欢迎？
    八七○八八部队五十六分队向往
    向往同志：
    前些时候，社会上一些内容不健康的小报满天飞，什么《浴盆里的女尸》、《无头女尸》、《少女之尸》……耸人听闻，荒诞无稽，简直象腐尸一样，污染洁净的空气。无怪乎一幅没画称这些小报“盗尸”。这些东西流入部队，也会污染军营空气的。你――一位连队的黑板报“编辑”，能够利用板报旗帜鲜明地予以“抨击”，这表现了你政治上的锐敏和坚定的原则性。
    很可惜，你这些好的愿望和做法，并没有完全被全连同志所接受，还引起了部分同志的反感。原因可能是多方面的。作为你，认真总结一下经验，力争把板报办得更好一些，让人喜闻乐见，的确是必要的。
    我接触过一些办过黑板报的同志，他们各有高招，也有些做法是共同的。这里简述几点，供你参考。
    要争取党支部、团支部的指导。胡耀邦同志讲，《解放军报》应当是中央军委的喉舌，《工人日报》应当是全国总工会的喉舌。连队的黑板报虽然不能以此类推，但我觉得也很需要连队党支部、团支部的领导和支持。比如一个时期突出宣传些什么东西，每一期围绕个什么中心，如果有支部的领导同你一起研究，考虑问题可能会更全面，号召力、说服力也会更强。象一些不健康的小报流入连队，这是关系到连队思想建设的一件大事，党支部围绕这个问题需要做多方面的工作，而黑板报的配合，应该是这盘棋上的一个棋子。你如果能按支部总的意图和部署，有计划有目的地出板报、搞宣传，比你自己想哪儿打哪儿，效果会好得多。
    要防止跳“光杆舞”。你办黑板报，从编到写，看来是你一人包了。这种勇于负责、不怕吃苦的精神可嘉，但这种跳“光杆舞”的做法却不高明。因为光你一人忙活，别人觉得办板报与他们似乎无关，自然就容易缺少热情。所以，你要学会做发动群众的工作，让大家都做板报的主人。怎么发动呢？你可以请党团支部向全连作一次动员，号召大家都来关心板报，积极给板报投稿；你可以向班排同志约稿、组稿；你还可以通过数字统计或稿件评介，在板报上表扬好的，督促差的，这样，大家就逐渐把出板报当成自己的事来办了。
    内容要丰富多采、形式要生动活泼。黑板报虽小，却要有正确的政治方向，这是十分重要的。但，很强的政治内容不见得非板着面孔讲大道理不可，相反，生硬的说教会削弱内容的说服力和感染力。你对小报的“抨击”未能收到好的效果，说不定就是吃了这方面的亏。我想，如果从不健康的小报中找篇在你们连影响较广的东西，组织大家在黑板报上展开讨论，请党支部适时地加点按语或评论予以引导，可能效果要好些。同时，考虑到有些同志喜欢传奇文学，你可以从诸如《聂荣臻回忆录》等一些革命前辈的传记中，摘些富于传奇色彩的部分，在板报上介绍；有些同志求知欲强，你可以在板报上开辟个“知识园地”，为大家提供些知识性的东西；为了满足有些同志文娱、体育、卫生等方面的要求，你还可以经常变换栏目，登登歌曲、灯谜、体育知识、卫生常识等。这样搞起来，既有健康的政治内容，同志们看起来也感到很轻松，对谁都有适合口味的东西，就不愁大家不喜欢看了。
    究竟效果如何，请你一试。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
