〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部来了个“韩司令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪牛/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南民权县人武部最近出现了一件新鲜事：本县龙塘乡浑子集村农民韩圣瑜应聘成为这里的军事理论“教官”。
    韩圣瑜今年三十九岁，并非行伍出身，可谈起古今中外的军事来，却滔滔不绝，颇有见地，能成段讲解克劳塞维茨的《战争论》。周围群众送给他一个雅号――“韩司令”。他很早就想参军，因是独子，多次报名应征未能如愿。此后，他把报国之心用在攻读古今中外的“兵书”上。他在参观彭雪枫将军的事迹展览时，发现彭师长爱看《战争论》，就到商丘师范学校去借。二十多年来，他先后阅读了《孙子》、《孙膑》、《战争与战略》等四百多册有关军事书籍，收藏了二十多幅军事战例图。近年来，“韩司令”的名字越传越远，附近的民兵请他去讲军事知识，县人武部和专武干部请他去讲古今中外战例。
    （汪牛、熊焰）
〖-ZW/正文〗
