〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央表彰全国新长征突击手胡锦涛向八十年代青年提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立定志向敢当大任勇开先河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙笑鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗表彰活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团中央第一书记胡锦涛在表彰大会的开幕式上作了题为《为国家富强人民富裕建功立业》的报告。
    胡锦涛说，我国是世界上人口构成最年轻的国家之一，二亿九千万青年是中华民族的未来和希望，也是实现我国正在进行的改革目标的充满生气的力量。今后的一、二十年，是实现国家富强、人民富裕的关键里程，也是青年一代奋发有为的黄金时期。我们八十年代的青年要珍视这种历史的机缘，立定崇高的理想和志向，敢当大任，勇开先河，在我们年富力强的二三十年里，和先辈一起开拓奋进，把经济体制改革的蓝图变成现实，把四化建设的蓝图变成现实，为国家富强人民富裕建功立业。
    胡锦涛指出，要为国家富强人民富裕建功立业，就要树立远大理想，把对个人幸福的追求融于崇高的社会理想之中。任何时候都不能离开国家富强人民富裕这个大局去追求个人的实惠和幸福，更不能损坏国家、集体、他人的利益来满足个人幸福的需要。没有国家的富强，个人的幸福最终是没有保障的。广大青年都要以那些致富不忘国家，致富不忘集体，致富不忘他人的新长征突击手为榜样，树立高度的主人翁精神和社会责任感，以成就四化为己任，为强国富民做贡献。
    胡锦涛说，为国家富强人民富裕建功立业，就要继续发扬艰苦奋斗的光荣传统和开拓进取的创业精神。没有全国人民的艰苦奋斗，就不会有社会生产力的持续发展，就不可能实现强国富民这个伟大目标。今天，我们开展争当突击手活动，就是要倡导青年恪守和遵循艰苦奋斗的创业精神，使青年朋友明确，富裕的理想之路需要创造的犁铧去掘通，幸福的生活之树要靠勤奋的汗水去浇灌。每一个有理想、有觉悟的青年，都应该树立开拓精神，进取精神，勤奋精神，创造精神，顽强地为祖国和人民建功立业。
    他说，为国家富强人民富裕建功立业，还要求我们青年正确认识并积极投身到经济体制改革中来。要充分认识到改革同民族及个人利益息息相关，继续坚定不移地投身改革实践，在各项改革，尤其是即将进行的工资制度和价格体系改革中，顾大局，识大体，自觉地接受、主动地宣传党的各项政策，进一步发挥应有的积极作用。
    胡锦涛最后希望全国的新长征突击手和团员青年，立鸿鸽之志，展鲲鹏之翅，为祖国的兴旺发达，人民的富裕幸福，去搏击，去开拓，去创建新的更加伟大的功勋，立就更加辉煌的业绩。
    自1979年团中央第一次大规模地命名、表彰全国新长征突击手（队）以来，目前全国新长征突击手（队）已有近一万一千名（个）；加上各省、自治区、市、县命名、表彰的各级新长征突击手（队），全国共有新长征突击手（队）近一百万名（个）。
    这次受到表彰的全国新长征突击手（队），都是近几年在城乡经济体制改革中作出显著成绩的新人物、新群体。他们中有来自大城市的勇于改革的青年厂长、经理，也有奋斗在农村乡镇企业的青年经营管理者。为活跃和发展城乡商品生产作出贡献的农村专业户和城市个体户的青年，第一次获得全国新长征突击手的称号。在这次表彰的全国新长征突击手中，青年知识分子占30％。
〖-ZW/正文〗
