〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支生气勃勃的文艺队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜人民军协奏团即将访问中国前夕，记者采访了这支在朝鲜颇受欢迎的文艺队伍。
    朝鲜人民军协奏团是朝鲜成立最早、力量最雄厚的文艺团体。目前它拥有一个歌剧团、一个话剧团、一个歌舞团和一个杂技团，五百多名演员，四十多名创作人员。自1947年4月10日建团以来，协奏团创作演出了歌剧《党的好女儿》、《在光辉的太阳下》以及大量的歌舞节目。尤其是从六十年代末、七十年代初以来，协奏团创作演出的二百多首歌曲和二十多个舞蹈受到党和政府的表彰。《丰收之歌》、《我的生活鲜花烂漫之处》、《长鼓舞》、《士官长和战士》等歌曲与舞蹈，成为朝鲜家喻户晓、经久不衰的节目。现在，每当国家有重要庆祝活动时，都少不了人民军协奏团的精彩表演。
    无论在战争时期还是在和平建设时期，人民军协奏团总是以胜利鼓舞者的姿态出现在广大指战员和人民群众的面前。朝鲜祖国解放战争时期，这支英勇的文艺队伍分成若干小分队随作战部队行动，在前沿阵地、后方医院演唱他们创作的《激战之路》、《保卫祖国》、《泉水边》等歌舞，鼓舞战士们为消灭侵略者、保卫和平生活而战，并且还直接参加战斗。和平建设时期，协奏团仍然保持着战争时期那样一种奋勇战斗的精神和作风。他们每年仍然组成小分队到前线、海岛、深山老林为战士们演出，并同战士们一起行军、宿营和训练，体验生活，帮助部队开展文艺活动。
    人民军协奏团群英荟萃，人材辈出。它现在有八名“人民演员”，五十八名“功勋演员”。朝鲜人民熟悉的崔昌林、金玉善、汗贞花等著名演员，都是协奏团里培养出来的。协奏团有一套培养人材的好方法，凡是没有经过大学学习的演员，一部分人被直接送到大学深造，其余的都安排他们进行大学函授学习。协奏团还安排每个演员有一年时间的业余艺术理论学习，每个季度进行测验。这使协奏团的艺术素质不断提高，而且成为“艺术家的摇篮”。
    朝鲜人民军协奏团的足迹遍布世界各大洲。它曾出访过四十三个国家。从五十年代开始，这个团先后五次访问过中国，把他们的歌声和舞姿留在长城内外，大江南北。这次是朝鲜人民军协奏团第六次访问中国了。为了这次访问演出成功，他们作了大量的准备工作。他们准备了五十多首朝中两国的歌曲，七个舞蹈节目，还另外赶排了中国舞蹈《在希望的田野上》。协奏团的同志对于能重访中国，到各地去看一看中国这些年来出现的新面貌，为加深两国人民和军队之间的友谊作一些工作，感到莫大的光荣。他们愿协奏团的演出能给中国观众带来欢乐和喜悦，能起到鼓舞中国人民和人民解放军努力实现四化的斗志的作用。
    新华社记者高浩荣
〖-ZW/正文〗
