〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牺牲精神断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴彰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的党，要求她的每个成员，全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为共产主义事业而奋斗。在我们军队里，大家常说，军人的职业意味着自我牺牲，军人之所以值得自豪，是因为他勇于作出自我牺牲。看来，“自我牺牲”，对于我们兼有军人、党员两种称号的同志，是更值得严肃思考的一个重要课题。
    自我牺牲，不是一时的感情冲动，而是具有高度自觉性的选择。在共产党员的心目中，个人的一切都可以抛弃，唯有党的事业才重如泰山。因此，他们坚持党的利益高于一切，个人利益无条件服从党的利益，为了党的利益乐于献出自己的一切，并以此为最大的幸福。
    自我牺牲，它不是目的，而是一种高尚的行为，是为了达到崇高目的必不可少的手段。前线战士英勇牺牲之所以伟大，正是因为他们有着非凡的精神境界，有着明确而崇高的目标：“亏了我一个，幸福十亿人”。
    自我牺牲总是与忘我结伴而行，没有任何附加条件，不是为了个人攫取点什么。只顾索取，不愿贡献，“拔一毛而利天下不为也”的人，是决不会有牺牲精神的。自我牺牲，它是胸怀鸿鹄之志的人的明智之举。
    自我牺牲，它和等价交换原则是不相容的。在新的形势下，我们要发展商品经济，但是，商品的等价交换原则，是不能让它侵入到党内政治生活中来的。小算盘打得精，锱铢必较，多做一点工作，就要多得一点报酬，一己私利，孜孜以求，是同共产党员的称号格格不入的。
    自我牺牲，有不同的层次。血洒疆场，英勇献身，是牺牲精神最高也是最后的表现形式。然而，平凡的生活中，牺牲的课题同样经常严峻地摆在你的面前。平常生活中的自我牺牲，不如壮烈的牺牲那么不同凡响。不过，凡是高尚的生活之花，都洒满着牺牲的汗水和血雨。
    勇于牺牲，并非要做无谓的牺牲。共产党员把自己一生的每分每秒，都用来为共产主义事业发光发热。诚如鲁迅先生所说：“唯独革命家，无论他生或死，都能给大家以幸福”。党员同样有自己的个人利益，同样珍惜自己的鲜血和生命。他之所以不同于普通老百姓，就在于他为了更有价值的人生，甘愿抛弃一切。
〖-ZW/正文〗
