〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不识法度吞苦果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团活动警钟篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月15日晚上，时钟指向十时二十分。某团通信连军械员钟泽辉从团部看电影回来，推门进了宿舍，一个令人心悸的场面映人他的眼帘：里屋兵器室的门锁被撬掉了！小钟立即报告指导员卢志刚。卢指导员匆匆赶来，发现靠南墙的枪柜也被撬开了，被盗走手枪两支，子弹四十发。
    2月16日凌晨四时前，军、师两级保卫部门的人员奔赴现场，进行勘查侦破。与此同时，采取各种形式宣讲法规，交代有关政策，促使案犯主动自首投案。
    2月25日上午，有关领导同志向广大干部战士进行了有力的动员。当晚七点半左右，在团招待所楼梯转弯处的水泥平台上，出现了两支手枪，经核实，正是通信连被盗的那两支。27日上午，他们继续宣传法制知识和坦白从宽的政策。傍晚时分，团后勤处炊事班战士刘××在暮色中走来，痛悔地流着眼泪向专案组自首了。
    刘××三岁脱离父母，靠奶奶抚养长大。奶奶把他视为掌上明珠，处处迁就依顺。这样。刘××渐渐养成了自傲任性的习性。入伍后，他没有严格要求自己，努力改造世界观。今年初，部队进行《法制常识》的教育。在教育前的摸底测验中，刘××竟以交“白卷”为荣。领导找他谈话，他不仅置若罔闻，还自鸣得意地在战士中杨言：“我不学法律，照样没犯罪。”
    2月初，刘××让家里拍来“祖母病危”的假电报，他要求探家，领导上没有批准。刘××见探家无望，心里很恼火，于是就产生了“不让我探家，就给你出难题”的坏念头。2月15日晚，刘××趁团里放电影之机，带着铁棍窜到连部南侧，撬开两道门锁，盗窃了两支手枪，埋藏在芭蕉树下。
    刘××的行为触犯了刑律，已经构成犯罪。他在自白中交代：我偷枪，不是想杀人，而是为了给团领导出个难题。后来，我偷偷地交出了手枪，心想，专案组找到枪后，就不会追查了。27日上午，又听了动员报告，我才知道自己犯罪了。好后悔啊，我不学法制，吞下了苦果。
    周杰用
〖-ZW/正文〗
