〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装新姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆海空部队举行阅兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阅兵/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月30日综合消息 5月1日，我陆海空三军指战员将统一换着新制式服装。近日来，各部队相继举行阅兵式，着新装的受阅人员，英姿焕发，军容严整，威武雄壮。
    新式服装下发后，各部队普遍进行了搞好军容风纪的宣传教育。
    4月28日上午，第二炮兵举行了该兵种组建后的第一次阅兵。由一千二百名男女官兵组成的十四个方队，接受第二炮兵政治委员刘立封的检阅。
    4月29日上午，身着新式服装的二十四个空军方队雄赳赳地通过西郊机场阅兵台，接受空军司令员张廷发的检阅。
    今天，海军机关大楼象般舰一样挂起两排庆祝节日的信号旗。身着上白下蓝新式军装的水兵，列队接受海军司令员刘华清的检阅。济南军区司令员饶守坤、政治委员陈仁洪在济南检阅了军区机关指战员组成的十二个方队。驻厦门某部千余名指战员迈着雄壮的步伐，冒雨接受福州军区司令员江拥辉和政治委员傅奎清的检阅，广西、云南边防部队也举行了隆重的阅兵式。
    据悉，“五一”换装后，许多部队将举行阅兵式，促使我军的军容仪表有一个大的改观，以崇高的军人的形象出现在人民群众之中。
    雄姿英发
    ――着新式服装的我军干部
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
