〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该感谢她们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏敏〖HH/换行〗DW：空军政治学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她们，不是驰骋疆场的猛士，可是驰骋疆场的猛士不能没有她们，她们，不是胸佩勋章的英雄，然而又有多少英雄把勋章佩带在她们的胸前；她们的名字不曾写在国防建设的功劳簿上，但是她们的生命却熔铸在保卫祖国、保卫四化这一伟大的事业中！
    她们究竟是谁呢？她们，是军人的妻子！
    前年春节，我们空军领导同志去看望在京的飞行员和他们的妻子。当领导同志握着飞行员的手，感谢他们为空军建设作出贡献的时候，不少飞行员不约而同地谈到，应该感谢他们的妻子。是的，在人民子弟兵为保卫祖国作出突出贡献的时候，有多少军人的妻子，以她们崇高的牺牲和创造精神，默默无闻地为国防事业作出了特殊的贡献啊！
    我认识这样一位军人的妻子。她是一位身单力薄的农村妇女，对上要照顾疾病缠身、七十多岁的公婆，对下要抚养年幼的孩子。里里外外、上上下下，全仗着她一双手。为了种好责任田，她常常背着吃奶的孩子插秧、收割、扬场……夜晚，别人早已睡下，她还在灯下缝缝补补、浆浆洗洗。清晨，别人还没有起床，她早已喂好猪鸭下地干活了。这劳动的辛苦、生活的艰难，全靠我们这位军人的妻子担在肩上。可她从未向丈夫叫过一声苦，从未给部队写过一封报忧的信。那次，我握着她那双由于长年劳作而变得十分粗糙的手，感慨地问她：农村苦吗？她轻轻地回答：“只要他在部队好好工作，咱苦点值得。”她的话语并不惊人，可是我却深深感到，一个人如果有了坚定的信念，就会产生出巨大的力量，足以把一切困难踩在脚下。这位军人的妻子，不就是把心中的理想寄托在丈夫所从事的保卫祖国的伟大事业之中吗！
    这些军人的妻子，不仅要一个人肩负起生活的担子，在爱情上她们也要作出比别人更多的牺牲。她们的爱情生活，很少有花前月下的漫步，也很少有朝夕相处的家庭欢乐。为了那一年一度的鹊桥相去，她们必须不顾旅途的疲劳，匆匆相见，又匆匆离别。一位战友告诉过我这样一件事：一位从东北来的军人的妻子，带着刚生下几个月的孩子，要去浙江一个海岛探望爱人。不巧，遇上大风，船不通航，被迫在上海停留了十五天。船复航那天，她早早地给爱人发了电报，带着孩子上了船。经过一夜的颠簸，船终于接近了海岛。当她在甲板上辨认出码头上她丈夫向她招手的身影，禁不住流出了泪水……然而，由于风浪仍然比较大，船三次靠岸都没有成功，最后只好被迫返航。就这样，一年只见一次面的这对夫妇，只能在几十米远的地方隔水相望。回到上海，假期只剩下两天了，为了不让丈夫替她担心，她给丈夫拍了一份安慰的电报，抱着未见过爸爸的孩子登上了北去的列车……
    当然，一个军人妻子的难处远远不止这些，还有许多是难以用语言来表达的。但是，那些令人尊敬的军人的妻子，并没有因此而怨天尤人。因为她们明白：正由于有了她们的牺牲，才会有千万个家庭的欢乐和千万对情侣的甜蜜，才会有祖国的安宁，人民的幸福！亲爱的同志，当你和爱人漫步在公园的时候，当你燃响新婚鞭炮的时候，当你抱起新生婴儿的时候，当你合家欢乐，度过一个又一个传统节日的时候，你能够想到这一点吗？
    更为严峻的考验是，这些军人的妻子要时刻准备承受失去亲人的打击。在广西前线，我亲眼看到过烈士妻子那憔悴的面容，我亲耳听到过烈士妻子那悲痛的哭声。大家都看过《高山下的花环》，当你看到烈士梁三喜的妻子玉秀手挽着蓝底白花的小布包，怀抱着年幼的孩子，一步一回头地返回沂蒙山区的时候，难道我们能不为她们――军人的妻子，唱一曲颂歌吗？
    军人的妻子把她们的青春、爱情献给了我们的国防事业，她们是无私的贡献者。在农村，在城市，在科研第一线，她们还以自己的聪明智慧告诉我们，在祖国四个现代化的建设中，她们也是勇敢的创造者。大家还记得《十五的月亮》这首歌吧：“丰收果里，有你的甘甜，也有我的甘甜；军功章呵，有我的一半，也有你的一半。”“祖国昌盛有你的贡献，也有我的贡献；万家团圆，是我的心愿，也是你的心愿。”是的，在保卫祖国、保卫四化的行列中，有万万千千可敬可佩的英雄，就有千千万万可亲可敬的军人的妻子。她们是不穿军装的战士！亲爱的同志们，当我们感谢人民子弟兵为保卫祖国作出伟大贡献的时候，我们不应该忘记她们。
〖-ZW/正文〗
