〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多亏了穿蓝军装的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨改现〖HH/换行〗DW：河南武警总队驻马店支队直属大队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月16日九时十五分，从河南省信阳县明港镇开往正阳县的一辆客车，行至铁路隧道东口上坡时，电路突然漏电，引起汽油着火。当司机停车打开本厢内发动机盖时，火苗一下子窜到车顶，顿时满车厢浓烟滚滚。“着火了！着火了！”车中一片惊叫声，有的旅客破窗而逃，行动不便的老人和小孩乱作一团。车前是繁华的农贸市场，车后离京广铁路隧道只有五米，烈火在顷刻之间就会引起爆炸，眼看一场恶性事故就要发生了。这时，只见车上一位穿蓝军装的军人不顾自己身边的爱人和小孩，拿起自己的新军大衣，猛地扑向燃烧的发动机。接着，如梦初醒的司机也扑到大衣上去。旅客们陆续撤出车厢。后来，群众拿来水桶、脸盆救人。经过半小时的紧张战斗，火被扑灭了，一场恶性事故避免了。可那位军人的大衣已被烧毁了。这时，他才跳下车，抱起被别人抢救下车的三岁的小女儿。在场的旅客和群众齐声赞扬说：多亏了这位穿蓝军装的军人啊！
    我是这辆本上的乘客。经我再三查问，才知道他叫阎自玉，是从部队回河南探亲的。希望军报代我们表扬这位同志，并请阎自玉同志所在单位给他补发一件军大衣。
    河南武譬总队驻马店支队直属大队 杨改现
〖-ZW/正文〗
