〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政欢宴朝鲜人民军协奏团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里主任主持宴会，周克玉副主任和韩昌洙团长讲话共祝中朝两国人民和军队之间的友谊之花放出更加绚丽的光彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外军事交往/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月30日电 中国人民解放军总政治部今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎由朝鲜人民军总政治局宣传鼓动部副部长韩昌洙大校率领的朝鲜人民军协奏团一行七十人。
    总政治如主任余秋里主持了宴会。
    总政治部副主任周克玉首先在宴会上讲话。他说，朝鲜人民和朝鲜人民军是中国人民和中国人民解放军最亲密的兄弟和战友。对你们国家和军队的每一项成就，我们都感到鼓舞和由衷的高兴。我们完全支持金日成主席提出的朝鲜统一的方案和北方南方国会会谈的新建议。我们相信，朝鲜人民争取和平统一祖国的正义大业，一定能够实现。
    他指出，中朝友谊深厚而久远。中朝友谊是毛泽东、周恩来和金日成同志亲自培育的。近几年来，邓小平、胡耀邦、金日成、金正日等同志又把这种友谊推向了一个新的阶段。他相信这次朝鲜人民军协奏团的访问演出，必将使中朝两国人民和军队之间的友谊之花焕发出更加绚丽的光彩。
    韩昌洙团长在答词中说，兄弟的中国人民在中国共产党的领导下在社会主义建设中取得了巨大的成就。他衷心祝愿中国人民将取得更大的成就。
    他指出，经过重重考验、用鲜血凝成的朝中友谊在两国领导人的关怀下得到了全面的发展。他说，我们将始终不渝地使朝中友谊一代一代地发展下去。
    宴会前，余秋里会见了协奏团负责人和主要演员。
    中国人民解放军总参谋部和总后勤部，外交部，文化部等有关部门负责人，朝鲜驻华使馆临时代办金昌奎、武官郑道哲参加会见并出席了宴会。
    朝鲜人民军协奏团是今天上午乘火车抵达北京对我国进行友好访问演出的。朝鲜战友在车站受到一千多名三军文艺工作者和少年儿童的热烈欢迎。
    总政治部主任余秋里，在人民大会堂亲切会见并宴请朝鲜人民军协奏团。图为会见时的情景。
    本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
