〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将才与口才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沛林/芳桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你的演讲能力怎么样？提起这个话题，有些人可能不以为然。一个赳赳武夫，还要善于辞令么？本文试想说说口才在军旅中心用场。
    在中外军事史上，有不少具有文韬武略的军事家、战略家，同时又是口才出众的演说家。比如，英国首相邱吉尔在反法西斯战争中兼任三军最高统帅，他就职时在议会发表的首次演说是那么激动人心：“我们能奉献的，只有血和汗、苦和泪。……你们问，我们的方针是什么？我就说：是竭尽全力在陆海空作战……你们问，我们的目标是什么？我可以用一个词来回答：胜利！”这声音的确震撼人心。
    1944年6月，蒙哥马利元帅指挥盟军十七万六千人从诺曼底登陆。战役开始前，他发现有些士兵由于长期征战，思乡心切，情绪波动，便发表了激动人心的演讲，他说：“那些即将开辟第二战场的军人们所负的责任，是为了成功地执行自己的任务，并最后作为一个自豪的人回到家里去同亲人团聚。”蒙哥马利的演讲激发了士兵们作为一名反法西斯战士的强烈自豪感，坚定了他们对诺曼底战役的胜利信心。有的士兵说：“元帅的讲演给了我们扑向死神的力量。”
    我军在长期的革命战争中，可以说战将如云。他们当中就有不少擅长演讲的军事统帅。比如刘伯承元帅在千里跃进大别山的战略大进军中，曾慷慨激昂地说：“我记得抗战时一位印度博士到我们这里来讲演。他说：你们要抗日啊！要好好地抗日，如果国亡了，你的儿子孙子要问你，父亲啊！祖父啊！你从前为什么不抗日，要我们当亡国奴？那时你有何面目？……”刘帅的话，洋溢着无产阶级的浩然正气，质朴而又动人心弦。
    仅举以上几例，足见指挥员具有演讲能力的重要性。演讲可以传播思想，交流感情，引起听众的共鸣。特别是在战时，演讲更是一种必不可少的战地动员。作为一个军事指挥员，口才好能清楚地表达作战意图，更好地达到“兵识将意”的效果。应当说，演讲的口才也是合格的指挥员必备的素质之一。
    口才，是一个人思想水平、理论素养、生活阅历、知识储备、审美情趣、文字功底、辞章修养、表达技巧等多种因素的综合反映。好的口才，需要经过刻苦的磨练。在日本前首相田中角荣的传记里，说到田中少时是一个口吃病患者，说话木讷，他为了锻炼口才，经常到空旷的山野去“溜嗓子”，练习发音、吐气、咬字，常在人多的场合里练演讲，以至台下只剩下他的女朋友。当他成为叱咤风云的政治家时，已经是一个擅长演讲的雄辩家、鼓动家了。田中角荣的这段经历告诉我们，只要认识口才的重要，自觉地进行多方面的学习和锻炼，那就有希望成为一个演说家。
    将才一定要有口才。不知读这篇短文的同志是否这么看。
〖-ZW/正文〗
