〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个连队干部的墓志铭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给司务长高云学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟/陈连庆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小草以平凡的本色，给大自然以无限生机。
    军人以默默无闻的生活，换来祖国的安宁、人民的幸福。
    ――题记
    我茫然不知所措，欲写不能，欲罢不忍，在连队的每一天，干部战士哀情丝丝，期待着我在清明节前为一位死者写一篇墓志铭。而死者的事迹在他生前曾有人多次采访过，他都婉言谢绝，箴言是“默默地生活”。死者与生者的感情如同两股潮水，在猛烈地冲击着我，竟使这篇碑文久久不能成篇。
    莫非他内心有什么创伤？他，总是这样默默地生活而又悄然离去
    我翻开烈士登记册，没有他的名字。在连队干部的花名册上、他的名字也已经轻轻地抹去。
    他，仅仅在人们的记忆之中。他作为一个普通的干部因公牺牲，年仅二十九岁，生前是沈阳军区第二通信总站一个边防连的司务长，名字叫高云学，1975年1月入伍。
    1984年11月4日，星期天。凛冽的北风在无垠的荒野上呼号而过，摇撼着伸向远方的电话线路。连队紧急抢修。刚出差回来的高云学，明天就要去参加总站组织的会计业务考核，连长叫他作准备。可是，这天他却起了个大早，忙完了连队的早餐，接着跟车出发抢修线路，行进中，高云学不幸被木杆打伤了头部，以身殉职。
    高云学牺牲之后，他的妻子徐亚芹扶着病弱的婆婆，牵着刚刚三岁的儿子来到连队。老人只说：“云学命苦，”再不提及其他。云学因不是马革裹尸于疆场，又不是死于壮烈之举，难以追认为烈士。对此，高云学全家不说二话。追悼会开过后，他们就要带者云学的骨灰和几套衣服――云学的全部遗产回家，怕“误了连队的事情”。经干部战士苦苦挽留，他们才住了十五天。一天，亚芹说要到别的连队去看老乡，事后干部们才知道她惦记着前年因公公病逝，云学向老乡借的五百元钱是否还清，当婆媳俩知道云学帐目一清二楚，没有什么不放心的事了，就离开了连队。
    高云学家庭生活的担子有多重，连队的干部是难以知道底细的。他沉默寡言，从不提及家庭的难处。平时他自己抽“喇叭花”（卷烟），而他下哨所至少要带上“迎春花”，还带点奶糖给战士。战士家中生活有困难，他解囊相助，1983年干部调职，同年入伍的技术干部普遍调了一职，他仍在排职的岗位上，七十多元钱支撑着一家几口人的生活，而且父母年迈多病。可是高云学别无他求，直至他牺牲之后，干部战士从他一封未发出的家信中才明白，他和家人怎样含辛茹苦地生活。
    亚芹：
    入冬了，不知道家里扒炕了没有？屋里的炉子总是不好烧，你去找前屋的大爷帮砌一下。我不在家，地里的活全靠你一个人干，今年又遭了灾，估计粮食不够，咱们就少吃点细粮，买上三百斤高粱米，这冬也过得去了。我琢磨着家里的煤也快烧完了，等我忙过这段就回来，想办法托人买两吨无烟面煤，做成煤坯，这样就少花不少钱。
    亚芹，妈苦了一辈子，身子又多病，人老了总是爱多说几句，你就多体谅她吧！我是边防军人，无法照顾家，孩子和妈妈都拖累你了。每每想起你的辛劳，心里总是感激和不安。
    不久就是春节，过年哪一家不想团圆？可是，我们这些当“父母官”的不能离开分散在深山老林里三三两两的战士。因此，我打算早些休假，把家里事理完赶快回连队筹备过年的柴米油盐。
    亚芹，真有意思，抽关东“大老旱”比洋烟卷既省钱又过瘾，这几个月省的几个钱正好够给你买一双牛皮鞋，样子还真不错呢！就算作给你过年的礼物吧！他们都说我对媳妇知疼知热。其实，这几年我根本就没有给你买过什么象样的东西，好在咱们苦惯了，你又这样贤惠。真是夫妻恩爱苦也甜。
    云学
    1984年11月4日清晨
    他就是这样忍受着生活的艰辛，默默地工作，又默默地死去。
    在有的人看来，他的生活信条似乎是“与世无争”，莫非他内心有过什么创伤？高云学生前陪有一位新闻干事两次采访他，他不让发稿，奥秘何在？我从那位新闻干事的采访笔记本里，看到这样几段意味深长的话：
    军人本来就是这样一个职业：振兴民族，于自己却是湮没无闻。自古以来，留下名字的军人有多少？他们都象金子一样深深地埋在祖国的土地上。
    小草以平凡的本色，给大自然以无限生机。军人以默默无闻的生活，换来祖国的安宁、人民的幸福。
    有人要诺贝尔写自传，他写道：“平生重要事迹：无。”这位伟人留下的仅仅是他的科学发明吗？
    我想，这些话也许就是高云学生活的真谛，内心的奥秘吧！
    通往哨所的幽谷，萦回着他深情的诗
    高云学去世的消息传到连队分散在两个省的十四个哨所，战士们竟然不相信这是真的。“好人是不会死的。”直到在电话里开追悼会，传来指导员丛桂才沉重的声音：“同志们，今后，我们无论走到那里，都不要忘记，1984年冬天，在我们守护过的九百公里的线路上，一位优秀的中国共产党员、一个创业者在这里倒下去了……”这时，战士们失声痛哭，感到高云学真的离开了哨所。
    哨所啊，你萦绕着高云学多少甜蜜的梦！1980年，这个连队一组建，高云学是第一任司务长。他和连长张永德、指导员丛桂才，肩上套着粮袋，带着来自八个单位的二十名战士，来到长白山深处，在春来雪不化、夏季雨绵绵、秋至风来早、冬季雪长飘的地方，两人一哨，安营扎寨，以茅草为屋，化雪作水。他对战友们说过，冬夜他做了一个春日彩色的梦：十四座草房都变成了规整的院套，有制式的栅栏、水井、菜窖、沙发、电视机、体育器械、文化娱乐用品。菜地成垄，苗儿青青，六畜成群，笑声朗朗。四个春秋过去了，他的梦幻变成了现实，可是他却匆匆地同休戚与共的战友们永别了。
    哨所的变迁，不知凝聚了他多少心血和汗水。高云学逝世之后，人们在他的遗物里发现不少刮胡子的刀片。只有连队干部才知道这里的奥秘。原来，这是他用来对付自己脚上的鸡眼的。连队大部分哨所都在林海雪原之中，高云学背着服装、给养，翻山越岭，送到那些交通不便的哨所。他手持一个带钧的木头杆子，遇到悬崖峭壁，用钩子钩着前面荆棘、树木攀行，有时鸡眼碰到石碴子钻心地痛，他席地而坐，用刀片割去鸡眼的硬疙瘩，又继续前行。有一次，高云学给一个方圆五十里阒无人烟的哨所送东西，他在密密的森林里穿行时，蒺藜撕破了他的军裤，殷红的鲜血流在他的脚印上。半个小时，他只能走五十米，当他爬过几十道山坡来到哨所时，已经是掌灯时分，战士们见化脸色苍白，知道他有高山反应，忙着照顾他休息。他却显出若无其事的样子，倒了一杯热开水，吃几口剩下的馍，取出他带来的小黑板，教战士们怎样理财，怎样管“家”。在每一个哨所，他都帮战士建起六本帐。晚上，他睡在哨所，棉袄盖在头上，大衣压在腰上，棉裤放在腿上，说什么也不让战士腾被子。高云学算了一笔帐：如果各小组派人来连部领东西，一军就要多花七百元钱的旅差费。他用自己的腿把这笔钱省了下来。
    高云学悄然离开人世已经几个月了，可是，哨所的战士一到傍晚仍习惯地跷脚眺望：或许高司务长又出现在曲折的山间小路上。开春了，战士们多么想让云学来看看，去年秋天他教战士们撒下的葱籽、韭菜籽，如今已长出嫩芽，多么想让云学吃上一口按照他教的方法在雪地里套的山兔子；多么想让云学检查一下养木耳的柞木段是否合格；多么想向云学讲讲碰到黑熊的故事。战士们忘不了进山的时候，高云学和他们围在篝火前他所讲述的躲避猛兽的经验。山里毒蛇多，云学交待战士们“蛇咬后面人，不咬前走者”，走山路要并排走，云学还说，如果有狼搭到肩上，不要回头，要使劲抓住狼的前腿把它甩到悬崖下。战士们忘不了在皎洁的月光下，高云学和他们谈各自喜爱的箴言，别看云学管的是萝卜大葱，他却那么喜爱文学，肚子里还满有点墨水呢！他说，他最爱这样一句话：“云块使干涸的河床有了歌声，而它自己则永远保持沉默。”通往哨所的幽谷里萦回着他深情的诗：历史的道路不是笔直的人行道/它是坎坷的山路/它是泥泞的沼泽/那里深深地刻着军人的脚印。
    茫茫荒原找不到他的墓碑，他的碑文刻在哪里……
    清明节，我和连队干部以及多次采访过高云学的陈连庆同志，来到高云学谢世的地方久久地伫立着。旷野寂然无声，那远方的界碑做然地挺立着。我们默默地向云学致哀……
    荒原茫茫，我找不到云学的墓碑。他的碑在哪里？陈连庆感于死者“默默地生活”的品质，给我两朵白花，叮嘱我回北京后，一朵扎在天安门前人们献给人民英雄纪念碑的花圈上，一朵放在巍巍的长城脚下。
    那雄伟的人民英雄纪念碑是无名英雄的群像，在中国近代史上有多少仁人志士、热血男儿为中华民族的崛起而捐躯。他们的名字也许已经消失在岁月的流逝之中，但他们在人们的心目中已经编织成一尊永不消失的丰碑！高云学，您和所有无名英雄一样，您的碑就在人们的心中。
    长城东起辽东，西至临桃，绵延一万多里，它没有刻下任何建筑者的名字，但是他们用共同的名字――“长城”，铸起中华民族之魂。啊！今天，我们国防的新长城，不正是从象高云学仓样朴实得象鹅卵石一样的士兵的肩上、手上筑起来的么？高云学您是国防新长城一块坚实的基石，您的碑耸立在长城脚下。
    墓志铭这种文体古已有之。志，记死者的生平；铭，颂死者的品德。高云学有言在先：愿意湮没无闻。我不愿违背他的意思，故其生平从略，只叙战友眷念之情。连长张永德慰藉死者说：“李存葆以《高山下的花环》为梁三喜、靳开来写墓志铭，纪念战场上惊大地、泣鬼神的英雄们。我们为您的往事所感，写下这篇碑文，不仅仅为了您，而且也为纪念那些默默作出牺牲、死于自己平凡岗位上的战友们。因为从你们的身上可以照见：军人的牺牲岂止在战场！”
    铭曰：“毕生探囊忘己生，无名英雄足千古。”
    1985年清明节于长白山脉
    （作者系中国记协新闻学院学员）
    陈连庆插图
〖-ZW/正文〗
