〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天，有一只藏族的鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军航空兵某团飞行副大队长罗嘎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范全平/哈华胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日，华北某机场上空，一架高速歼击机在万米高空忽而俯冲、跃升，忽而盘旋、倒飞……干净利索的战术动作令人赞叹。身旁的同志告诉我们，驾驶这架战鹰的是藏族飞行副大队长罗嘎。
    招收少数民族飞行员，是周总理生前提议的。现在，罗嘎是这批少数民族飞行员中唯一能飞这种新型高速歼击机的藏族飞行员。
    飞行结束，我们见到了罗嘎。他高高的身躯，脸庞黑里透红，两道剑眉下，一双炯炯有神的眼睛。交谈中，他操着一口流利的普通话。我们问：“你学普通话费了不少劲吧？”罗嘎微笑着点了点头，接着说：“我这个人有点好胜心，干什么都不甘落后。”他的话使我们联想到他那飞行记录簿里的成绩：他先后飞过五个机种，在同期航校毕业的飞行员中，第一个放单飞；第一个成为四机带队长机；第一个改装国产新型高速歼击机；第一批能飞四种气象条件的飞行员、战术教员之一……。“好胜心强”，这也许是他取得众多“第一”的奥秘所在吧！
    罗嘎说，他出生在澜沧江畔昌都县的一个农奴的家庭里。小时候，每当成都至拉萨的班机飞过家乡上空时，他都跑出家门“迎送”，他盼望能驾机翱翔在祖国的蓝天，当一名空中卫士，报答党的恩情。这一天终于来到了。1974年初春，刚满十八岁的他怀着喜悦的心情，来到空军某航校。
    学飞行，他遇到的第一个难关是航理关。书中符号、代号、公式一大堆，看上去“丈二和尚摸不着头脑”。怎么办？“别人能学会，我为什么不能？”刚毅倔强的罗嘎在课堂上认真记，认真听；课间休息，缠着教员和翻译问个不停；课后，把教员讲的内容整理出来，反复背记。为了加深对航理的理解，他自学了《语法修辞讲话》、《代数》、《飞行原理教程》、《领航教程》等书。航理结业考试，他取得了优秀成绩。
    “飞行好比攻坚战，一个堡垒攻克了，还有新的堡垒在等待着”。进入夜航训练，罗嘎对复杂气象条件下如何操纵飞机、如何依据灯光建立着陆下滑曲线掌握不好。在困难面前，他顽强攻关，又以优异的成绩突破了夜航难点。部队进入火箭实弹射击训练时，罗嘎认真钻研《空中射击原理》，查阅有关资料，对火箭射击中各种因素的关系和相互影响，进行分析和计算，结合自己的飞行体会，摸索出一套射击方法，实弹射击时，他发射四枚火箭弹全部命中，居全师第一。罗嘎战胜了一个又一个难关，1980年6月达到了能在四种气象条件下飞行的水平，成为一名“全天候”飞行员。
    “近几年，你在飞行技术、战术上又有突破吗？”
    “谈不上突破，我和别人一样有一个脑袋两只手，他们能探讨的，我也应该钻研。”他讲得很简略。不过，我们已从他的领导和战友们那里了解到，为了提高快速搜索发现的本领，他花大量时间，翻阅了马岛空战的战例和战术研究方面的资料。飞行时，他观察飞机起飞落地，平时，他目送远去的车辆，甚至连飞鸟也不放过，终于总结摸索出了迎光和背光、海上和陆地等多种背景下的不同高度、不同速度搜索和发现目标的办法。
    两年来，罗嘎先后参加了四机、六机、八机引导空战、超低空飞行等大难度课目训练，并担任了大机群空战的带队长机。如今，罗嘎不光是一位飞行技术熟练、会指挥的飞行干部，还是一名有一定航空理论水平的战术教学组长，并为部队培养了一批批战术、技术骨干。
    谈到这些，罗嘎感慨地说：“为了培养我，党和人民付出了代价，自己做了应该做的工作，组织却给了我很多的荣誉：七次受到嘉奖，三次立三等功。”当我们问他，处在知识更新的时代有什么打算时，罗嘎风趣地说：“攀登飞行技术高峰，有起点，无止境。不过，只要勇于进取，就没有飞不过去的‘火焰山’。”
    飞吧，年轻的藏族雄鹰！
    哈华胜摄
〖-ZW/正文〗
