〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团四连大学生排长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗封永刚初出茅庐身手不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练有板有眼，作战有智有勇，被破格提升为指导员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷步林/严平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    封永刚1983年7月从江苏公安学院毕业后，立志献身国防，报名参军，进入军校学习。一年后，从军校结业来到前线当排长。他虚心借鉴“老基层”的经验，研究知识带兵之道，并把艰苦的环境作为砥砺自己革命意志的“磨刀石”。半年后他们排的训练课目项项取得优秀成绩。
    封永刚在对越还击作战中，表现得有智有勇。四连担负了收复盘踞在我境内的越军某据点的作战任务。战前，他先后多次到敌前沿侦察，组织全排研究战斗中可能出现的多种不利情况，分别拿出“化险为夷”的方案。战斗打响后，他带领全排奋勇攻击敌人一个高地，得胜后又乘机前进，途经一段夹道，敌人埋设了密集的地雷。他当机立断，一边借地形地物实施火力掩护，一边组织全排轮番排雷。战斗六小时，全排排除了一千一百多颗地雷，按预定时间抵达高地顶部，一举消灭守敌。接着，他指挥全排连续打退敌人四次反扑，毙、伤敌一批。激战中，他利用传纸条、传口令等多种方法，不间断地进行战斗鼓动，鼓舞了战士的士气（殷步林、严平）
〖-ZW/正文〗
