〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都六千多名职工和全国各地先进代表欢聚一堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝“5・1”纪念全总成立60周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里代表党中央和国务院致以节日的祝贺大会号召全国职工继承工人阶级光荣传统，在实现现代化中发挥主力军的伟大作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田川/吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝“五一”劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月30日电 （记者田川、吴锦才）首都今天集会庆祝“五一”国际劳动节和纪念中华全国总工会成立六十周年。
    大会向全国职工发出号召：继承工人阶级的光荣传统，发扬主人翁精神，为实现社会主义四化建设的伟大任务而努力奋斗。万里、习仲勋、杨尚昆、杨得志、余秋里、宋任穷、张廷发、胡乔木、倪志福、秦基伟、陈慕华、谷牧、胡启立、乔石、郝建秀、薄一波、王首道、伍修权、刘澜涛、肖克、宋时轮、陆定一、陈锡联、王鹤寿、许德珩、彭冲、王任重、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、廖汉生、韩先楚、李鹏、田纪云、张爱萍、郑天翔、康克清、胡子昂、钱昌照、董其武、陈再道、吕正操、包尔汉、缪云台、茅以升、华罗庚等领导同志出席了大会。
    今天一大早，首都各条战线的六千多名职工和祖国各地的先进人物代表，从四面八方汇集到彩旗飘扬的人民大会堂。上午九时半，全国总工会副主席罗干宣布大会开始，全场起立高唱国歌。中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务院副总理万里在热烈的掌声中发表了讲话。
    万里代表中共中央和国务院，向全国各族职工，向工会干部和工会活动积极分子，向劳动模范、先进生产者和“五一劳动奖章”的第一批获得者，向离休、退休的老职工、老工会工作者，向台湾、港澳和侨居国外的工人同胞，向参加今天大会的各国工会代表团和工会工作者致以亲切的慰问和节日的祝贺。
    万里指出，在实现我国由贫穷到富强，由落后到现代化的历史性转变中，工人阶级一定能够担当起自己的历史责任，充分发挥主力军的伟大作用。（讲话见第四版）
    中共中央政治局委员、全国总工会主席倪志福接着讲话。他回顾了中国工人运动的发展历史和伟大功绩，强调我国工人阶级和工会组织要站在改革这个时代潮流的前列，积极参加改革，巩固和发展当前的大好形势，把经济体制改革顺利地、健康地推向前进。他说，我国工人阶级要担负起自己伟大的历史使命，应当成为社会主义物质文明建设和精神文明建设的模范，努力提高自己的政治思想和文化技术素质。我国工人阶级必须不断加强自身的队伍建设，成为有理想、有道德、有文化、守纪律的社会主义建设者。
    “五一”前夕，全国有一千零二名先进人物荣获全国总工会首次颁发的“五一劳动奖章”。在今天的大会上，他们中间的一百二十三名获奖代表，在欢快的乐曲声中依次走上主席台，从中央领导同志手中接过奖章和获奖证书。
    全国总工会现任领导人和在京的历届领导人以及中央各有关方面的负责人出席了大会。来自五大洲的十三个友好工会代表团和港澳工会代表团参加了大会。
    大会结束时，与会者再次起立，同声高唱雄壮的《国际歌》。
    又讯 中华全国总工会4月30日晚上在人民大会堂举行招待会，庆祝“五一”国际劳动节和纪念中华全国总工会成立六十周年。
〖-ZW/正文〗
