〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李信茂仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）多能者
    激光，这种不可多得的人造奇光，诞生仅仅才两个月便奇迹般地踏上了应用的天地。二十多年来，它已在工农业生产、科学研究、军事装备、医疗卫生、文化艺术等方面获得广泛应用，成了技艺超群的多能者。
    人们知道，现代化的工业生产需要先进的科学技术做后盾，同时又为科学技术提供了用武之地。激光那独一无二的高亮度特性，象磁石吸铁一样吸引着工业界，并首先在工业生产上获得成功应用。譬如，若把巨脉冲红宝石激光束巧妙地会聚到一个小点上，便可产生几百万度至几千万度的高温，瞬间可把某些最坚硬、最难熔的金属穿孔。从六十年代以来，西欧各工业发达国家已先后研制出款式新颖、操作方便且造价低廉的各种激光打孔机。例如小巧玲珑的固体激光打孔机，只要一人操作，便能轻而易举地把金刚石、合金钢以及特种陶瓷等打出比针尖或头发丝还细的小孔洞，从而使传统的打孔法大为逊色。尤其是利用激光打孔，不仅能有效地消除粉尘和噪声的双重污染，而且还能大大减轻操作人员的劳动强度，使功效提高几十倍甚至几百倍。激光打孔机可以对其内部高精密的特殊部件、超纯度的晶体等进行快速加工。尤其是在宇宙飞船或特别实验室里，因失重或某些条件所限，常常遇到一些用通常工具不便于加工的机件的“死角”部位，激光束则可以通过反射，魔术般地钻进去，完成“棘手”的加工任务。
    激光焊接技术，也是独一无二的。目前超小型晶体管或大规模、超大规模集成电路（或新型光路）微小划片上的各种管芯、器件引线等，激光焊接机都可巧妙地焊接安装。金属和陶瓷、陶瓷和陶瓷、金属和有机玻璃、甚至金属和多种玻璃等，激光焊接机也能又快又好地焊接起来。从而形成一种崭新的多用途的“杂交式”的激光焊接工艺。至于激光裁剪机，本事也大得很。如连续功率为几百瓦的二氧化碳激光裁剪机，可按服装设计师画好的图案，一次便能裁剪好上百件衣服料子，而且裁剪尺寸异常精确，其效率比传统人工裁剪法提高几十倍、上百倍。一旦普遍推广，做衣难的问题就不存在了。形状与激光裁剪机相仿的激光切割机，几乎能切割世间软、硬、脆、韧等一切物质。用它来切割陶瓷、厚玻璃、塑料、钢板、合金、金刚石和宝石等既快又好。由于激光切割机实际上多是一束极细又特亮的二氧化碳激光，使用起来很方便。如用较大功率的激光来切割几厘米厚的钢板，好似用快刀切面条又快又匀。因而，激光切割机为制造飞机、卫星、火箭、飞船等现代制造业提供一种不可多得的裁剪手段，并被公认为“神光魔刀”。
    激光在医学上的用途也愈来愈大。常说高明医生有“手到病除”的本领，而新式的激光刀和激光针等，却给医生提供了新的法宝。近几年来，我国有的医院用新式激光刀，已成功地为许多患者作虹膜、面部黑痣切除，创造了“开刀不用刀”的奇迹。用激光治疗视网膜脱落、皮肤癌、控制肝脏手术的大出血等，也已收到良好的效果。目前，国内外激光束针比传统的银针还要细几十倍，并且可根据患者的病情，在针灸时可以用微处理机遥控操作，既快速又不痛，很适宜给妇女和小儿针灸。另外，现在的激光理疗术也很盛行，其医疗效果不亚于传统的红外理疗术，主要特点是理疗周期短又无副作用。
    激光还是目前分离同位素的“一把好手”。利用铜激光分离同位素要比常规的电解法、蒸馏法、气体扩散法等，具有方法简便、投资少、成本低、效率高的优点。激光显微分析仪，具有高超的分辨能力和高灵敏度，素有“火眼金睛”之称。激光还是改变农作物遗传性的特效“催化剂”。实践证明，经过激光照射的作物种子，具有发芽快、成熟早、产量高、适应性强等优点，能够起到和超过肥料的作用，因而被称为“光肥”。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
