〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵朝选/周双丰/宁习洲/梅大进/曾祥荣/项友/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵工兵坦克兵结“亲家”
    三三六五六部队六连主动与相邻的某部坦克一连和某工兵营“结亲”，进行多能训练。工兵营派出三名技术骨干，实地传授设置与排除障碍的技术；坦克兵也给六连讲解坦克的战术技术性能和步兵搭乘坦克的注意事项。三方互帮互学，取长补短，学到了实实在在的战斗本领。 （赵朝选）
    某师“战役破袭群”组成开训
    武汉军区某师着眼未来作战需要，试建“战役破袭群”进行敌后破袭训练。他们针对未来破袭战的特点，研究了以正规军为骨干、与地方军、民兵相结合的以劣胜优的战法。其训练内容除步兵所训的基础课目和高难度的体能训练外，还包括化装侦察和各种破坏技能的训练，如引爆野战库所，切断运输线、摧毁通信枢纽、袭击指挥机构和炮阵地、机场等等。在战斗指挥上，着重研练“插得进”（即能秘密或强行插入敌后），“隐得住”（即荫蔽伪装并有一定的反围剿能力），“破得上”（即能捣毁上级指定的要害目标），撤得出。目前，他们已编写出《敌后破袭战术教材》初稿。
    （周双丰、宁习洲）
    某团摸索出分队战术编排组合训练法
    成都军区某团大胆改革分队战术训练，摸索出了一套“编排组合训练法”，具体内容是：
    将同级、同性质，不同科目的训练内容编排组合成一个科目，相同的内容合并，不同的内容依次排列，统一训练。加班进攻战术，他们将《进攻战斗中的步兵班》、《步兵班水网稻田进攻战斗》、《夜间进攻战斗中的步兵班》和《步兵班登陆战斗》等五个科目组合成一个科目，又将这五个科目中诸如“下达战斗命令”、“战斗动员”之类的相同内容合并成一个内容，然后再将不同的内容依次排列，一次训练。这样，一个科目包含了多个科目的内容，改变了历年来分队战术训练内容重复、方法老一套的现象，提高了训练效率和训练质量。
    （梅大进、曾祥荣）
    某团试办在职干部军事培训班
    从三月份起，南京军区某团试办在职干部军事培训班，组织干部进行三年一个周期的集中训练，以解决多年来干部在职训练难落实的问题。这个团的具体做法是，每个连队除留一至两名经过院校培训的“学生官”主持教育训练和日常工作外，其余干部集中起来，与部分机关干部一起，进行脱产学习。他们制订了干部在职培训三年规划，师资以团机关各业务部门专业技术干部为主。培训班还开设了高中文化补习、大专自修辅导、微型计算机等课程。学军事与学习科学文化知识的时间比例为七比三。
    （项友、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
