〖ZQ/总期〗9973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么水涨船不高？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伙食费增加后仍要重视搞好伙食管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周光来〖HH/换行〗DW：三二四四三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我采访了十八个连队，战士们普遍反映：虽然伙食费增加了，但连队伙食并没有“水涨船高”。经过深入了解，发现在伙食管理上有以下三个问题需要解决。
    一、不重视对炊事员的选配和培训。有的连队并非不舍得花钱，而是有东西做不好。究其原因，是有的连队领导认为，只要保证战斗班排“兵强马壮”就行了，炊事班差点无所谓。于是，把文化程度低、接受能力差的战士送到炊事班，有的炊事班竟没有一人能较好地掌握烹调技术，更不懂营养学等知识。有的连队不注意保留炊事班骨干，如某炮团火箭炮三连炊事班，共有五名炊事员，去年有二人退伍，三人调进排里，炊事班只好重新“组阁”。有的战士对当炊事员想不通，背着思想包袱干工作，服务态度是可想而知的。有些炊事员也想干好本职工作，但因缺少有组织的业务培训，没有过硬的技术，对搞好伙食感到心有余而力不足。
    二、没有处理好搞好生产与改善生活的关系。按照上级有关规定，可以用部分生产费来改善伙食。但是，有不少连队却一味追求账面数字，追求“家底”吃肉，将所饲养的猪卖掉。
    三、没有建立、健全规章制度。在调查中，有十一个连队的战士反映，由于缺乏健全的制度，致使连队伙食管理混乱，浪费现象严重，一些物品外流。有的干部家属来队，到伙房买东西不记账或少付款，个别人甚至见什么就拿什么。炊事员不敢管，怕干部给“小鞋”穿。有的炊事员不仅自己“近水楼台先得月”，而且还拿伙房的东西送人情。
    连队伙食如何，是直接关系到干部战士切身利益的事情。战士伙食费增加后，仍然应当十分重视连队的伙食管理，保证战士吃饱、吃好。
    三二四四三部队 周光来
〖-ZW/正文〗
