〖ZQ/总期〗8598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣林山九勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑泽江/栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扣林山九勇士/扣林山战役/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在6月11日的扣林战斗中，云南边防部队某部三连七班战士韦力仕、韦国吕、李明钢、何运胜、李继华、何如坤、李忠才、祝云华、宗兆存九位同志英勇顽强，坚守阵地，先后击退十倍于己的越军四次进攻，用鲜血和生命捍卫了祖国的尊严，为保卫边疆作出了贡献。7月23日，昆明部队发布命令，授予七班以“九勇士英雄班”荣誉称号。
    6月11日凌晨三点十分，云南边防部队某部三连七班九名勇士，正警惕守卫在扣林山前哨阵地三十号高地上。副班长韦国吕在夜幕和浓雾中隐约发现有两个黑影从高地东侧鬼鬼祟祟地摸过来，他突然喝问一声：“口令！”对方应声射来一梭子弹。韦国吕机警地扣下扳机，两个黑影从阵地前沿象土块一样滚下去了。韦国吕立即将情况报告班长韦力仕。
    韦力仕马上召集全班同志说：“今晚上敌人可能要来大的进犯，如果敌人上来，不管来多少，我们都要坚决把他们消灭在阵地前沿！”
    不出所料，凌晨四点五十分左右，越军开始向三十号高地进行猛烈的炮击，阵地上顿时一片火海。借着炮弹爆炸和敌人打的照明弹的亮光，韦力仕看见约有一个排的越军分三路朝三十号高地猛扑过来。他叮嘱大家：“不要慌，放近点打，叫它枪响敌倒！”勇士们把眼睛瞪得大大的，入侵的敌人进入离阵地三十米处，韦力仕才大喊一声：“投手榴弹！”只见一排排手榴弹随着口令声甩出去，在猛烈的爆炸声中入侵者鬼哭狼嚎……。但是越军头目不甘心失败，驱赶他的士兵又冲上来，勇士们又甩出手榴弹把入侵者炸下去！如此几经反复，越军的第一次冲锋被九勇士打垮了。
    过了七八分钟，越军又动用约两个排的兵力，在猛烈的炮火掩护下第二次向七班阵地冲过来。这一次越军接受了上一次的教训，对七班阵地采取半圆形包围攻击！韦力仕看出了越军的企图。敌变我也变，他当机立断地改变战术。当敌人扑到离阵地四五十米处，全班机枪、冲锋枪、步枪一齐开火，并配合投掷手榴弹，组成一道密集的火力网，入侵的越军被打得焦头烂额，无计可施，只得变换新花招。他们拚命向七班阵地投手雷，投炸药包，甩手榴弹。韦力仕在指挥战斗中被手雷炸伤不能走动了，战士祝云华上来给他包扎，他推开祝云华，命令说：“不要管我，阻击敌人要紧！”他坚持着继续指挥战斗，直到他第四次负伤，以至壮烈牺牲！韦力仕在牺牲前，还用生命的最后一息向副班长韦国吕交代，一定要带领全班同志守好阵地，同入侵者血战到底，用战斗来保卫伟大祖国的尊严！
    与此同时，另一个勇士李明钢也壮烈地牺牲了。他原在后勤分队当班长，战斗前主动要求到第一线来，并奉命来到七班。三十号高地有个突出支撑点，他对班长说：“这里最危险，我来守这个哨位。”战斗一打响，越军就用一个班的兵力来对付他。李明钢接连投去十几颗手榴弹，把敌人炸得死的死，伤的伤。第二次，越军又以更多的兵力压上来，有两个敌人已经冲到工事的土坎上，情况十分危急！李明钢纵身跳上土坎，朝着扑来的黑影猛烈扫射一梭子弹，前面的敌人倒下了，可是后面的敌人又扑上来。李明钢更加坚定，他不顾一切地向敌人扫射仇恨的子弹，在李继华的支援下又把敌人打下去了。越军两次进攻，死伤惨重，只得呼唤后方炮火支援。一排排炮弹向李明钢哨位飞来。李明钢只顾消灭扑上来的敌人，没有躲避在身边爆炸的炮弹，不幸被几块弹片击中。他牺牲时还保持着战斗的姿态，枪口下还留着两具越军的尸体。
    李明钢牺牲后，李继华挑起守卫支撑点哨位的重担。李继华是今年才入伍的新战士，他在激战中表现了出色的勇敢和智慧。他从敌人炮弹爆炸的光亮中发现越军向哨位爬上来了。他左右开弓，向扑上来的敌人投出一颗颗手榴弹，把敌人打下去！
    越军又第三次第四次地扑上来！李继华只身一人，独挡一面。他搬来两箱手榴弹，只要敌人露头，他就用一顿手榴弹对待来犯者，始终坚守在高地上。
    战士何如坤在打击敌人第三次进攻时，有两个敌人趁他换弹匣的间隙，窜到工事上来了，只要一两秒钟，敌人就会跳进战壕。说时迟，那时快，何如坤一枪就把一个敌人打倒，另一个敌人向他扑来，他一枪托砸去，这个敌人也倒下去了。激战中，何如坤被一颗钢珠手雷击中，全身多处被炸伤，他倒在血泊中，但仍继续朝敌人射击，投弹，坚持到打退敌人第四次进攻。
    “人在阵地在！”这是九勇士的战斗誓言。机枪手李忠才、宗兆存面对敌人一次又一次的冲击，毫无惧色。敌人的炮弹把工事炸塌，宗兆存就用自己的肩膀扛起机枪，让枪管不间断地喷出弹流。
    在反击敌人第三次冲锋时，猛烈的炮火炸塌了阵地上的掩体和堑壕。七班只剩下四名同志了，他们在共青团员祝云华的指挥下，依然顽强地战斗。敌人一连几发炮弹打来，祝云华的腰、背部几处受伤。他在蒙胧中看到几个敌人快要窜进工事，就不顾伤痛，随手抓起身旁的机枪，对着敌人就是一阵猛烈扫射，把敌人压了下去。他昏过去了，激烈的枪声把他震醒时，突然听到离他几米远的敌人在喊话。祝云华气极了，他纵身跳起：“老子七九年就打败过你们，现在是你们该缴枪的时候了！”他边喊边向敌人投出五枚手榴弹。
    战斗胜利后，打扫战场的时候，人们看到了一个催人泪下的场面：副班长韦国吕的下半身被埋在工事里，他的双手还紧紧抓住被炸得残缺不全的冲锋枪木柄，身子往前倾，两眼圆睁，直盯前方，保持着对敌人射击的姿态。战友们在整理烈士遗物时，从何运胜的上衣口袋里，掏出一份保存完好的入党申请书，上面写着：“我决心在守卫阵地的激战中接受党的考验！”他用鲜血和生命填写了入党志愿书。
    6月11日的激战，以我军的光辉胜利结束了，九勇士为这个胜利付出鲜血，四个同志献出了年轻的生命。祖国十亿人民将永远记住九勇士，永远不会忘记他们是保卫祖国的英雄战士！ 本报通讯员 郑泽江 本报记者 栗瑞华
    扣林山九勇士在战斗中英勇牺牲的韦力仕、韦国吕、李明钢、何运胜同志。他们用鲜血和生命捍卫了祖国的尊严。（从上到下）
    扣林山九勇士在战斗中光荣负伤的何如坤（上）、祝云华（下）同志。现在，他们正在医院治疗。
    扣林山九勇士中的李继华、李忠才、宗兆存同志（自左至右）坚守在阵地上。（照片）
〖-ZW/正文〗
