〖ZQ/总期〗8598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴门画家挥笔作画祝贺八一建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祝贺八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京7月25日电 新华社通讯员王锋报道：苏州素有“吴门画派”称号的一些老国画家、书法家和篆刻家，创作了二十多件艺术品，向人民解放军祝贺建军五十四周年。
    馆馆长张辛稼画的《红梅图》，洁白的宣纸上一棵红梅，苍劲的枝干，鲜艳的花朵，充满着生机和力量U獯挝建军节作画的画家还有吴〖ZI/字符〗642
    裳芯炕峄岢の狻ZI/字符〗642
    七十八岁的书法大师费新我，书写了“今日长城”四个大字，献给解放军。费新我说：“长城是中华民族的象征，是防御外来侵略的壁垒。子弟兵用血肉筑成的今日长城坚不可摧，我们应当大书特书。”能书多种字体的书法家沙曼翁，用篆体书写了朱德同志的一首诗：“诸将老尚健，新兵百倍增。如钢经百炼，如木长千寻。”歌颂解放军里人才辈出，后继有人。七十六岁的金石大师张寒月，根据胡耀邦同志送给部队的两句话治了两方印，一方刻的是“保卫祖国的钢铁长城”，另一方刻的是“建设精神文明的光荣标兵”，歌颂子弟兵为国家为人民作出的贡献。
〖-ZW/正文〗
