〖ZQ/总期〗8598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使政治工作更好地在基层落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处设身处地为指导员着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许佑赤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队干部队伍建设/政治工作/指导员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部炮团政治处想指导员们所想，帮指导员们所需，使政治工作更好地在连队落实。
    政治处经过调整，人手减少了，而一些新指导员缺乏经验，工作有困难。如何在人少事多的情况下，坚持面向连队，政治处要求大家设身处地为指导员们想一想，尽力帮助他们解决困难，减轻负担。
    政治处的同志在完成好本职工作的同时，分工不分家，搞好相互协作，尽量抽出人员下连队。全处平均每人每周下连二至三次，帮助指导员做好工作。他们还坚持每周找指导员征求一次意见，对下面的一些实际问题和要求，及时想办法解决；暂时解决不了的，列入计划，逐步解决。前些日子，指导员们反映连队办黑板报有困难，缺乏人材、资料和工具，政治处就派人购买了一批绘图资料和办黑板报的工具，同时为每个连队培训了一名办黑板报的骨干。有一次，主任李培秋和一个干事下到一营，听说二连准备召开一次学习毛主席著作经验交流会，希望李主任给讲讲这方面的问题，帮助大家掌握学习目的和方法。李培秋当即答应下来。当时机关工作比较多，他就利用晚上时间到二连讲了这方面的情况，战士们听了反映很好。
    政治处的同志把为指导员们解决工作中的难题当作自己应尽的责任。宣传股干事李山，听说二连指导员对给战士辅导《实践论》、《矛盾论》感到困难，便决定给二连讲一课。他认真备好了课，第二天正要作辅导时，领导上要他当天下午赶到师里参加演习。为了能给连队作辅导，他主动请示领导，利用晚上时间到二连把课上完，第二天一早赶到演习地点。一些指导员感到如何备好政治课是个难点，政治处就逐个专题地组织大家集体备课。备课时先总结上个专题教育的经验教训，请讲课效果好的同志介绍体会，对本专题教育开展认真的讨论，让大家充分发表意见，共同商讨。备课后，又具体指导一两个指导员讲好课，以便在下次集体备课时介绍经验。政治处还注意发挥营教导员的作用，让他们组织各连指导员开展业务学习。（许佑赤）
〖-ZW/正文〗
