〖ZQ/总期〗8598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动员一切力量 搞好生产自救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院领导同志听取四川省汇报抗洪救灾情况〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四川抗洪救灾/生产自救〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月25日讯 中共中央书记处书记、国务院副总理万里，姚依林，国务院副总理杨静仁，以及国务院各有关部委负责人，22日下午听取了四川省副省长何郝炬关于四川省抗洪救灾情况的汇报。中央领导同志对四川灾区广大人民群众表示亲切的慰问，对四川党政军各级干部在抗洪救灾中奋不顾身抢救人民生命财产的英勇行为表示赞扬。
    在讨论灾区如何尽快恢复生产，重建家园，夺取抗灾斗争的胜利时，万里同志说：四川要千方百计地自力更生，生产自救；国务院各有关部门要千方百计地支援四川。
    何郝炬在汇报中讲到这次水灾发生和受灾的情况。这次洪灾主要发生于7月12日到15日。在四川省的成都、绵阳、温江、内江、南充、永川等地区，在约有三万八千平方公里面积的范围里，二十四小时内普遍降雨一百到四百毫米，以致八十三个县洪水泛滥成灾，长江上游出现建国以来的最大洪峰。
    水灾使五十一个县以上的城市先后被淹，九万多个生产队、一千多万农村人口受灾。被淹没的房屋达二百二十三万七千多间，其中倒塌一百二十八万二千间，致使一百五十万人无家可归。严重受灾的农作物达一千多万亩，其中绝收的面积近二百万亩。被淹停产工厂一千七百五十四个。大量物资被洪水浸泡或冲走，国家仓库粮食有五亿多斤受损。有七百五十三人死亡，五百五十八人失踪，二万八千一百四十多人受伤。
    水灾使成渝、宝成、成昆铁路多处塌方，运输中断十天到二十天。八十条公路干线和四百八十二条县以上的公路全部冲断。
    水灾使国家、集体和人民群众生命财产遭受重大损失。据粗略统计，城乡损失共约值人民币二十亿元。
    18日，长江洪峰出川后，四川多数受灾地区洪水已经消退。何郝炬在汇报到当前四川省救灾工作的情况时说，各地、县工作重点已从抢救群众脱离险境转向组织群众进行生产自救，重建家园方面。四川省委要求灾区各级领导充分发动和依靠群众，动员一切力量，采取有效措施，搞好生产自救。何郝炬要求国家从财政、物资、贷款等方面给予支持和帮助。国务院领导同志对四川省提出的要求，当即表示原则上同意，并立即责成在场的有关部委负责同志迅速安排落实。
〖-ZW/正文〗
