〖ZQ/总期〗8598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队支援灾区大批物资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队领导同志慰问受灾群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋发国/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队/抢险救灾/物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队党委和所属各单位把自己生产、节约的大批粮食等物资，支援四川遭受洪水袭击的地区，帮助灾区群众解决生产和生活上的困难。
    据不完全统计，到目前为止，成都部队已先后派出指战员三万多名、飞机四十多架次、汽车八百多台，舟船一百三十多只，抢救和接待遇难群众一万三千多人，抢救和转运物资二万多吨，空投食品和救生器材十七吨，并派出二十三支医疗队免费为灾区群众治病防病。当前，灾区人民生产和生活上仍有不少困难，成都部队党委和所属各单位决定拿出自己生产、节约的一百一十一万九千多斤粮食和五万三千多套旧军衣和五千五百卷油毛毡支援灾区。这批物资目前正陆续运往灾区。
    金堂县在成都市郊，是个重灾县。灾害发生后，省、市领导同志亲临这个县指挥抗洪救灾工作，成都部队也先后派出舟桥分队参加抢险救灾，救出群众七百一十多人，送去干粮六千余斤，空投干粮一千八百斤。7月25日，成都部队副司令员王诚汉、政治部副主任仇明林和后勤部长杨以山，由成都市副市长张烈夫、金堂县委副书记薛满仓陪同，到金堂县看望受灾群众，并带去支援灾区的一批物资。当了解到目前急需恢复全县有线广播线路，掩埋开始腐烂的家畜尸体，清除县城内的淤泥、垃圾等工作时，王副司令员当即安排了通信工程分队、防化分队和汽车分队，立即赶到金堂完成上述任务。成都部队支援金堂县的三万斤粮食和一千套衣服以及油毛毡等物资，25日已部分运抵那里。
    （本报通讯员 宋发国 本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
