〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除碘缺乏病动员会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理写信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夼嫜？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗缺碘病防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月22日电（记者邹沛颜）中国2000年实现消除碘缺乏病目标动员会今天在人民大会堂开幕。
    国务院总理李鹏为大会发来贺信。贺信说，1991年3月，中国政府在世界儿童问题首脑会议通过的《儿童生存、保护和发展世界宣言》和《执行九十年代儿童生存、保护和发展世界宣言行动计划》上签了字，承诺到2000年中国实现消除碘缺乏病的目标。为实现这个目标，国务院有关部门，各级政府及群众团体做了许多工作，使我国碘缺乏病防治工作取得了新的进展。
    李鹏在贺信中说，到2000年消除碘缺乏病，是我国《九十年代中国儿童发展规划纲要》规定的重要目标之一，是提高人口素质、促进经济社会发展的需要。希望国务院各有关部门和各级政府继续加强领导，各负其责，在国际组织的协助下，为落实“中国2000年消除碘缺乏病规划纲要”共同努力，为全球实现消除碘缺乏病做出更多的贡献。
    国务委员彭pèi云在会上讲了话。卫生部部长陈敏章作工作报告。轻工总会副会长傅立民、中国残联主席邓朴方发了言。国务院副秘书长徐志坚主持今天的会议并致开幕词。
〖-ZW/正文〗
