〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩的老乡感谢中国“白求恩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗60医院在苍山洱海播撒国际友情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王梅源肖风珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗60医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王梅源、肖风珍报道：笔者在大理一家“杏花村”饭店，与一对来自法国的青年男女相遇，名叫查理布来琳的女游客操着半生不熟的中国话说：“我们到这里来旅游，不怕生病，这里有你们解放军医生。”
    这对法国游客心目中的解放军医生，就是乘着“医疗大篷车”在苍山洱海、蝴蝶泉边巡诊的60医院医务人员。随着云南边境口岸的对外开放，到“五朵金花”的故乡旅游的外国人逐渐增多。驻在大理的60医院组成一支医疗小分队，乘“医疗大篷车”于各个景点穿梭，宣扬中国的文明，在苍山洱海播撒着国际友情。
    近3年来，“医疗大篷车”风雨无阻，为6800多名游客提供了医疗保健服务。加拿大青年摄影家约翰・查尔顿登上苍山清碧溪拍摄“叠水三潭”风光，不小心从14多米高的石峰摔下，生命危在旦夕。“医疗大篷车”得到急救报告，急驰赶来，将查尔顿送回医院抢救，使其脱离了危险。加拿大驻华大使从北京打来电话，感谢60医院救了白求恩的故乡人，称赞60医院像白求恩一样，弘扬了国际主义精神。
〖-ZW/正文〗
