〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队领导廉洁公正战士亲属深感敬佩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴仕张同华安徽省长丰县杨庙小学马传启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我部战士马传法的哥哥给师党委来信，热情赞扬部队党组织在士兵提干问题上不讲关系、公道用人的廉明之举。此信值得一读，特向贵报推荐。
    这封信启示我们：在部队这个革命大家庭里，作为一名军人，要摆正个人与组织的关系，决不能搞庸俗关系学；作为领导机关，则要保持和发扬我党我军的优良传统，坚决按原则办事。在干部任用、战士入学提干、选改志愿兵等敏感问题上，尤其要不看关系，秉公用权，以公正清廉的形象取信官兵，凝聚军心。
    54898部队 张兴仕 张同华
    敬爱的部队首长：
    我是贵部77分队战士马传法的哥哥。近日，从小弟的来信中得知，承蒙部队各级党组织和首长的培养教育，他已被正式提拔为干部。听到这个消息，我们全家人喜不自禁。
    不瞒首长们说，听到传法提干一事，开始我难以相信。因为我弟弟只不过是一个普通农民的儿子，家庭境况也不太好，在部队各级首长身上没花过一分钱（也没钱可花）。再说，我家在部队又没有当官的亲戚，提拔干部怎么会有他的份呢？可传法已成为一名干部却是千真万确的。这件事使我确信，部队领导是公道正派的，部队组织的原则性是坚强的。实事求是地说，小弟传法确实是一个有理想、有抱负的青年，在部队的表现我们也略知一二。但他的每一点进步都包含着部队首长的心血。每当他工作上取得了一点成绩，部队首长就及时给予鼓励，使传法较快成长为一名合格军人。每当传法在部队立功受奖或在训练中取得好成绩时，我们全家人心里真比吃了蜜还要甜。尤其是在1991年洪水淹没了家中仅有的3间茅草房，正当全家人无栖身之地、生活极度困难的时候，传法所在连队党支部及时寄来了救济款和慰问信，这对我弟弟在部队安心服役、勤奋工作起到了很大的鞭策和鼓励作用。听说我弟被确定提干，是部队组织根据他的工作表现和才干，逐级推荐上报的。这反映了部队各级领导和机关处事公道正派之风气，我为我们的党、我们的军队有你们这些铁骨中坚而感到无比骄傲和自豪！
    最后，我还要对传法的战友们说几句话：你们一定要干好本职工作，要相信和依靠组织，只要自身工作做好了，组织上是绝不会埋没人才的。千万不能幻想靠拉关系、走后门达到个人的目的，这条路在人民军队是行不通的。
    安徽省长丰县杨庙小学 马传启
    DW：54898部队
〖-ZW/正文〗
