〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给对象写信要有度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长赵长青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小王：
    两个月前，你探亲期间，经别人介绍，和家乡一位女青年“对上了象”。你说她心地善良、勤劳朴实，并给我看了姑娘的照片。说实话，看到你那个高兴劲儿，我这个当排长的心里也乐滋滋的。
    令人遗憾的是，两个月来，你不是把爱情的力量转化为工作的动力，以更大的热情投入教育训练之中，而是过分沉湎于和姑娘的书来信往中。姑娘给你来信不多，你盼星星盼月亮似的，训练场上心猿意马，一下课，你就跑着去问通信员有没有你的信。有还好，没有信，你就好像丢了魂似的。你发疯一般写呵写的，午休不睡觉，晚上熄灯后，战友们都已酣然入梦，你还趴在被窝里打着手电读信写信。凡事皆有度。小王，过多的精力牵扯，导致你学习没精神，工作也大不如从前。不知你是否明了，如此痴心于情书中，未必能讨得姑娘的欢心。
    你兄弟5个，家里又不算太富裕，但你有志气，入伍3年在理论学习、军事训练等各方面一直在全连名列前茅，多次被师团评为“训练标兵”、“学理论先进个人”，两次荣立三等功。还记得吗？三等功喜报两次寄到地方，你的家人来信告知，每次乡里都是敲锣打鼓给送到家门，乡亲们一传十、十传百，你成了四里八庄的“知名人物”。人家姑娘长得那么俊俏，工作、家庭条件又都不错，爱上你不是为别的，就是看中你在部队干得好，有出息。如今建立了恋爱关系，经常给对象写封信，交流交流思想，增进了解，加深感情，是应该的，也是必要的。但更重要的是要以更大的劲头干好工作，多出成绩，写起信来也才能不断有新内容。要知道，这样的内容比你冥思苦想、搜肠刮肚写的那些情话要好百倍千倍，姑娘读了，会更加爱你，打心眼里喜欢你。
    祝你在今后的日子里，爱情和事业双丰收。
    54764部队排长 赵长青
    DW：54764部队
〖-ZW/正文〗
