〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军总医院重视部队常见病预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晶陈玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晶、陈玲报道：空军总医院从去年开始，把官兵的常见病、多发病的预防治疗，当作为兵服务、提高部队战斗力的主攻方向。他们组织100多批医疗队下海岛，上高山，进戈壁，赴边防，对10多个兵种在不同季节、不同地区、不同训练科目中发生的伤病进行详细调查，摸清了航空兵、雷达兵等发生伤病的主要规律，然后在医疗体系内的部队中开展防病治病工作。仅去年医院就为官兵补贴医疗费达220万元，使昼夜发病率由过去的0.89％下降为0.33％，训练伤发病率下降了58.7％。为优质高效地为军队伤病员服务，去年他们引进国际高新技术165项，攻克疑难病症，其中一刀立体定向放射治疗脑瘤新技术填补了国内空白，具有不开刀、痛苦小、安全等优点。
〖-ZW/正文〗
