〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清副总理在蒙特卡洛对记者说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国能举办出色的奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峦θㄇ北粒俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗申奥动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙特卡洛9月22日电（记者章挺权 曲北林）李岚清副总理今天下午在这里举行的记者招待会上说，如果中国获得主办2000年奥运会的荣誉的话，这一次奥运会将是出色的、难忘的和历史性的盛会。
    李岚清还就中英关系、亚特兰大奥运会、人权等多方面的问题，回答了记者们的提问。
    当记者问及如北京申办成功，对中国、世界和整个奥林匹克运动将会有什么样的影响时，李岚清说：“奥林匹克运动除了推动体育事业的发展以外，它还能够促进各国人民之间的相互了解和友谊，以及各方面的合作和交流。过去，绝大多数的奥运会都是在发达国家举行的。当然，那时，很多发展中国家没有举办的条件。现在的情况有了变化。中国成功地举办了第十一届亚运会，刚刚结束的全国运动会也很出色，这两件事说明，北京已经有了举办国际性的大型运动会的条件。因此，我认为，中国是世界上最大的发展中国家，人口占全世界的五分之一，如果北京能够获得主办2000年奥运会的荣誉，这将大大地有利于奥林匹克精神的普及，大大地有利于奥林匹克运动的推广，也非常有利于各国人民之间的友谊、合作和东西方间文化的交流。我想这对全人类都是一件有益的事情。”
    当记者问到对英国外交大臣赫德说中国不应得到2000年奥运会主办权的谈话有何评论时，李岚清说：“中国有个传统，就是不应该打击别人来抬高自己。赫德先生对中国的攻击既不符合中国的实际情况，又违背了奥林匹克精神和原则，实在令人感到吃惊和遗憾。
    李岚清在谈到中英关系时说，“我们毫无疑问是希望改善中英关系的，并对此抱有诚意。我们希望在‘三符合’的原则基础上通过谈判解决香港问题。不久，钱其琛副总理将要同赫德先生在纽约会晤。中英关系的改善和发展取决于双方的努力。我们希望赫德先生和钱副总理一样，能够拿出诚意来，这样才能促使中英两国关系的改善。”
    在回答记者有关人权的问题时，李岚清说：“中国政府非常重视人权。这10多年来，中国的经济发展本身就说明，我们的政府是为人民谋幸福的，并得到人民的支持。很多批评中国人权纪录的人并没有去过中国。所以，我想最好的办法就是请他们到中国去，亲眼看一看中国的实际情况。中国话说：‘百闻不如一见。’我想他们看了以后，会根据自己亲眼看到的事实，作出公正的结论。”
    李岚清指出，中国一向支持奥林匹克运动。目前，我国运动员正在为明年的冬季奥运会和1996年的亚特兰大夏季奥运会积极训练，争取更好的成绩。
    当记者问如中国此次申办不成功是否要继续申办2004年奥运会时，李岚清说：“现在我们正在全力以赴争取申办成功。我们中国人做任何事情都采取这样一种态度，即胜利了不骄傲，不成功也不气馁。我们将一如既往，继续为发展奥林匹克运动作贡献。”
    最后，当记者问李岚清明天打算怎么过的时候，李岚清说：“我们要向国际奥委会作好陈述报告，阐明北京申办优势。我对申办成功是有信心的。”
〖-ZW/正文〗
