〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评优也评差奖罚要严明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党管干部来真格的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖王兴会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘新颖、王兴会报道：北京军区某炮团党委书记、政委韩明章在全团干部大会上，逐个指名道姓地宣布了团党委对他们的评估结果和对8名“差”干部的处理决定，从而实现了人人按“优、好、平、差”四等对号入座，使干部人人受到触动。“优、好”干部表示再接再厉，“平、差”干部脸上火辣辣地，个个攥紧拳头，表示要迎头赶上。
    今年4月，这个团党委针对党管干部工作中存在的管同级怕伤和气，管下级怕伤感情，管上级怕“穿小鞋”，管自己怕丢威信，“开展批评如同蜻蜓点水，只点现象不点人”的状况，决定加强党管干部工作。他们根据上级关于干部队伍建设要求，制定了“干部评估细则”，按照自我评估、群众评议、支部评定、党委审定的程序，评定出“优、好、平、差”干部。树立表彰了12名优中之优的干部典型，对8名“差”干部分别给予限期改正、下放锻炼、降职撤职处分。奖罚严明，大大调动了广大干部的积极性和创造精神。
〖-ZW/正文〗
