〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好运，北京”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海外舆论评述北京申办2000年奥运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源韦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开放的中国盼奥运”。此心此愿不仅充溢于中华大地，而且也得到了五大洲国际友人的理解和支持。国际舆论对北京申办2000年奥运会出色的工作给予了积极的评价和赞扬。
    “得到了政府和人民的全力支持”
    海外舆论普遍认为，北京申办2000年奥运会得到了11亿中国人民和政府的全力支持，“是申办成功的有利条件”。美国《华盛顿邮报》5月30日载文说，“全世界的报界都注意到了中国追求申办奥运这一目标的执著精神”。美联社也指出，“许多中国人对北京举办奥运会的前景感到激动。现在，北京人都在微笑，在盼望，在呼喊着：‘在一个传奇式的城市举办一次划时代的奥运会’的口号”。
    埃菲社评论说，“中国人民支持申办奥运的热情最高”。“欧洲已举办过15届奥运会，在美洲举办过5届，但在亚洲仅举行过2届。由于当今是亚洲太平洋时期，中国又是人口最多的国家，并快速摆脱了不发达状态，因此有充分的理由认真考虑北京提出的申请”。日本《东京新闻》前不久发表题为《北京为争办奥运奋战不已》的文章。该文说，“北京市政府、市民对申办奥运表现出极大的兴趣，也得到了中国政府的支持。江泽民总书记说，北京申办奥运会是中国深化改革扩大开放的一个标志。他保证全国支持申办奥运。”
    国际舆论还注意到，身在异国他乡的海外华人也无不企盼2000年奥运的圣火在北京点燃。前不久，美国华人在纽约举办了北京申办奥运图片展，西班牙、法国、泰国等国的华人社团纷纷举办各种活动，表达对北京申办奥运的坚决支持。一些外电认为，“北京申办奥运会其中一个条件是别国没有的，那就是它得到了海外几千万华人的支持”。
    “奥运会交给具有5000年文明的中国举办意义深远”
    前不久，日本一些社会团体相继作出决议，指出“以‘团结、友谊、进步’为目标，讴歌力量、技巧的圣典――奥林匹克运动会在具有5000年文明历史、人口众多，具有优异体育水平、爱好和平并且经济取得显著发展的中国首都举行，不仅合乎时宜，而且具有深远的意义”。
    香港《亚洲周刊》载文认为，“奥运会诞生于世界文明四大支柱之一的古希腊文化，如果2000年奥运会在中国举行，那么奥运精神将传到另一种在人类历史上其影响、其辉煌、以及其悠久程度都不亚于古希腊的文化中去”。“正在书写自己历史上令人兴奋的新篇章的中国完全应该得到这种殊荣”。
    “有利于中国的改革开放”
    《亚洲周刊》发表文章指出，“北京的领导人大胆地实行全面的经济改革，使这个国家的人民的生活提高到4000年来的最高水平。这种改革使中国对外开放达到前所未有的程度”。“让北京承办奥运会将能有效地帮助这个国家保持和扩大它同外部世界的联系。”
    香港舆论认为，北京申办奥运会，不仅有利于中国大陆的改革开放，而且也有利于香港的繁荣稳定。香港《南华早报》9月18日载文说，“香港虽同北京远隔2000公里，但它的前途同北京的希望不可分割地联系在一起。因此，香港大多数人都支持北京申办奥运会，而且在以别出心裁的方式精心表示自己的心愿”。
    “正在崛起的体育强国有助于申办成功”
    许多外国舆论认为，改革开放以来，中国体育事业蓬勃发展，有利于申办奥运成功。美联社认为，“作为人口大国和正在崛起的体育强国的首都，北京被认为是2000年奥运会申办城市中最有实力的城市之一”。“中国女子运动员在世界田径锦标赛和全运会上接二连三地打破世界纪录，表明中国已一跃成为体育强国，这也有助于中国申办成功。”希腊《自由新闻报》8月2日载文说，“现在，有可能‘生产’体育超级明星尖子运动员的唯一国家是中国。在巴塞罗那奥运会上，中国已表明它是一个正在上升的体育大国。支持中国这一努力的最好方式，是让它举办2000年奥运会”。
    “申办措施是现实和扎实的”
    美国《华盛顿邮报》7月30日载文指出，“正如前不久公布的国际奥委会的一项报告所说，中国申办2000年奥运会的措施是‘现实和扎实的’。为了举办1990年亚运会，北京新建或改建了79座体育馆、体操馆和训练场，此外还盖了大量辅助性设施。”一些国际舆论认为，争办奥运不应以成败论英雄。它们赞扬北京的申办工作“脚踏实地”、“十分出色”。法新社9月19日说，“北京申办奥运会使中国领导人获得了一个机会来仔细检查这个国家在关键的基础设施和电信方面的薄弱环节”。不管成功与否，北京为争办2000年奥运会已经开始实施的全面的行动计划都将一如既往地进行下去，“政府经济计划中已经详细说明的现代化工程也不会受到影响”。
    “好运，北京，希望与你同在；
    好运，北京，展开双翅飞翔，扶摇云霄，勇敢地搏击前行……”
    曾为汉城与亚特兰大奥运会会歌作曲的世界著名音乐家焦吉奥・莫罗德尔特为祝愿北京申办奥运成功，专门谱写了这首《好运，北京》的歌曲。
    世界在等待，中国在企盼。但愿“9・23”――北京好运！
    （田源、韦伟整理）
〖-ZW/正文〗
