〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连举办“毛泽东生平”知识竞赛
    本报讯 王鹤良报道：8月24日，某部一连举办了“毛泽东生平”知识竞赛。这是该连为纪念毛泽东诞辰100周年而开展的活动之一。
    竞赛的内容以毛泽东军事思想的形成、发展、成熟为线索，穿插了毛泽东的生卒年月、革命经历、在中国历史上的地位和作用、功过评价、外交艺术、诗词、书法等16项问题。为搞好这次竞赛，该连进行了认真准备，先后搜集了150多万字的史料、200多幅图片，使干部战士对伟大领袖毛泽东有了一个较全面的认识。
    司训队奥运专题节目受欢迎
    本报讯 田学东、户志强报道：某部司训队官兵关心北京申办奥运活动。为了让大家了解更多的奥运知识和申办2000年奥运会的信息，队里每天都播放5分钟“争办奥运专题”节目，播出的稿件都是从各家报刊上摘编的。5个月来，已播放了数百条这类稿件，很受干部战士的欢迎。
    女战士刘彩娟――获“太平洋之夜歌手大赛”一等奖
    本报讯 刘万军、刘晓娟报道：沈阳军区某师业余演出队女战士刘彩娟，在最近由丹东市与港台地区有关团体联合举办的“太平洋之夜歌手大赛”中获得一等奖。
    刘彩娟出生在辽宁农村，自幼爱好演唱，入伍前是家乡远近闻名的“金嗓子”。入伍后，她经常利用业余时间为战友唱歌，四处拜师学艺，刻苦练习美声唱法。被选进了部队战士业余演出队。由于演唱技艺不断提高，近两年，她先后在辽宁省、丹东市以及团中央、军区等大型演唱比赛中16次获奖。
    某海防连六名“武状元”喜上军校
    本报讯 王修博、潘有乐报道：在今年的军校招生中，南京军区某海防团海防连6名“武状元”被沈阳炮兵学院等4所军校录取为学员，成为该团一大新闻。这个连队1965年被国防部命名为“军民联防模范连”。近几年，连队发扬光荣传统，按照“有理想、有道德、有文化、有纪律”的要求培养合格军人，先后有5名优秀士兵被破格提干，12名战士考入军事院校。
    某部新战士朱新建入伍前刻苦学习畜牧兽医专业知识，获中专文凭。参军后，他把学到的知识用于连队猪羊的科学喂养，取得了突出成绩，荣立三等功。 孙恒志摄
〖-ZW/正文〗
