〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂牵梦绕的哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当想到军营，我就想到那个哨所。
    每当我坐下来冥思默想，营构一篇关于军旅生活的作品时，那个哨所的影子就会在眼前浮现。
    许多年以前，我背着小小的行李卷，步行到那个哨所去。我拨开荆棘，穿过云雾，在窄窄的山路上行走，像猴一样向陡峭的山崖攀登，气喘吁吁，大汗淋漓。
    哨所就在山崖上。这里伸手可以揽住日月，俯视可以饱览山川。回首来路，像一根长长的藤缠绕在山峰上，哨所就是藤顶端的那枝花。
    哨所里有五个兵，五种方言很和谐，五个兄弟很亲密。他们共守一个山头，共望一片星空，共读一封家信，互相都知道对方的心事，互相都能读懂对方的表情。
    他们在大通铺上为我挤出一个最宽的位置，用自养的鸡下的蛋招待我，而他们自己却难得吃上一次。
    粮食和水，都是兵们用肩膀从很远的山下扛上来的，一斤水，他们要消耗一斤汗！一片巴掌大的地，战士在上面栽葱，种土豆，几朵金黄的南瓜花，吹出嘹亮的军歌。
    伙食，简便得不能再简便；生活，单调得不能再单调。
    四时变换，他们的视野由青变黄，由黄转绿。生命在马蹄表上缓慢地徜徉，缓慢中益见坚贞。日复一日，年复一年，他们默默地守望。嵯峨的山岭伴着他们，晶莹的露珠伴着他们，翔飞的苍鹰伴着他们，灿烂的野花伴着他们。尘嚣在他们脚下，金钱在他们脚下，虚荣在他们脚下，他们超拔而崇高。
    他们忠于职守，安于平淡。平淡是一种生活，也是一种境界。
    我在哨所只住了一个星期，但我永远也忘不掉他们。他们的声音总在我的诗弦上震颤，他们的笑容总在我的稿纸上映现，他们的目光总为我的灵魂扫描。当我顺利时，想起他们，不致于得意忘形；当我受挫时，想起他们，不致于失魂落魄。
    许多年了，那个哨所也许已无必要，也许已不再存在，但那座山崖，那幢小屋，那些年轻的兄弟，已熔铸成一种精神，植于我的心中。对于我，这个哨所是军人的象征，是军魂的缩写。虽然远不够铁马冰河的雄浑，也没有血火交迸的悲壮，但守哨人身上蕴藏了军人最宝贵的东西。
    呵，我魂牵梦绕的哨所。
    （春溪）
〖-ZW/正文〗
