〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫带兵保廉洁妻子应当“廉内助”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我下基层了解情况，发现多数连队干部能廉洁自律，在战士中享有威信，但是，也有少数临时来队的干部妻子收受战士的礼物，造成不良影响。
    一位战士想入党，便借钱给一名干部的妻子送礼，为的是要她吹吹“枕边风”。另一位想学开车的战士，专等首长不在家时去他家送礼。笔者认为，这是一个值得重视的问题。
    街亭失守，过在孔明。家属“不廉”，丈夫有责。我们的干部除了自觉做廉洁的表率外，对家属进行廉洁教育也是义不容辞的责任。笔者建议各级领导要把廉洁教育渗透到部队生活的方方面面，除了教育好干部外，还要让他们把党的廉洁作风贯穿到家庭生活之中，不要让家属的“不廉”行为损坏了自己在群众中的形象。
    主管部门应制定行之有效的措施，如采取评选“模范家属”，表彰“廉内助”等形式，在每一个干部的“后方”树起廉洁新风。同时建议干部特别是领导干部制定廉洁家规，对家属约法三章，使她们真正成为受战士尊敬的人。
    84850部队 谭荣
    DW：84850部队
〖-ZW/正文〗
