〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同阿拉法特举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方希望进一步发展中巴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苁鞔何募袒？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月22日电（记者周树春、文继华）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂同巴勒斯坦国总统亚西尔・阿拉法特举行了会谈。两位领导人一致表示相信，在双方共同努力下，中巴关系一定会进一步向前发展。
    应江泽民主席的邀请，阿拉法特总统于今天上午抵京对中国进行为期3天的正式友好访问。
    据外交部官员介绍，江泽民在会见中说，疾风知劲草，日久见真情。中巴两国的传统友谊经受了国际风云变幻的考验。他说：中国一贯支持巴勒斯坦人民为恢复合法民族权利而进行的正义斗争，并高兴地看到巴勒斯坦人民在争取实现最终目标的斗争中所取得的重要成果。中国重视同巴勒斯坦发展友好合作关系。阿拉法特总统此次访华必将进一步推动两国友好合作关系的全面发展。
    江泽民指出，中东问题久拖不决，使中东地区各国人民、特别是巴勒斯坦人民深受战乱之苦。现在以巴双方经过艰难曲折的谈判过程，实现了相互承认并签署了在加沙和杰里科先行自治协议。这是巴勒斯坦人民坚持长期斗争的结果，也是以阿拉法特主席为首的巴解组织所奉行的灵活、务实的路线取得的成果。他说：“我们对此再次表示祝贺，对总统阁下表现出的远见卓识表示钦佩。”
    江泽民说，中国一贯同情巴勒斯坦人民的处境，支持巴勒斯坦人民的正义斗争并给予力所能及的援助。中国对发展中巴双边经贸合作持积极态度，愿意积极参加巴勒斯坦的重建，并希望在平等互利的基础上共同探索开展多种合作的途径，以造福于两国人民。
    阿拉法特总统说，他在巴以签署协议之后即来华访问具有重要意义。他怀着“感激的心情来中国进行第九次访问”。
    他说，在争取解放的斗争中，巴勒斯坦人民得到了中国人民和政府的全面支持和慷慨援助。他希望巴中两国今后进一步发展友好合作关系。
    阿拉法特说，巴勒斯坦人民对中国近年来在改革开放的基础上所取得的经济高速发展表示欣佩，并高兴地看到当前中国在地区和国际事务中发挥着越来越重要的作用。他表示希望中国在解决中东问题上进一步发挥建设性的作用。
    他说，巴勒斯坦在取得部分自治后面临着真正的挑战。他希望中国象支持巴勒斯坦解放斗争一样继续对巴勒斯坦的重建提供援助。
    会谈结束后，江泽民和阿拉法特出席了中巴两国政府经济技术合作协定和中国向巴勒斯坦赠送一批一般物资和一所学校的换文签字仪式。
    会谈前，江泽民主席在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎阿拉法特总统访华。阿拉法特总统在江泽民主席陪同下检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    今晚，江泽民主席在人民大会堂设宴欢迎巴勒斯坦贵宾。
〖-ZW/正文〗
