〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将实施“八七扶贫攻坚计划”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用七年时间基本解决八千多万贫困人口温饱问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/何加正/姬斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月22日电（人民日报记者何加正、新华社记者姬斌）国务委员、国务院扶贫开发领导小组组长陈俊生说，经李鹏总理、朱F基副总理同意，我国将制定并实施全国“八七扶贫攻坚计划”，即从明年开始到本世纪末，用七年时间基本解决目前尚未完全解决温饱的8000多万人的温饱问题。同时，要巩固现有扶贫成果，在解决贫困地区人民温饱的基础上进一步脱贫致富。他说，不仅要使贫困地区经济得到发展，而且要在社会文化、教育、科技等方面也能得到进一步发展。
    国务院已决定，国务院贫困地区经济开发领导小组更名为国务院扶贫开发领导小组，并对领导小组成员作相应调整，陈俊生任组长，杨雍哲任常务副组长。陈俊生今天主持召开国务院扶贫开发领导小组第一次会议，并就正确认识扶贫工作形势、进一步强化和推动扶贫工作等问题，讲了话。
    陈俊生说，自1986年国务院贫困地区经济开发领导小组成立以来，根据党中央、国务院的统一部署，在全国范围内开展了有组织、有计划、大规模的扶贫开发工作。目前，全国农村没有完全解决温饱的贫困人口已从1985年的1.25亿人减少到1992年的8000多万人。要解决剩下这部分人的温饱问题，必须打一场“攻坚战”。这是现阶段扶贫工作面临的主要任务。
    在谈到进一步强化和推动扶贫工作时，陈俊生强调，改革开放与扶贫开发绝不是对立的，改革开放绝不是弃贫困地区和贫困人口的利益而不顾。在允许和鼓励一部分地区和一部分人率先致富的同时，必须给贫困地区人民以更多的关注和扶持。
    陈俊生指出，今后一个时期扶贫工作的主要任务：一是做好目前8000多万尚未脱离温饱线的贫困人口的扶贫工作。二是要巩固现有扶贫成果，在解决贫困地区人民温饱的基础上进一步脱贫致富。他强调，各部门都要支持“八七扶贫攻坚计划”的实施，并切实负起责任。
〖-ZW/正文〗
