〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯政局新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虺刹？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俄罗斯政局新动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦发表告全国公民书
    新华社莫斯科9月21日电（记者万成才）俄罗斯总统叶利钦21日晚发表告全国公民书，呼吁人们理解和支持中止俄人代会和最高苏维埃权力的总统令。
    叶利钦在通过电视发表的呼吁书中说，俄罗斯正经历着深刻的国家体制危机，实际上所有的国家机构和国务活动家都被拖入了政治斗争，结果降低了整个国家权力机构的威信。他认为，在这种情况下不仅不能进行改革，而且难以维持起码的秩序。
    叶利钦指责议会不履行与总统达成的协议和所承担的义务，奉行“削弱总统并最终取消总统和破坏现政府工作的方针”。
    叶利钦决定今年12月选举俄联邦新的立法、权力机关――联邦大会。他强调，任何破坏这次选举的行动都被视为非法，违者将被追究刑事责任。
    叶利钦希望各地领导人利用法律来保障社会秩序。他还呼吁各国领导人“支持和理解俄局势的复杂性和他被迫采取的措施”。
    俄议会决定停止叶利钦总统职务
    新华社莫斯科9月21日电（记者谢荣）俄罗斯联邦最高苏维埃今天晚上举行紧急会议，决定停止叶利钦的俄罗斯联邦总统职务，由副总统鲁茨科伊任代总统。
    这次会议是在叶利钦宣布停止俄人民代表大会和最高苏维埃全权之后举行的。
    最高苏维埃主席哈斯布拉托夫主持了今晚的会议。他发表讲话指出，叶利钦发布上述命令违反了俄罗斯现行宪法，是“政变行为”。
    鲁茨科伊在会上作了简短发言。他说，叶利钦的命令由于违反俄现行宪法，“不具任何效力”。根据俄宪法和最高苏维埃的决定，他本人从即日起代行俄总统全权。他命令俄所有权力机关服从他的命令和指挥。
    俄议会第一副主席沃罗宁、副主席里亚博夫、民族院主席阿布拉季波夫，俄最高检察院总检察长斯捷潘科夫等出席了这次会议。
    鲁茨科伊宣誓就任俄代总统
    据新华社莫斯科9月22日电（记者胡汉英）今天零点俄罗斯最高苏维埃在哈斯布拉托夫主席主持下召开紧急会议，提议由副总统鲁茨科伊代理总统职权。议员们以130票赞成，3票反对和3票弃权通过了这一决定。
    鲁茨科伊于零点25分宣誓就任俄罗斯代总统。他宣布叶利钦21日的命令无效并要求内务部、安全部和国防部领导人维护社会治安。
    据新华社莫斯科9月22日电今天凌晨在议会宣誓就任俄罗斯代总统的鲁茨科伊签署命令，分别任命巴兰尼科夫和杜纳那夫为安全部长和内务部代部长。
    俄政府等对叶利钦命令作出不同反应
    据新华社莫斯科9月21日电 俄罗斯总统叶利钦21日发布关于中止俄人民代表大会和最高苏维埃全权的命令后，政府总理、国防部、宪法法院和总检察长当天分别作出不同反应。
    切尔诺梅尔金总理在接受俄通社―塔斯社记者采访时表示，政府支持叶利钦的告俄公民书和总统令。
    俄国防部新闻局长科瑟列夫宣布，“俄武装力量只遵循俄宪法和国家法律，严守政治中立”。
    俄罗斯宪法法院通过决议，认定叶利钦的命令和告全国公民书“违反宪法”。这一决议是在佐尔金院长主持召开的会议上通过的，与会的14名法官中有10人投了赞成票。
    俄罗斯总检察长斯捷潘科夫表示支持议会关于停止总统权力和由鲁茨科伊任代总统的决定。
    据新华社莫斯科9月22日电（记者万成才）俄罗斯国防部长格拉乔夫22日上午对新闻界发表谈话，宣布“国防部领导不愿意服从根据总统命令已解散了的最高苏维埃”。
    今天，俄罗斯武装力量总参谋长科列斯尼科夫表示，他只接受“最高统帅”叶利钦总统和国防部长格拉乔夫的指挥。
    叶利钦宣布鲁茨科伊命令非法
    据新华社莫斯科9月22日电（记者万成才）俄罗斯总统叶利钦22日发布命令，宣布鲁茨科伊以俄罗斯联邦总统名义下达的命令“非法”，要求人们“不予执行”。
    俄议会决定“恢复宪法制度”
    据新华社莫斯科9月22日电（记者黄慧珠）俄罗斯议会22日通过决议，指责叶利钦总统中止人代会和议会权力为“反宪法行动”，决定采取一切必要措施“恢复宪法制度”。
    今天，数万群众聚集在“白宫”门前声援议会，其中包括持枪军人。
〖-ZW/正文〗
