〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足协又聘洋教练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南斯拉夫籍教练拉德正式执教国奥队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国足协/教练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月21日讯 记者范江怀报道：中国足协聘请洋教练又有新举措。今天，南斯拉夫籍足球教练拉德・奥根亚诺维奇，在人民大会堂从国家体委副主任袁伟民手中接过聘书，正式担任中国奥林匹克足球队的主教练。
    聘请拉德是经过国际足联推荐，亚足联确认，中国足协慎重研究后决定的，聘期到1996年奥运会足球外围赛结束。拉德教练的年薪为60万人民币，由佛山陶瓷集团公司出资。
    袁伟民在今天举行的聘任签字仪式上介绍说，拉德有着丰富的执教各种队伍的经验和经历。特别是在喀麦隆国家队任教期间，率该队闯入了世界杯决赛，给人们留下深刻的印象。
    拉德说，中国发展足球具有巨大的潜力。他表示相信，有中国足协的大力协助，在国奥队的小伙子们的努力下，经过自己辛勤的劳动，国奥队会有一个非常令人愉快和满意的结果。
〖-ZW/正文〗
