〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练，暂无结局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某部提高训练起点纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森王维佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    一场接一场的大雨使某地泥泞不堪，密不透风的丛林地带蒸笼般闷热，成群的瞎蠓、小咬到处肆虐。在这里，沈阳军区某部的数千名官兵正进行着一场“恶战”。上上下下都承认这是所经历的最苦、最难的一次演练。这决不仅仅是因为恶劣的自然条件和环境，更是那些着眼未来高技术战争可能出现的情况而设置的种种条件……使演练留下了一个没有笑声的结局。
    尝到了“高技术”的厉害
    当演习的序幕刚刚拉开的时候，有些人还满不在乎：“高技术战争有什么了不起？你有你的高技术，我有我的老招数。世界上没有攻不破的盾。”
    “不迷信不畏惧高技术是对的，但盲目轻视却不可取。要让他们撞撞‘南墙’，充分认识高技术的厉害。”部队党委在演习情况设置上形成了共识。
    从8月中旬开始，导演文书随着一道道电波，变成了一个个演习指令。各部队迅速向“战区”集结。有人估摸：“入侵之敌”会由前沿到纵深步步推进。可他们想错了。传统的观念，使他们撞上了第一道“南墙”：拥有现代化技术装备的“敌人”，采取“快速纵深立体打击”，在“红军”主力还没有到达预定位置时，他们就快速推进，多点突破，不但占领了部分要点而且楔入我纵深，使“红军”陷入危局。
    “红军”指挥员身上的冷汗还没消，一个更加难堪的场面又出现在他们面前：参演的各级领导和机关的科、处长们被导演部召集在一个大会议室里，收听扮演“蓝军”的技术侦察大队侦听到的“红军”通话录音。
    “我是××师，指挥所于×时×分开设完毕，位置××高地，坐标××……弹药库在××高地，坐标××”……不少人傻了，这可全是“红军”的军事机密呀，如果是实战，后果将难以想象！
    这就是高技术！严峻现实，成了一副最好的清醒剂，使人们再不敢盲目轻视高技术的威力了。
    就得逼上“梁山”
    尽管已有人感到受不了了，可难度还在升级，在与“强敌”的激战中，充当“蓝军”的部队，对“红军”实施了强烈的电子干扰，上百部电台，顿时被干扰得不能正常工作。后勤保障也遇到了很大的麻烦：交战几个小时，“敌人”便运用了先进的远程火炮、航空兵、导弹等多种远程打击手段，使后勤保障力量损失、瘫痪了20％以上。
    演练已出现几乎难以进行下去的局面。“这样的高技术，仗打不了啦”。有人主张降降标准，抬抬手演下去算了。担任总导演的部队长、政委一口否定。自己糊弄自己的事不能干，要练就要练真本事。要尽快立足现有条件和装备，研究破“敌”之策，胜“敌”之法。非逼上“梁山”不可。
    在出了几身大汗之后，一个个解决办法开始想出来了：运用提要式指令，使用短语，把一项战斗命令中最关键的要素用几十个字提出来，抓住最短的干扰间隙先行下达，为部队提供行动要素；运用委托式指挥，让下级对目标、任务、时间、重要的协同事项、作战方法明确以后，手段自主，临机处置，果断指挥。通信部门使用佯动电台，进行欺“敌”行动，为抗干扰争取了时间。所属某部建立了“微机局部网”和“微机远程网”，实施对上、对下通信，不仅抗干扰，而且传输速度快……
    结尾也是开头
    几度危局，几临绝境，“仗”总算打完了，可大家却总觉得结局太不完满。撤出情况以后，各级指挥员集中在一个大会议室里，谈收获，讲忧虑，这场模拟高技术条件的演练暴露了部队训练存在的问题，有不少是过去没碰到，甚至没想到的。演练中，有些问题解决了，但更多的还没有解决，或刚开始解决……一想到这些，大家都觉得似乎有块石头压在心头。
    但该部吴部队长却对演练的效果表示满意：“认识了高技术，正视了高技术，这就是进步，至于没有解决的问题，我们在下步训练和演习中来解决它。只要信心十足，训练方法和路子对头，没有过不去的‘火焰山’！”
    （张树森 王维佳）
〖-ZW/正文〗
