〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现役军官？文职干部？在编职员在西藏地区工作，其子女在内地居住如何就医？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓玉文黄昌林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏某部队王兵、刘红英同志来信询问的问题，现答复如下：
    总政、总后（1989）后卫字第484号通知，印发《军队人员及其家属医疗收费管理规定》第十九条第4款指出：驻边疆国境县（市）、沙漠区、边远三类地区和海岛部队的军官、文职干部、在编职员，其无固定工资收入的配偶、无独立生活能力的子女，在内地居住的，持团以上单位政治部门、后勤部门的证明，在居住地区就近的军队医疗单位办理医疗包干。
    第二十六条第6款指出：西藏、新疆、青海高原地区和边防、海岛部队的军官、文职干部、在编职员，其随军家属按规定到内地休假、探亲期间，凭包干医疗证在居住地区就近的军队医疗单位就诊，免收医疗费、床位费；无包干医疗证的，持团以上单位政治部门证明和本人身份证按军半费医疗收费。
    通知中边疆国境县（市）、沙漠区、边远三类地区和海岛部队的划分按国务院、中央军委有关文件执行，西藏全境属边远三类地区。
    总后卫生部 邓玉文
    汽车兵“摇把”须防骨折
    汽车兵或司机作训人员在摇把启动发动机时，由于“回把”造成前臂及腕部的损伤、甚至骨折的不罕见，俗称“反电”损伤。这种“回把”现象，是当用手摇柄发动车辆时，由于发动机点火过早使活塞未达上止点，汽缸内的混和气即发生爆燃，瞬间产生逆转动，使摇把猛然回把，而导致损伤的发生。
    防摇把损伤是有章可循的。首先，要严格按动作要领操作。握把时双手五指并拢，不要用虎口对掌握把，以防止“回把”时摇把击伤拇指或掌腕部；其次，注意摇把时的站立位置。一般应保持一定距离，身体斜对车前保险杠，最好呈45度角。
    另外，摇把时应向上摇，不要向下用力摇。因为向下用力转动时，体重向下压，当出现“回把”时摇把向上猛力回转，容易造成击伤，而摇把向上摇，即使发生“回把”，摇把则向下回转，此时不但容易脱手，身体也容易离开，这样就大大减少了“回把”损伤的机会。同时，汽车兵还应掌握点火提前角的调节原理，从根本上消除“回把”损伤的隐患。汽车摇把“回把”所造成的骨折，多为闭合性，其特点常为粉碎性。治疗上一般不困难，由于损伤在前臂远端，手法整复即可获得满意的复位，无须手术治疗，复位后一般采用石膏管型和石膏托固定即可，4―6周得以愈合并可开始功能锻炼，很少留有伤残和后遗症状。（黄昌林）
    DW：总后卫生部
〖-ZW/正文〗
