〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清副主席视察驻穗三军时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保训练中心加强现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滦〔？张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月22日电 记者陈小布、特约记者张智猛报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清上将，今天下午在广州军区召开的有陆海空三军指挥员参加的座谈会上强调，要进一步贯彻小平同志新时期军队建设思想，落实军事训练的中心位置，巩固发展已经取得的训练成果，同时要研究新情况、新问题，进一步加强部队的现代化建设。总参谋长张万年和总部、广州军区等领导出席了座谈会。
    从9月16日起，刘副主席风尘仆仆地视察了广州军区部分部队。刘副主席下基层、到训练场，观看演习，进行广泛的调查研究。今天下午，他又在广州召集十多名陆海空三军军、师、团军事主官座谈。会上，大家畅所欲言，各抒己见。刘副主席边听、边问、边记。在认真听取了大家的发言之后，刘副主席对全军的训练工作发表了重要讲话。
    刘华清副主席说，当前部队的训练，总的感到，体现了中央军委新时期军事战略方针在训练工作中的贯彻落实，体现了现代局部战争的作战特点。通过训练，使我们进一步深化了对现代局部战争的认识，进一步增强了将高新技术引入我军训练的信心，进一步强化了多军种、多兵种协同作战的观念，进一步继承和发扬了我军的优良传统。实践证明，我们这支部队既保持了老红军的本色，又创造和发展了新的经验，素质是好的，是能够担负起保卫祖国现代化建设重任的。
    刘副主席指出，这几年，我军的军事训练工作，有进步，有发展。特别是新一届军委领导班子组成之后，对训练工作高度重视，提出了很多新的想法和要求。当前，部队练兵积极性很高，势头很好。全军要珍惜和发展这一大好形势，全面落实军事训练的中心位置。一是军政主官要集中精力抓训练。我们的军长、师长、团长，第一位的任务就是随时准备带兵打仗，不抓训练就是失职。小平同志新时期军队建设思想的一个重要内容，就是要把训练提高到战略地位。对这个问题，各级党委、高级干部一定要带好头。二是要建立和完善训练的激励机制。要把训练实绩与干部的选拔使用挂钩，把抓不抓军事训练，会不会指挥管理现代化部队，作为考核干部的一条重要标准。决不能让埋头抓训练的干部老是吃亏，决不能让埋头抓训练的部队越训越穷。一定要在制度和政策上体现这一精神。三是要正确处理严格训练与科学练兵的关系。一定要牢固树立练为战的思想，一切从实战需要出发，从难从严训练，下苦功夫，练真本领。不能因为发生了事故而否定一切。当然，要严得合理，难得可行，不能不讲科学地蛮干。四是要抓好经常性的管理和经常性的思想政治工作，进一步增强爱军习武的自觉性，激发练兵动力，保持正规的工作和生活秩序，保证军事训练落实。
    刘副主席强调，由于高新技术在军事领域的广泛运用，战争形态和作战样式发生了重大变化，这对我军训练提出了新的要求。我们要在新的历史条件下，按照江泽民主席对部队建设的各方面指示，进一步练好兵，训练好部队，全面加强部队现代化建设。当前，要着重研究和解决靠什么打赢高技术条件下的局部战争的问题。总的要求是，在高技术条件下，我们仍然要立足现有武器装备练兵打仗。具体讲，一是我军现有武器装备，是打赢高技术条件下局部战争的重要物质条件。抓住机遇，发展我军武器装备，是军委十分关心也是紧抓不放的战略任务。但改善我军的武器装备，要有一个过程，要与国家经济实力的增长相适应。军队不能等装备改善了再去练兵打仗。作为部队，任何时候都要立足现有装备去战胜敌人。过去是如此，在高技术条件下也是如此。同时也应该看到，我军现有武器装备，有些还是相当先进的，不能妄自菲薄。要教育部队爱好、管好、用好现有武器装备，在人与武器的最佳结合上作文章，最大限度地发挥现有武器装备的作战效能。二是部队要立足现有装备，打牢军事素质基础。新装备是在老装备的基础上一代一代发展提高的。新装备同老的相比，无非是火力更强了，射程更远了，精度更好了，速度更快了，自动化程度更高了，对官兵素质的要求更高更严了。对我们部队来说，立足现有装备，把基础打好了，搞扎实了，一旦有了新的装备，也就能很快掌握、很快适应。所以，部队一定要搞好基础训练，无论是单兵、分队，还是指挥员、领导机关的基本功都要扎实。要通过加强基础训练，培养部队高技术条件下作战所需要的战术技术以及过硬的作风、强健的体魄和坚定的意志。三是干部要立足现有武器装备，熟练组织指挥。干部提高组织指挥高技术条件下作战的能力，也有一个立足点的问题。因为技术决定战术，干部的组织指挥不能脱离部队武器装备的实际。我们的干部要立足现有武器装备，着眼高技术条件下局部战争的特点，在训练实践中磨练自己的战术思想，学会用谋略战胜强敌的本领。四是全军要靠勤学苦练把好传统一代一代传下去。仗可能多年不打，兵不可一日不练。要通过严格训练，严格要求，把我军的好传统、好作风，一代一代往下传。我们的各级干部，都要成为掌握现有武器装备的带头人，成为继承和发扬我军优良传统的带头人。我们的军长、师长、团长，首先要熟练本级的组织指挥，同时，也要熟悉部队基本的技术战术。我们的干部，人人都是指挥员，人人也都是战斗员。我们的各级司、政、后、技机关，也要提高机关业务水平，提高组织指挥和服务保障能力。
〖-ZW/正文〗
