〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把老干部工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，全军召开了先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者表彰大会，这是我军第一次老干部系统的群英盛会，充分表达了党中央和中央军委对军队离退休老同志和老干部工作的亲切关怀和高度重视。
    老干部是我们党、国家和军队的宝贵财富，是人民的功臣。我们党、国家、军队能有今天，是广大老同志在党的领导下长期流血流汗艰苦奋斗的结果，关心、爱护老干部，既是中华民族尊老敬贤传统美德的体现，也是我党我军的优良传统。在新的历史时期，做好老干部工作，使广大离退休干部老有所为、安度晚年，对于我们更好地实现干部新老交替，促进军队干部队伍建设，保持国家和军队的稳定，具有十分重要的意义。党的十一届三中全会以来，在党中央、国务院和中央军委的领导下，在地方各级政府的大力支持下，经过全军上下共同努力，我们军队的老干部工作在安置工作进展、建立健全政策制度、干休所建设，以及发挥老干部作用等方面都取得了很大成就。当前，摆在我们面前的任务，是进一步增强做好老干部工作的责任感和自觉性，适应新的形势发展需要，努力把军队老干部工作不断推向前进，提高到一个新的水平。
    建立一支全心全意为老干部服务的工作队伍，高标准地做好各项老干部服务保障工作，是把老干部工作提高到新水平的重要组织保证。这些年来，军队老干部工作队伍在执行党的老干部工作方针政策，解决老干部的实际困难，以及组织老干部老有所为、发挥作用等许多方面，作出了不少成绩，自身的政治素质、业务素质也有很大提高。我们应当总结经验，再接再厉，更上一层楼。从这次会上介绍的经验和表彰的典型看，加强老干部工作队伍建设，最重要的是牢固树立全心全意为老干部服务的思想，真正把老干部当作自己的长辈和亲人，立志献身老干部事业。为此，要淡泊名利，不计得失，多干实事，廉洁奉公，开拓创新，知难而进，通过扎扎实实、卓有成效的工作，把党和人民对老干部的关怀充分体现出来。
    我军广大离退休老干部具有丰富的斗争、工作经验和很大的影响力，在深化改革、加快现代化建设步伐的进程中，充分发挥他们的优势，使他们继续为自己的光荣历史谱写新的篇章，也是提高老干部工作水平的重要内容。因此，要在老干部身体条件允许的情况下，通过精心组织，周密安排，更好地发挥他们在弘扬我党我军优良传统中的传播作用，在部队建设中的参谋作用和在其他方面力所能及的作用。所有老干部都应当通过自己的努力，实践江泽民同志提出的希望：“继续关心党和军队的事业，特别是在继承发扬我党我军优良传统方面，发挥积极作用，对年轻同志搞好传帮带，使老红军的传统一代一代传下去。”
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
