〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“便饭”走样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不止听一位部队领导讲过，下部队最怵头的是个吃饭问题。“咱们不搞招待，只吃顿便饭。”这是时下一些单位挽留上级领导赴宴的惯用词。仅从字面上看，领导同志下到部队，吃顿便饭不是很正常么？问题在于，在有些单位，这“便饭”早改变了原有的含义，既有好酒好烟，又有生猛海鲜，一桌没有几百块钱下不来。
    于是，有人就对“便饭”二字作了注解：所谓“便饭”，在某些人的“吃喝词典”里，意思是“让你吃一餐能为宴请者今后办事方便的饭”。至于花钱多少则无所谓，反正是公款报销，用不着宴请者个人掏腰包。所以，这“便饭”是不可随便吃的。
    勤俭节约是我党我军的优良传统，党中央、中央军委三令五申刹“吃喝风”，可有的人总爱搞“上有政策，下有对策”，改头换面，打着“便饭”、“工作餐”之名，行大吃大喝之实。这与部队干部、共产党员的应有作风是格格不入的。作为上级领导和机关的同志，遇到这种“便饭”，最好罢他一回，让设宴者下不来台。这样，你下次再来，就可能吃上真正含义的便饭了。
    （殷正勤）
〖-ZW/正文〗
