〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大宝的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    害怕姑娘
    驻训时的一个星期天，班长组织全班帮一农家割黄豆。农家有个小花姑娘干活挺麻利，一下就把全班甩得很远。班长很羞愧，问有没有谁能超过姑娘。大宝说：“我！”大宝在家干农活是把好手，割黄豆小菜一碟。只见大宝用力挥镰，“噌噌”窜出几米远，大伙齐声叫喊“大宝加油！”大宝很快就赶上并超过了小花姑娘。小花微笑着说：“你叫大宝吗？你真行！”大宝忙说“不行不行。”
    晚上，小花拎一篮子鸡蛋代妈向战士们表谢意，却不知他们住哪个帐篷，只知道有个叫大宝的兵，便打听。一老兵诡秘地叫道：“大宝，有个姑娘找你来口罗！”大宝走出帐篷，见是小花，十分慌乱，脸红到脖子根，说：“我不认识你，你大概找错人了……”
    特种荣耀
    连队进行武装泅渡训练，大宝因水性好，被任命为教官。于是，连长排长班长和老兵们都成了他的学员。大宝觉得这是特种荣耀，工作十分卖力。
    一日，大宝在一条水流湍急的河边讲解游泳的姿式及动作要领，两个放学归来看热闹的小学生不慎落水，大宝说时迟那时快，一头扎入水中，一手托起一个小学生，慢慢泅渡上岸。连长当即宣布给大宝一个嘉奖，大宝说：“别，别，我是教官，这是做示范。”
    重复
    上级要检查连队卫生，连长要五班去打扫一下连队包干的操场东部卫生区。五班长大宝带领大伙儿突击清草扫叶，战士们干得十分卖力，一小时便打扫完了。
    五班带回。
    连长觉得蹊跷，咋才用恁点时间？就批评大宝工作不踏实：“立即带回，重新打扫！”
    五班重又来到操场。大家觉得确实没什么再打扫的了，可回去还会挨批，就坐在大路边吹牛谈天。
    快吃午饭的时候，连长骑车前来检查。大宝马上站起来报告：“刚打扫完毕，正在休息。”
    连长检查一周，频频点头：“嗯，打扫卫生就要这个样子！”
〖-ZW/正文〗
