〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猜猜我的名字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆军芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人看到我的名字，都以为我父母中至少有一位是当过兵的，而且必是陆军军官。然而恰恰相反，我的家谱上溯到爷爷那辈，也没谁曾为军人。
    为了让别人能很快记住我，我曾这样解释自己的名字：“陆军芳，陆海空三军的陆军，芳字为女性人名常用。”别人听后总会联想：陆军女兵！嘿，你又误会了，我是海军的女战士。
    我当兵也许与名字有极大的关系。因为人们凡见到我的名字，总会想到部队，这样潜移默化，我对军营就无形中有了一种感情，而且不自觉地带进了自己的理想和追求里。记得高中毕业时，刚好赶上接兵季节，我就独自一人跑到市征兵办，面对接兵人员，我充分发挥自己演讲曾获过奖的优势，向他们大谈自己的志向与特长，当然，一开场就是解释自己的名字，也许因为名字，在众多的“媛媛”、“芳芳”里，我被他们深深地记住了。
    如今，我已是一名光荣的海军战士了，在军营火热的生活里，因为我的名字总会遇到不少趣事。有次去门诊，医生指着病历卡的名字诙谐地说：“你该叫‘海军芳’。”我说海军陆军都没关系，只要是军就能代表我！
    我的名字是出生时取的，本无多大意义，只不过带有些时代色彩罢了，如今，这名字却给我带来了那么多令人难忘的情思。
    （陆军芳）
〖-ZW/正文〗
