〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干的如何不能凭自我感觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅请基层干部评判机关工作服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金振强/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金振强、记者何德来报道：8月24日，广州军区某炮兵旅政治部会议室里，气氛热烈，来自各营、连的教导员、指导员及基层群众代表，纷纷给本月旅机关为基层服务的质量评判亮分。结果，为基层办了12件实事的司令部被评为优秀；得分低的政治部和后勤部此时坐不住了，急忙召集各科研究进一步为基层服务的对策。
    请群众当监督员，让基层评议机关为基层服务的质量，是该旅机关加强为基层服务的一条措施。一段时间，该旅机关为基层服务总是自己给自己打分，自己总结自己的经验，结果基层存在的问题久拖不决，基层埋怨声仍然不断。为此，旅党委“一班人”决定请群众来当监督员，让基层来评判机关为基层服务的质量，并定于每月24日为基层评议日。旅按基层给各机关评议的成绩评定机关服务质量的好、中、差三个等级；好的机关受表扬，差的在全旅大会上点名批评。
    请基层评议机关服务质量，便于机关在为基层服务中及时发现自身的问题。一次评议中，基层代表对个别机关干部作风不深入，办事拖拉，甚至对基层的疾苦充耳不闻提出批评，使全体机关干部受到极大震动。
    基层对机关的评议、监督，激发了机关为基层服务的积极性，使基层各项工作得到落实。近3年来，机关通过基层的评议、监督，发现问题180余件，每一件都及时得到解决。旅先后被集团军和广州军区评为“基层全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
