〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全军老干部工作表彰会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全军形成尊老敬贤好风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望老同志在国家？军队的改革和建设中继续发挥作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甙耍俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月22日讯 记者高艾苏报道：中央军委委员、总政治部主任于永波今天在全军先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者表彰会上作重要讲话，强调新形势下要“以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想为指导，深入贯彻党的十四大精神和党中央、国务院、中央军委关于老干部工作的指示，着眼国家和军队建设的大局，不断完善老干部工作的政策制度，大力加强老干部工作队伍建设，进一步提高服务质量，调动和利用军地各方面的积极因素，努力把老干部工作提高到一个新的水平。”
    于永波在讲话中首先回顾了起步于50年代末期的我军老干部工作几十年来、特别是党的十一届三中全会以来取得的明显成绩。到目前为止，全军已建成干休所1036个。在军内安置离休干部7.5万人，移交地方政府安置7万人。为把干休所建设成政治空气浓、团结互助好、服务质量高、生活环境美、有良好道德风尚的老干部之家，各级都付出了艰辛努力，涌现出一大批先进单位和个人。近年来，受到各级领导机关表彰的离休退休老同志有6100多名。他们有的荣获“全国老有所为精英奖”，有的被评为全国先进老干部，有的被评为全军优秀共产党员，受到了军内外高度赞誉。
    于永波代表总政治部向受到表彰的先进单位和个人致以热烈的祝贺，并赞扬这次会议介绍的事迹和经验很生动、很感人。不仅为广大老干部和老干部工作者树立了榜样，也值得全军干部战士很好地学习。
    于永波告诉大家，党中央、国务院、中央军委对老干部工作历来十分重视。新的一届军委在不到一年的时间里多次开会专门研究老干部工作。江主席、刘副主席、张副主席就如何加强对老干部工作的领导，做好服务保障工作，作了不少指示。今年元旦前夕，江主席亲自向老同志通报军队建设的重大情况。江主席和刘副主席、张副主席以及其他军委委员每到部队视察工作，都要看望老同志。并已决定要在今后三四年内拿出一笔经费来解决离休干部反映较大的建房经费不足和用车难、看病难等问题。对一些老同志的来信，军委领导都亲自批阅，指示有关部门认真处理。
    于永波说，各级党委要进一步提高认识，以高度的政治责任感、高度的自觉性把这项事关全局的重要工作认真做好。在全军形成尊老敬贤的良好风气。
    他指出，加强老干部工作队伍建设，最为重要的是，帮助老干部工作者牢固树立全心全意为老干部服务的思想。具体要体现在5个方面：要有视老干部如亲人的深厚感情；要有不计名利得失的思想境界；要有扎扎实实周到细致的工作作风；要有清正廉洁勤俭朴素的良好形象；要有知难而进开拓创新的精神风貌。于永波明确要求，各级党委和政治机关对干休所的干部尤其是主要领导要选好配强；对他们中的先进人物和事迹，要多加鼓励和宣扬；尤其是对那些长期默默无闻地工作、老干部反映很好、实绩突出的同志，调职晋级要优先予以考虑。
    于永波在讲话中认为，在国家、军队的改革和建设中，老同志们发挥作用的天地是很广阔的。在当前的形势下，军队老同志可以在几个方面发挥自己的优势：一是在弘扬优良传统中发挥传播作用；二是在部队建设中发挥参谋作用；三是在国家经济建设中发挥力所能及的作用。他特别强调指出：“老同志是优良传统的培育者和实践者，也是最有说服力的传播者。他们有着特殊的斗争经验和可歌可泣的感人事迹，在社会上具有广泛的影响，在广大青少年中具有崇高的威望。由他们来宣传我党我军的优良传统具有很强的说服力和吸引力。老同志可以通过多种形式，宣传我党我军的光荣历史，宣传革命先烈的英雄壮举，宣传老一辈无产阶级革命家的革命精神和崇高风范，以此来教育和激励青年一代为实现党的宏伟目标艰苦奋斗。做好这件事情，可以说是福及千秋，功德无量。
    于永波最后还说，共产党员拒腐防变，这既是对在职干部的要求，也是对离退休干部的希望。他表示相信，在人民军队这个大熔炉里锻造出来的老同志，一定能够严格要求自己，为年轻一代作出好样子，为党旗军旗增辉。
〖-ZW/正文〗
