〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有点眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以纸上谈兵而贻笑千古的赵括，却有一个极具眼光的母亲。史载，赵孝成王中了秦国的反间计，欲用那个只知夸夸其谈的赵括取代老将廉颇时，赵母极力反对，上书谏曰：“括徒读兵书，不知通变”，而且“括父奢为将，所得赏赐，尽以与军吏，受命之日，即宿于军中，与士卒同甘苦。清心寡欲，不问及他事”。“今括一旦为将，东乡而朝，军吏无敢仰视；所赐金帛，悉归私家。为将岂其如此？”赵母再三向赵王力陈利害，无奈赵王一意孤行，后赵括果然兵败身亡，四十万大军尽被秦将白起一夜坑杀殆尽。消息传来，沿街满市号痛之声不绝，惟赵括之母不哭，曰：“自括为将时，老妾已不看作生人矣。”
    后世论起赵括兵败之事，多推崇其父赵奢有先见之明，概因其临终那句遗言：“括若为将，必败赵兵！”其实，赵母的眼光又何尝肯让须眉？在她看来，赵括既图名，又趋利，物欲太重，仗未开已自先输三分，再加上“不知通变”，所以必打败仗无疑。比起赵父，赵母实在是“头发长”，见识亦不短呵。
    要说赵母眼光有多远大，倒也谈不上，无非就是“营大者不计小名，图远者弗拘近利”的意思罢。此中道理并不艰深，可要身体力行却也难。毕竟，看得见摸得着的眼前利益比“虚无缥缈”的长远利益更诱人；灯红酒绿金钱美女比理想抱负文功武绩更易于使人色迷神乱。古往今来，所谓大英雄大名士，立大功办大事者，其所以能心想事成，很重要一点，就是因为他们能战胜自我，克制物欲，进而心无旁骛全神贯注地投身事业，“有所不为而后可以有为”。反之，心猿意马，物欲太重，如赵括辈，既逐名又贪利，“左手一只鸡，右手一只鸭”，身心拖累至此，又如何抵挡得住武安君的虎狼之兵！
    时过境迁，做人谋事的道理却没有变。于今而论，虽然商海汹涌，弄潮儿多如过江之鲫，“黄金遍地”，发财机会到处都是，但毕竟不能人人经商，个个下海。那么不论你是科技摘星、学海放舟，还是军营建功、校园耕耘，都须冷一冷发财之望，热一热事业之心，少一点物欲的贪婪与疯狂，多一份工作的专注与执著，专心致志，目不斜视，这样才能事业有成不负青春。否则，眼观六路，心鹜八极，既想“腰缠十万贯”，又想“骑鹤下扬州”；翻书便记着黄金屋，开谈就不离孔方兄，错把讲台当柜台，误将枪杆当秤杆，势必会一事无成，青春蹉跎。我们许多战士都懂得这个道理，所以当他们义无反顾地来到军营这个离发财最远的岗位后，面对社会上一浪高过一浪的发财潮，却能心无二用，排除干扰，全身心地投入部队建设，爱军习武建功立业。战士们说得好：发财的机会多得很，当兵的机会只有一次。当兵就要珍惜部队锻炼的大好时光。战士们的话，正应了两句格言：“塞得物欲之路，才堪辟道义之门；卸得尘俗之肩，方可挑圣贤之担。”
    （陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
