〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从点滴入手从干部抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团基层干部早操？操课？就餐？留营“四到位”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋烨特约/黎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋烨、特约通讯员黎明报道：9月初的一天深夜，成都军区某通信团一、二营突然响起紧急集合哨音。5分钟后，只听各连连长向营领导报告：除生病住院、休假的以外，干部全部到齐。这是该团团党委从点滴入手抓干部思想作风建设出现的新面貌。
    前段时间，受拜金主义、享乐主义思想的影响，这个团基层干部中一度出现了讲“反差”多、讲奉献少的倾向，一些干部工作热情下降，责任心削弱，致使个别连队作风纪律松散，工作难以落实。面对这个情况，团党委书记、政委王国忠决定到连队查个究竟。一天清晨，他骑车来到某分散连队时，起床号响过许久还不见动静，一问方知，这天是连长带操，只因他经常照顾妻子在驻地开店，每晚都回家住宿，第二天早饭后才来上班，因此连队早操“放了羊”。王政委了解了情况，对全团干部的在位率进行了一次突击性检查，结果基层干部早操、操课、就餐、留营到位率均不到70％。
    “要求战士做到的，干部自身做不到，工作怎能抓好落实？”团党委经过研究，决定从“四到位”入手，狠抓基层干部的思想教育，并推出有效的考勤措施，把“四到位”坚持情况作为干部调级、晋升和立功受奖的重要条件，对全团无故超假和早操、操课、就餐、留营不在位问题较突出的4名干部给予了纪律处分，对12名坚守岗位、尽职尽责的干部给予通报表扬。目前，全团基层干部“四到位”率已大大超过上级要求。
〖-ZW/正文〗
