〖ZQ/总期〗13040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本科生为何还参加函授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正儿八经的大学本科文凭早已握在手的青年军官，为何又回头再参加一门或几门专科函授学习？面对在沈阳军区某师悄然出现的这种现象，人们褒贬各异。9月上旬，笔者就此事与官兵进行了座谈，大家各抒己见，既有喜又有忧。
    喜的是本科生回头参加函授学习，对开阔我军干部的视野、促进部队现代化建设起到积极作用。一位毕业于大连陆军学院的本科生在部队当了5年参谋，现在参加了英语函授学习。他介绍说，以前学本科时，因内容广泛，英语学得不深不透。现在研究外军，有些英文版的资料看不懂。近半年多来，他通过听外语广播讲座、参加地方院校的函授，不仅使英语水平得到提高，而且还全面地了解到了许多国外的新鲜东西，对部队的战术技术改革提出18条建议。有的谈到，这一现象的出现，还使一批专业性、技术性较强的人才脱颖而出。许多本科生是在感到某种专业对自己的重要性之后，才开始回头参加函授学习的。因此他们学得比较投入，其中不少人学的是电子、武器装备维修等方面的高科技专业。某团3名本科生运用所学的高科技知识，攻克高新技术上的道道难关，修复了搁置多年的一台现代化装备，为部队节约资金30多万元。
    但也有一些机关干部对这种现象的出现感到忧虑：一是少数本科生有“跳槽”思想，学专科知识是为转业打基础，有的不能正确处理工学矛盾；二是他们所学的专业函授需要面授，有的还每半年举行一次面试，都需请假出差，使部队管理面临着新的困难。
    笔者感到，部队本科生回头参加函授专科学习是个好现象，是他们提高自身素质、追求进取的表现，应加以肯定。至于这中间存在的一些问题，只要引导得好，不难解决。该师针对这一问题所采取的措施值得借鉴。他们的做法是：抓好这部分人的思想政治工作，教育他们树立无私奉献、建功军营的思想；随时解决他们在学习中遇到的困难；帮助他们合理安排好学函授专业的时间，需外出面授的，也尽力给予支持。部队还与驻地大专院校建立联系，让专业对口的人就近学习。
〖-ZW/正文〗
