〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把提高人的素质摆在首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区采取切实措施抓紧军事人才培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林继山张振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林继山、张振江报道：立足现有装备但决不满足现有素质，提高素质首先从军事主官抓起。这是济南军区12月初举办的军事主官集训的鲜明特点。遵循这一思路，济南军区经过数年努力，培养和造就了一大批合格的军事指挥人才。
    济南军区在立足现有装备打赢高技术条件下局部战争这个重大课题面前，始终坚持把提高人的素质，尤其是提高中高级军事指挥员的素质摆在首位。他们每年都组织军师主官集训，分析古今中外装备相同或以劣势装备战胜优势装备的战例，研究由于人的素质差异，同样装备条件下出现的不同结果。让军事指挥员真切感受到提高自身素质是一项“等不得”、“非抓好不可”的紧迫任务。
    济南军区还竭力为军事人才的成长铺路搭桥。在承担全军夜训改革、炮兵快速反应训练、训法改革、战法研究等重大活动中，让各级军事主官唱主角、当导演，使指挥员的综合素质在实践中得到提高。围绕深入贯彻新时期军事战略方针这一主线，他们每年都有新的举措：1993年，组织了战役集训、新纲目试训等活动；去年，抓了高科技知识学习、参谋长集训、实兵演习等活动，都收到较好效果；今年，在组织战役集训之后，又于12月上旬举办了为期一周的全区军事主官集训，军区主要领导登台讲课，并带队登上位于沂蒙山腹地的孟良崮，现地研讨战法，分析正确决策和高素质人才在孟良崮战役中发挥的决定性作用，从而进一步激发了中高级指挥员努力提高自身素质的紧迫感。
〖-ZW/正文〗
