〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚选手埃玛・乔治17日以4米28的成绩打破了她本人18天前创造的4米25女子撑杆跳高世界纪录。（新华社）
    第十八届东南亚运动会17日晚在泰国北部城市清迈闭幕。本届运动会是9日开幕的，所有东南亚10国参加了比赛。泰国队获得金牌总数第一和奖牌总数第一。（新华社）
    前重量级拳王迈克・泰森16日晚在美国费城举行的一场拳击赛中，在第三轮以一组漂亮的组合拳将对手巴斯特・马西斯击倒在地，获得他出狱以来第二场比赛的胜利。（新华社）
    阿根廷球星马拉多纳16日声称，他将于本月17日最后一次为他目前效力的阿根廷博卡青年足球俱乐部队登场作赛。他暗示有可能加盟阿根廷青年俱乐部队或纽韦尔老伙计队。（新华社）
    南非奥兰多皮拉蒂斯队16日在非洲足球俱乐部冠军杯赛决赛第二回合比赛中，以1∶0击败科特迪瓦ASEC队，并以两战总成绩3∶2获胜，首次夺得这一赛事冠军。（新华社）
〖-ZW/正文〗
