〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青阳山中访“独龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗仕润芮国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋时节，我们从青阳县城乘车出发，沿318国道东行30余公里，便拐入弯弯的柏油山道。约摸走了40分钟，眼前顿觉一亮：一座蜿蜒起伏的山峦，宛如一条卧睡的长龙。山脚下，一栋栋高大的厂房，传来阵阵机器的轰鸣；一辆辆汽车不时地从我们身边驶过；在厂房对面的平地上，一排排住宅小楼色彩斑斓，错落有致……随行的县人武部同志说，这就是被誉为“皖南第一村”的独龙村。
    “想不到偏僻的山沟里还有这样热闹的村庄！”我们禁不住啧啧称赞。
    村口第一个厂家是轻钢制品厂，这里采用全自动生产流水作业，数十名工人正全神贯注地工作在各自岗位上。厂长杨怀忠对我们说：“村里投资120万元才建起这个轻钢厂，生产设备在国内可算是一流的。所生产的不锈钢雕花餐具、热水瓶罩等产品全部销往德国和法国，年产值900万元，创汇10万美元。”
    在即将建成的年产8.8万吨水泥厂工地上，全国劳动模范、独龙村党总支书记吴毛团闻讯赶来，他告诉我们：“独龙村人均不到4分田，靠种田无论如何是富不起来的。俗话说‘靠山吃山’，过去我们却守着金山要饭吃。你们别小看我们这山上光秃秃的石头，用它生产出来的水泥质量可高啦！我村已有两座年产1万吨和两座年产4.4万吨的水泥厂，可产品还是供不应求。我们新建的这座大水泥厂还未投产，一下子就签订了14万吨供货合同。”他说，这些年，独龙村还建了冶炼厂、铸管厂、耐火材料厂、高频焊管厂等，总共有19家企业。1994年全村企业总产值有17600万元，人均收入达到1930元。
    我们走进村民吴朋九家，只见彩电、冰箱、洗衣机等高档家电，样样俱全。在一部崭新的影碟机前，他的9岁儿子正在观看电影《血战台儿庄》。女主人说，这部影碟机是老吴去年花4600元买回的。他也经常在晚上和一些年青人对着麦克风干吼一阵子哩！我们发现，所到之处，几乎每户都装有程控电话。这是1993年村里拿出87万元统一安装的。
    在村民吴金妹家，正赶上村会计小郑来发放退休金。吴老太一边点着她和老伴的退休金，一边乐呵呵地对我们说：“拿退休金已不光是城里人的事了，我这乡村老太婆照样也能拿到。”据小郑介绍，从1991年起，这个村就实行了退休退养制度，女村民满50周岁，男的满55周岁，均可享受退休退养待遇。此外，村民医疗保健、孩子上学等费用也全部由村里集体负担。
    听村里年纪大的人说，在改革开放以前，独龙村穷得叮当响，人们称独龙是条“睡龙”、“僵龙”。如今，独龙村人走上了以工补农、兴工致富的道路。独龙腾飞了，它要飞出深山，飞向全国，飞向世界。
    图为独龙村水泥厂一角。 苗仕润摄（照片）
〖-ZW/正文〗
