〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烈马”伏缰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国抑制通货膨胀实现‘95预期目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通货膨胀/‘95预期目标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.平稳回落的物价态势
    在年初八届全国人大三次会议上，国务院总理李鹏宣布：力争今年物价上涨幅度控制在15％左右。
    一年过去了。在历史即将刻上一个新的年轮之际，国家统计局提供的最新资料显示：今年1至11月份全国商品零售价格比去年同期上升15.4％，12月份价格涨幅将继续回落，实现全年增幅15％左右的物价调控目标已成定局。人们一度悬在半空的紧张心理可望平稳落地。
    国家统计局新闻发言人邱晓华在接受记者采访时称，始于1992年下半年的新一轮通货膨胀势头已开始得到有效遏制，1995年市场物价变动呈现出3个明显态势：
    一是物价涨幅逐月回落。11月份，全国商品零售价格上涨9.2％，与去年同期相比涨幅下降14个百分点。
    二是食品价格涨势趋稳。粮食价格涨幅明显下降，11月份比去年底的涨幅下降30多个百分点，“菜篮子”价格随季节正常波动。
    三是日用消费品价格相对平稳。11月份全国居民消费价格总水平仅比上月上涨0.2％。
    1995年物价调控目标的实现，为稳定社会、稳定经济、稳定民心起到了重要的作用，为进一步深化改革、扩大开放创造了有利条件，为实现“九五”期间物价调控目标和国民经济的发展奠定了良好的基础。
    2.’95中国经济的一条主线
    物价涉及千家万户，物价连着人心。
    国家统计局年初提供的数字沉甸甸地压在国人头上：1994年12月全国商品零售价格涨幅为23.2％，全年零售物价上涨21.7％，达到创纪录的高水平。
    这是1979年以来持续时间最长、物价上涨率最高的一次通货膨胀。我国经济发展面临着严峻的挑战。如不能驯服物价“烈马”，不仅不利于人民生活的逐步改善，而且会影响改革、发展、稳定的大局。因此，抑制通货膨胀摆在1995年我国经济工作的首位。
    年前，江泽民总书记的身影出现在天津市农贸市场。他详细询问粮、油、肉、蛋、菜等农副产品价格，坚定地表示：一定要把通货膨胀率降下来，我们不能走用通货膨胀来刺激经济发展的路子。
    春节刚过，李鹏总理风尘仆仆，实地考察了福州市台江集贸市场，与地方领导共商“确保市场价格稳定”大计。
    全国电视电话会议、中央经济工作会议等，提出了平抑市场物价、抑制通货膨胀的一系列措施。各级政府把控制物价作为正确处理改革、发展、稳定的关键环节来抓，各部门密切配合，加强物价监测管理，严控新涨价项目出台，特别是实行“米袋子”省长负责制、“菜篮子”市长负责制，对乱涨价、通货膨胀起到了釜底抽薪的作用。
    据经济学家分析，去年的物价上涨，有七成左右是因食品价格上升所致。“米袋子”、“菜篮子”目标责任制，给农副产品生产带来勃勃生机。随着夏粮、秋粮丰收，粮食价格涨幅逐月下降，11月份食品价格比上月下降0.3％。
    回眸’95，抑制通货膨胀成为我国经济工作的一条主线，确实摆上了各级政府工作“重中之重”的位置。同时，也说明党和政府是切实关心人民群众生活的，是能够驾驭复杂经济局势的。
    3.宏观调控的积极效应
    经济界人士普遍认为，今年物价调控目标得以如期实现，加强和改善宏观调控功不可没。
    通俗地说，通货膨胀就是“票子发毛了”、钱不值钱的货币现象。要遏制住通货膨胀势头，必须把住货币发行的大门。为此，年初以来，党和政府坚定地实施适度从紧的货币政策。由于持续把紧银根，适度发放贷款，继续整顿金融秩序，使旺盛的资金需求得到有效抑制，各层次的货币供应量明显回落，前三季度平均比年初回落10个百分点以上。
    我国目前经济发展还是粗放型的。盲目铺摊子、上项目，势必要多发票子，加剧供求不平衡的矛盾。年初以来，实施严格控制固定资产投资的政策，把住了投资需求盲目扩张的大门。1995年全社会固定资产投资增幅持续回落，1至10月国有单位固定资产投资比上年同期增长18％，增幅回落22.4个百分点，按此匡算，今年以来固定资产投资压缩上千亿元，这对控制物价上涨是非常有利的。
    市场经济条件下的宏观调控，不同于旧的计划经济条件下的宏观调控。综观1995年的物价调控，既有必不可少的行政手段，又较多采用了行之有效的经济手段、法律手段。控制国内市场紧缺产品的出口，增加农产品进口，是今年政府通过外贸政策调节国内市场需求的一次成功尝试。实际执行结果达到了预期目标，粮、棉、油、糖等进口量明显增加，国家库存大幅度上升，有效地保证了国内市场稳定。实行明码标价和价格监审、反暴利等法律法规的出台实施，对规范市场经济条件下的价格行为也收到了积极效果。由于宏观调控力度把握得当，既有效抑制了通货膨胀势头，又走出了过去多年存在的“大起之后必有大落”的怪圈，保持了经济适度增长。国外舆论据此评论，中国经济可望实现“软着陆”。
    4.抑制通货膨胀的弦仍需绷紧
    尽管我们实现了全年短期物价调控目标，但也要看到，目前的物价总水平依然偏高，诱发通货膨胀的一些深层次矛盾如国有企业低效运行等，还没有得到根本解决，通货膨胀仍是国民经济持续、快速、健康发展的“心腹大患”。党中央已把抑制通货膨胀列为整个“九五”期间宏观调控的首要任务。最近召开的中央经济工作会议又将进一步降低物价上涨幅度，作为1996年经济工作总体要求的重要方面。根据目前的物价形势，在新的一年里，价格涨幅将进一步回落。只要各方面工作做得好，1996年实现物价增幅10％左右的调控目标是能够达到的。
〖-ZW/正文〗
