〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新技术驾驭老装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军导弹学院大力提高现有装备效能取得成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志伟姚志胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军导弹学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志伟、姚志胜报道：空军导弹学院从技术上想办法，在战术上找对策，努力发挥现有装备的作战效能，实现人和武器的最佳结合。
    近年来，这个学院发挥其人才、技术密集优势，以反干扰、反隐身、反反辐射导弹为主攻方向，用高新技术驾驭老装备，加强地面防空作战的“硬件”建设，先后完成10余项科研成果，使地空导弹武器系统的低空性能、制导跟踪精度和杀伤作用距离都有了较大程度的提高。该院新改进的“地空导弹综合监测与空情仿真系统”，较好地解决了长期困扰部队的训练手段难以适应现代防空作战需要的问题，使部队可组织贴近实战的战术技术训练，缩小了与实战的差距。
    在以战法研究为核心的“软件”建设方面，他们立足现有装备，瞄准主要作战对手，按照学习理论、研究敌情、分析战例、编研想定、研讨战法、实兵演练、总结完善的步骤，努力探讨打赢高技术防空作战的对策。他们先后撰写出版了《高技术条件下地空导弹兵基本战法》、《未来反空袭作战战法》、《现代防空论》、《防空谋略学》等系列专著和论文，完成了地空导弹兵在空中进攻战役和支援陆海军登陆中的作战使用、地空导弹兵与其他兵种协同进行机动防空作战、防空作战中的电子对抗、防空作战中的伪装防护和对特种目标的打法5个重点课题的研究，得到了总部的肯定，为部队进行新战法的研练，提供了必要的理论指导。
〖-ZW/正文〗
