〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巡回服务走边关传授技术育人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队形成高原保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰鹏刘励华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏军区装备技术部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰鹏、特约记者刘励华报道：西藏军区装备技术部紧紧围绕高原部队装备技术保障的需求，探索出适应高原作战特点的装技保障路子，部队独立、综合、快速保障能力得到明显提高。
    西藏高原条件艰苦。随着部队高新技术装备的普及和发展，该军区装备技术部自去年6月组建以来，立足高原特点，着眼未来需要，强化装备管理，加强技术力量的培训，使全区部队装备技术人员受训率达到77.8％，业务素质得到提高，部队装技队伍初步实现专业化。他们加强了各部队修理机构建设，为部队12个修理所补充了设备，加强了技术力量培训，使这些一度处于半瘫痪状态的修理所重新投入运行。目前，部队已达到各类轻重武器、防化装备、车辆、机械大修不出藏，装甲车中修不出藏。
    为确保武器装备始终处于良好的技术状态，去年6月至今，他们组织技术力量，巡回高原2万余公里，对全区部队所属武器、工程机械、车辆等装备进行全面检测维修，使部队轻武器、火炮、高射武器、光学仪器完好率提高10％以上，各类车辆完好率提高15％，达到了总部的要求。
    这个装备技术部还针对高原部队点多线长的特点，建立了适应战备需要的装备物资供应、管理一体化的保障体系，完成了全区部队武器装备、弹药全面普查，进行了合理调配和及时补充供应，使部队装备物资达到量足、质优、齐装配套。他们还完善了有关装备管理、维修、封存等规章制度。
〖-ZW/正文〗
