〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好配角戏同样有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三四○一厂贴近市场生产配套产品成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周家和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯周家和报道：江南航天集团3401厂，近几年来，注重发挥自身专业生产的特点和优势，贴近市场，乐为主机厂、总装厂当配角。生产稳步发展，经济效益和职工收入同步增长。
    该厂是一家大型军工企业。在实施“军民结合”、“以民养军”方针，进行二次创业中，全厂职工转变观念，放下军工大企业架子，找准自己的位置，按军民品主机厂、总装厂产品配套需要开发新品。经过短短几年努力，该厂生产的电池体系已从建厂初期单一的锌银电池发展为能研制生产热电池、镉镍电池、燃料电池、太阳能电池等14个系列400余种型号产品。还担负了我国返回式卫星、运载火箭发射所使用电源的研制和生产。我国多家大型企业生产的汽车、摩托车、摄影灯、航标灯的电源也是由该厂配套提供。该厂产品已遍及全国市场。
    “用户需要、市场需要，就是新品开发的目标。”今年8月，重庆嘉陵集团急需一批“6―FM―7”型号摩托车启动用电池。3401厂得知后，厂长、总工程师挂帅，组织科研人员攻关，从设计、制图、加工模具到试制出样品，仅用了25天。兢兢业业当好配角，优质的产品配套服务，为该厂赢得了良好信誉，预计今年完成总产值将比去年增长20％以上，生产形势喜人。
〖-ZW/正文〗
