〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟为何“南下”地中海？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗欧盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月27日至28日，欧洲联盟与地中海沿岸国家27国外交部长在巴塞罗那召开“欧洲―地中海会议”，共同商讨确保地中海地区的安全和未来经济发展问题。会议通过了以政治、经济贸易合作及社会问题等为主要内容的“巴塞罗那宣言”和执行宣言的行动计划。此次会议是欧盟推行“南下”战略的重要举措，会议所达成的共识为建立“欧盟―地中海新型伙伴关系”奠定了基础。欧盟为何南下，颇受世人关注。
    冷战结束后，欧盟一度注重加强与东欧国家的关系，冷落了它南部的传统贸易伙伴。随着世界贸易区域化和集团化的发展，欧盟日益感到它的繁荣和安全离不开地中海南岸国家的发展和稳定；南欧国家更要求欧盟制定新的地中海政策，在吸收东欧国家入盟的同时，与地中海南岸国家建立新型经济关系；地中海南岸国家也渴望提高经济水平，增强竞争能力，并希望尽快与世界经济接轨。近几年来，欧盟的经济和安全形势日益受到来自该地区波黑战乱、宗教极端势力的恐怖活动、移民潮和大规模毁灭性武器扩散的威胁。在此背景下，去年10月欧盟提出了加强地中海国家之间的合作，建立欧洲―地中海伙伴关系的设想。今年3月，欧洲委员会通过了建立该伙伴关系的“南下”战略方案，确定欧盟先与地中海国家建立联系国的伙伴关系，进而到2010年逐步建立包括30多个国家8亿人口的横跨欧亚非、环地中海的欧洲―地中海自由贸易区。
    欧盟之所以“南下”地中海，其主要战略意图有三：一是为欧盟在世界战略格局中占据有利地位。推行“南下”战略，稳定地中海地区，有助于确立欧盟在该地区的存在和影响。二是遏制该地区不稳定因素的增长蔓延，以确保欧洲经济命脉――海上能源供应线畅通无阻，从而保障欧洲经济的稳定和振兴。三是以欧盟为核心，建立“大自由贸易区”，以增强欧盟参与21世纪世界经济区域集团竞争的实力，开拓经济“新边疆”，与美日争夺市场。
    欧盟“南下”，建立欧盟-地中海新型伙伴关系刚刚起步，要实现巴塞罗那会议达成的协议，制约因素很多，前景不容乐观。首先，地中海地区国家众多，国情不同。一些国家情况错综复杂，边界纠纷、宗教冲突和民族矛盾盘根错节，在安全问题上难以形成统一的安全政策。欧盟和地中海国家间的差距通过合作有助于缩小，但相当长时间内不会消除。地中海沿岸国急需优先解决经济问题，而欧盟则更多强调安全问题。其次是安全问题。会议通过的“宣言”虚多实少，虽在一些敏感的问题上达成妥协，但在禁止核、生、化武器扩散和反恐怖等问题上还存在严重分歧。再次，稳定地中海地区虽是欧美共同利益所在，但双方各有各的考虑。美拟将欧盟的“南下”努力纳入北约框架内，把影响扩大到其传统的防区以外。俄罗斯虽国力衰退，但仍是军事大国，亦觊觎地中海地区，欲借与该地区的传统关系，恢复昔日的影响，以牵制北约“东扩”和欧盟“南下”。因此，今后欧美俄的利益摩擦必将影响地中海沿岸及中东地区局势的发展，为欧盟“南下”增加复杂因素。
〖-ZW/正文〗
