〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某基地普遍建成营连多功能文化活动中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠丰富多采活动增强军营凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟海军曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟海军、记者曹瑞林报道：截至11月底，二炮某基地所属营连级单位，普遍建起了多功能文化活动中心。这是该基地今年加强精神文明基础建设，抵制腐朽思想文化侵蚀，强化部队管理的重要工程。
    该基地本着利用率要高和避免重复浪费的原则，根据一个营居住一幢楼的有利条件，在每个营建起一个档次较高、规模较大的多功能文化活动中心，每个连队建立了一个融卡拉OK、图书和体育活动于一体的活动室。
    11月5日是星期天，记者在某旅三个营观看了战士在俱乐部里的活动情况。一走进一营文化活动中心，便令记者大为惊讶：彩球灯慢旋，霓虹灯闪烁，墙壁用彩色壁纸装饰，大屏幕电视机、音质清脆浑厚的音响设备摆放其间，战士们在这里引吭高歌，在二连图书阅览室里，10余名战士正在专心看书。据了解，这个连图书室藏书1000余册，订阅有20多种杂志。人民日报和解放军报等7种报纸，整齐地摆放在阅览桌上。某旅政委刘国政告诉记者，他们明年还将集中财力充实连队图书室。
    最先倡导建多功能文化活动中心的某旅政委张玉祥说，此举不仅是精神文明建设的需要，而且是加强部队管理的必要措施。只有靠连队的文化设施和丰富活动把青年官兵紧紧凝聚住，才能变被动管理为主动自觉适应管理。
〖-ZW/正文〗
