〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列和叙利亚月底恢复和谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉伯联盟表示欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉奎谢栋风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗以色列与叙利亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克里斯托弗是在与以色列总理佩雷斯会谈后举行的记者招待会上做出上述宣布的。他说，以叙两国代表将于27日开始，在华盛顿附近的一个属于“私人”的地点进行为期三天的会谈。而后，双方代表将向各自的政府汇报和谈的情况。之后，双方代表将再返美国，举行新一轮为期三天的会谈。
    克里斯托弗说，此次和谈的内容将是全面的。双方将在不设先决条件的情况下，就两国间存在的问题以及各自的观点和立场交换意见。
    克里斯托弗还宣布，他将于明年1月重返中东，在以叙之间展开新一轮的穿梭外交，与佩雷斯和叙利亚总统阿萨德讨论新的和谈的成果，以协助两国尽快达成协议。
    佩雷斯在记者招待会上对美国政府及克里斯托弗本人为推动中东和平进程，特别是恢复以叙和谈所作出的不懈努力表示感谢。并表示将抓住目前的机会与叙利亚早日达成共识，以结束中东地区长达40多年的阿以冲突。
    克里斯托弗是本月14日到达叙利亚首都大马士革开始他的穿梭外交的。15日，在与阿萨德进行了近四个小时的会谈后，由大马士革飞抵以色列。
    今天上午，克里斯托弗在约旦亚喀巴与约旦国王侯赛因举行了会晤，下午又在巴勒斯坦自治区杰里科与巴解组织执委会主席阿拉法特就巴勒斯坦自治的进展情况进行了会谈。
    新华社开罗12月17日电阿拉伯联盟秘书长马吉德今天说，阿盟欢迎叙利亚和以色列在本月底恢复中断了近半年的和谈。
    马吉德说，阿盟希望叙以在新一轮和谈中达成共识，以结束中东地区长达40多年的阿以冲突。
    马吉德还表示，阿盟支持叙利亚和黎巴嫩提出的和平建议，并呼吁国际社会督促以色列执行联合国决议，从其占领的叙利亚、巴勒斯坦和黎巴嫩的领土上全部撤军。
    叙利亚执政党的机关报《复兴报》今天也发表评论说，叙以恢复和谈使中东地区实现公正、全面的和平再次成为可能。
〖-ZW/正文〗
