〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团给未评上先进的单位和个人加油鼓劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好“双争”评比的下篇文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明知张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好检查总结抓好《纲要》落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶明知、记者张海平报道：着眼明年的“双争”活动全员动起来，全程活起来、争起来。沈阳军区某团在年终检查总结之后，广泛开展“回头”谈心活动，做到不让没当上优秀士兵的战士带着情绪工作，不让没评上先进的连队带着“故障”运行。
    听到二连今年没有被评为先进连队的消息，连长翟乃顺、指导员秦书远在营党委会上双双落泪了。他们感到自己脸上无光，更感到不好向全连官兵交待；三机连对没当上先进也感到“委屈”，把原因归结于自己是兵种连不吃香；还有几个老靠后的连队觉得怎么争都没份，比先进不长劲，当后进不脸红。上述反映，引起了团党委的警觉。
    他们本着着眼多数、重在鼓劲，促使明年的“双争”活动真正争起来的思路，通过各级党委、支部大力开展评比之后的“回头”谈心活动。对“不服气”的三机连，政治处刘主任蹲在该连帮助党支部对照先进的一炮连找差距，制定赶超规划。对感到“委屈”的二连两名主官，孙副团长和李教导员来到连队，一面分头做两名主官的思想工作，一面找连队其他干部、班长骨干都谈了一遍心，不仅帮助两名主官卸掉了包袱，也重新鼓起了连队的士气。
    各连党支部组织干部和党员，对那些没有评上优秀士兵的战士普遍进行了谈心，特别注意做好服役期满的老兵、有考学愿望的战士、想当班长骨干的战士的思想工作，教育他们正确对待荣誉，鼓励他们把劲使在来年。“没评上”的单位和个人的劲鼓了起来，对先进连队和优秀士兵起到了促动作用。营、团党委因势利导，及时给先进连队开了“补短会”，各连党支部也对优秀士兵逐个进行了一次补“不足”的谈心。
〖-ZW/正文〗
