〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三不”代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世国史翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军代局驻厂军代表在工作中坚持原则，秉公办事，做到请吃不到，给钱不要，原则不丢，保证了军品质量，被誉为“三不”代表。
    请吃不到
    一天，驻5553厂军代室的同志验收完某型产品后，已是中午12点多了，工厂在饭店定好了饭菜。验收一结束，接他们的汽车就开来了。这时，代表室的3位同志虽然又累又饿，但还是婉言谢绝了。军代表王子臣说：“对军工产品进行检验验收，是我们的职责，耽误点时间误顿饭，算不了啥！”像这种请吃情况，一年来，他们就谢绝了10多次。
    给钱不要
    兵器工业部要在5503厂召开产品研讨会。驻厂军代表娄广玉、卢国胜参加了会议，并对产品改进提出了建设性意见。
    会议结束时，工厂为表达对会议代表的感谢之情，给每个与会人员发了50元钱的会议咨询费。当工作人员把咨询费送给娄、卢两位代表时，他们说：“参加会议，提点意见，这是我们的份内工作，不应获取额外报酬。”工作人员再三解释，他们也没有接受这笔咨询费。
    原则不丢
    在生产某型产品过程中，因为尾翼点铆质量有点问题，车间领导找到军代表袁清录，求他放行算了。并说“如果车间得了奖金，也少不了你们军代表的好处。”
    袁清录认真地说：“军品质量事关部队战斗力，半点马虎不得。在这一点上，你就是给我天大的好处，我也不能干。”他督促工厂及时采取措施，保证了军品质量。
〖-ZW/正文〗
