〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军向巴方移交卡勒基利亚市〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴以问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷12月16日电 以色列军队今天完全撤出了约旦河西岸的卡勒基利亚市，如期将该市交与巴勒斯坦警察管辖。
    这是以色列军队向巴勒斯坦自治政权移交的第四座约旦河西岸的城市。在此之前，以方已经完成了从杰宁、图勒凯尔姆和纳布卢斯市的撤军和移交工作。
    今晚以色列军队在数千名当地巴勒斯坦人的欢呼声中撤离了卡勒基利亚市。兴高采烈的巴勒斯坦居民在前以色列驻该市军事总部大楼顶上升起了巴勒斯坦国旗，并抬着刚刚进驻该市的巴勒斯坦警察，在街道上欢庆又一座被以军长期占领的城市回到巴勒斯坦人手中。
    根据巴以关于巴勒斯坦自治第二阶段协议，以军将在今年年底以前完全撤出约旦河西岸的六座主要巴勒斯坦城市，将它们交与巴勒斯坦方面管辖。
〖-ZW/正文〗
