〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冬会圣火在京点燃并运抵哈尔滨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲冬季运动会/三届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的北京天气寒冷。天坛公园从南门到祈年殿，一路彩旗飘扬，到处是身穿雪白衣服的“冰雪少女”和装扮成大头细身的吉祥物“豆豆”，气氛热烈。
    9时许，曾为我国滑冰运动做出突出贡献的世界冠军、黑龙江省运动员王秀丽，在天坛公园南门的圆丘利用太阳光通过一个冰制的圆形凸透镜引燃了火炬。
    在雄壮的国歌声中，国家体委主任伍绍祖从火鼎中取火点燃主火炬，然后交给黑龙江省副省长、亚冬会组委会副主席周铁农。
    亚冬会有关人员护送着火炬乘车来到天安门，并绕天安门广场一周。
    在北京点燃的亚冬会圣火，今天由飞机送到哈尔滨市。
    据新华社哈尔滨12月17日电（记者韩世峰、陈凯星）今天上午在北京采集并点燃的亚冬会圣火于下午运抵哈尔滨，圣火交接仪式在亚冬会主会场――哈尔滨冰球馆广场隆重举行。
    今天距第三届亚冬会仅剩48天，此后黑龙江省还将举办大规模的群众性火炬传递活动。
    黑龙江省运动员、世界冠军王秀丽引燃了本届亚冬会圣火。 新华社记者程至善摄（照片）
〖-ZW/正文〗
