〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇刘世锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯研制出新型坦克
    据外刊报道：俄罗斯已研制出一种新型坦克的样车。这种坦克最大的特点是安装了一门外嵌式140毫米长管火炮，从而大大提高了炮弹的初速和装甲穿透能力。多年来，俄罗斯一直想确定一种主战坦克，但其目前最新式的T-80U和T-90型坦克较西方坦克来说尚有一段差距，主要原因是火控和观瞄系统比较落后，因此，俄军方希望通过增大火炮口径来弥补这方面的差距。（张勇、刘世锋）
    美军调整B-2轰炸机的作战任务
    据外刊报道：美军已根据作战实际需要调整了B-2轰炸机的作战任务：由重点执行核任务转入重点执行常规任务。为提高B-2轰炸机的常规作战能力，给它安装了超大型常规弹药舱，由主要投掷核武器转入重点投掷常规精确制导弹药。
    （白丽红、周玉芳）
    川参通注射液获国际优秀成果奖
    91医院医师赵元君研制的治疗前列腺疾病的川参通注射液，在日前召开的第二届世界传统医学大会上荣获“超人杯”国际优秀成果奖。（田勇、刘卫华）
    消化性胃溃疡有克星
    由济南军区某医院研制成功的治疗消化性胃溃疡的新药――胃溃宁口服液，含有黄柏、肉桂、蒲公英等中药成份，能和血化瘀，益胃健脾，治愈率达95％。（申作赠）
    王兴斌探索成功精神分裂症割治疗法
    某油料仓库卫生所所长王兴斌经过十余年的潜心研究，摸索出一种精神分裂症割治新疗法――肱中穴位埋藏术，已成功地为2600余名患者解除了病痛。（王文尧、刘汝旺）
    灵巧反坦克子弹药“博尼斯”
    据报道，由法国和瑞典联合研制的灵巧反坦克子弹药“博尼斯”制导炮弹，内含2颗子弹药，每颗子弹药都采用一个红外传感器搜寻目标，可在25公里射程范围内，从顶部击穿目标。该炮弹可望在90年代末装备部队。
    （艾今朝、张瑞）
〖-ZW/正文〗
