〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从夹缝中奋起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自兰州军区铜川水泥厂的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成乔渝峰高琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离古城西安百里之距的铜川，有个后洞。这里两山夹一沟，一溜儿摆开30多家水泥厂。地理、规模、实力都不占优势的兰州军区铜川水泥厂，产品质量、效益连年在铜川市和陕西省水泥厂中居前茅。他们生产的“骊山”牌水泥，先后获得省优、部优、军优，并取得国际通用的质量认证标准。“全军百家明星企业”，该厂榜上有名，厂长颜昌余还被评为全军明星企业家。
    面对激烈竞争的建材市场，不足800人的铜川水泥厂是怎样从夹缝中奋起的？它的成功给尚处在困境中的中小型军办企业提供了哪些启示？11月下旬，笔者专程前往该厂寻秘。
    地处崇山峡谷，产品远销全国――
    跨出山门创“国标”
    走进厂史室，赫然映入记者眼帘的是一幅产品销售示意图。一个个箭头从地处狭谷的厂区，辐射到全国。北京、上海、天津、广州等20多个省市的城市高层建筑及兵马俑、长江三峡等许多国家重点工程建筑，都使用了该厂生产的水泥。
    铜川水泥厂是靠10多个官兵、家属手工作业起步的。水泥产量从不足万吨到年产10几万吨，产品质量从无名到国际认证，凝聚着几代人的心血。
    80年代末是厂发展史上最为艰难的时期。这个70年代初在计划经济体制下建起的、靠吃“皇粮”过日子的军办小企业，从上面包产销，到推向市场找“饭”吃，遇到了空前的困难：生产的水泥因质量低，销路不畅严重滞销，效益直线下滑，亏损数百万元。
    颜昌余在困境中走马上任。他和厂党委“一班人”对厂情进行了定性、定量分析：本厂与同处一地的几十家水泥厂相比，论规模、讲实力，自己都处在“夹缝”中。工厂要生存发展，唯一出路就是开发“名牌”产品，靠质量挤进市场、占有市场。
    为此，工厂推出了一个开发名牌水泥的振兴计划。他们先抓观念更新和人才培养。每年组织两次管理人员和专业技术人员，到军内外同行业先进企业参观见学，开阔视野；在企业资金还不宽裕的情况下，拿出巨资，同有关院校联办高等业余学校培训班，分期分批对车间、分厂以上的干部进行高等教育；厂里还办起了中等职业教育学校，对职工进行岗位技能培训……
    这些举措，使工厂管理者和员工的观念、素质发生了悄然的变化。对产品他们已不再满足于在自己的小天地里是“优质”了，而是跨出心门创“国标”：产品生产的每个环节，都严格按照省优、部优标准实施，实现与国际通行的质量认证标准和质量体系标准接轨。同时与西北工学院、陕西省建材学院等10多家院校和科研单位联姻攻关，研制出“抗折、抗压和早期强度高”，多项指标都优于普通水泥的新产品――“骊山”牌水泥。被陕西省和军队评为优质产品，批量投产后，迅速走俏全国市场，成为用户信得过的名牌，产品销路长年红火。
    设计规模8.8万吨，产量达到13.8万吨――
    内涵发展步步高
    随着“骊山”牌水泥火爆市场，铜川水泥厂的发展遇到了一个新难题：原设计年产8.8万吨水泥的规模，已远远不能适应客户需求。
    工厂发展有两条路：一是增加投入，新开厂子，铺大摊子，增加产量，走粗放型增长之路；一是靠科技改造现有设备，降低产品成本，改善管理，增加产量，走内涵扩大发展、集约化增长之路。厂领导从毗邻的一个大型同类企业盲目铺摊子造成企业严重亏损的教训中领悟到，走内涵式发展道路符合厂情，有潜力可挖，管理到位还可出高效益。
    从1992年开始，他们逐年增加资金，分期分批对原有设备进行技术改造。厂里组织技改小组，一个系统一个系统进行合理搭配，使每个子系统都达到满负荷工作标准。破碎车间过去靠手工、半机械化作业，每天破矿石200吨左右，而生产日需量在300吨以上。为改变这种状况，他们对生产线进行了系统改造，更新了烘干机、铲车、推土机、自动装卸车等设备，实现了机械化流水作业，使这个影响产量增加的瓶颈环节得到解决。
    近几年来，工厂先后投资1600多万元，完成了20多个技改项目，使各生产环节基本上实现了机械化。笔者在配料车间看到，一位30多岁的女职工用微机配料，水泥所需各种原料指标、数值瞬间变化，都在彩色荧光屏上显现。与过去那种杆秤、手算的传统作业方式已不可同日而语。据操作员讲，过去几个人干的活，现在她一个人就可担当，既减轻了劳动强度，又提高了配料的准确性，使生料的合格率提高了40％多。
    与此同时，他们还向管理要效益，制定了一系列“练内功”的措施和章法。以前，夜班作业一台机器出了故障，整个生产线都停工待料，等到第二天再检修，工人们称之为“零点故障”。为了使每个生产环节不出现“负数”，工厂规定夜班机器出了故障，维修人员必须马上到岗，较大的故障，厂领导要坐镇指挥。从此，类似“零点故障”的现象消失了，职工管理设备像带婴儿一样，知冷知热。
    就这样，他们在没有增加厂房、铺设摊子的情况下，近年来产量一增再增，从年产6万吨到年产13.8万吨，大大突破了年产8.8万吨的设计生产能力。
    销售四季不淡，效益4年翻3番――
    对产品质量追求100％
    铜川厂生产的“骊山”牌水泥，从山沟里走了出来，成了市场上的“抢手货”，水泥出厂检验刚作完，就被排队等候的客户抢购一空，有的客户甚至把几十万、数百万现金作预付款。面对火爆的销售市场，有人向厂领导进言：机会难得，快快生产，工厂一度超负荷增加产量。
    拔萝卜快了带泥巴。在一次地方建材部门组织的水泥质量抽检中，他们生产的水泥个别指标只达到95％，这使全厂上下受到震动。在质量分析会上，厂领导回顾了当年产品滞销、四处求人也推销不出的往事，深感质量是企业的生命，产品越走俏越要维护“名牌”信誉，在质量问题上只能认100％。
    一场攻克质量关的硬仗展开了。厂长颜昌余和其他厂领导分别下到车间岗位，跟班作业，逐个岗位、逐道工序摸索建立岗位质量指标。历时3个月，全厂268个岗位都建立了规范的质量指标。
    这样一来，全厂职工把好产品质量关的积极性都充分调动起来了。仅水泥强度这一难题，三大车间在一线工作的职工就记录了上万个数据，提出了数百条建议，有的还拿出了具体改进方案。当他们听说某水泥厂一位姓石的退休工程师，对这个问题有较深研究的信息后，不仅厂领导登门请教，有的职工也提着礼物为工厂请贤。开始，这位石工程师考虑本厂利益，不肯前来。干部职工10多次上门恳请，情真意切，终于感动了石工程师。他在厂一个星期，日夜加班，找出了水泥强度不够的原因是粘土含硅量低，便精心开出“补强”药方，使水泥标号一下子提高了100号，质量提高了一大截。
    对本厂有一技之长、在提高质量上有贡献的人才，他们不拘一格提拔使用。职工赵保国对检验配方有独到见解，为工厂建立质量检验体系做了开拓性工作，被破格提升为副总工程师。近年来，被评上技术职称的专业人才，有50％来自一线岗位。
    铜川水泥厂实行质量奖罚法规，同样令外界咋舌。烘干车间有一次铁粉没达标，工厂不仅扣发了该车间当月奖金，而且撤换了车间主任。笔者看到该厂的质量通报，对出现质量的责任者，处罚近乎苛刻。
    正是有了这种强烈的质量意识，使工厂在市场经济的大潮中“稳坐钓鱼船”：建材市场火爆时，他们不盲目追求数量，降低质量；市场疲软时，他们的产品仍产销两旺，库存无积压。从“八五”期间起，他们的水泥产量以每年25％的速度递增，经济效益4年翻了3番，从年创利税六七十万元到年创利税七八百万元，“八五”期间所创利税相当于前19年的总和。今年与铜川水泥厂同处一地的30多家地方水泥企业都出现亏损，唯有他们的效益稳中有升。一位姓王的地方经理对记者说，铜川水泥厂产品价格不比别人低，为何受客户青睐？靠的是货真价实，用起来托底。
    厂兴我荣，厂衰我耻――
    变凝聚力为生产力
    这件事已过去多年，但厂里职工们讲来仍如昨天般清晰。
    退休老职工张春龙，患矽肺病到了晚期。厂领导四处打听名医、名药，上铜川、下西安、到渭南，跑了七八家医院。老张住院期间，厂领导还时常提着慰问品去看望，转院时厂里都车接车送，派专人护理。工厂为老张治病花了上万元，全厂干部职工还自发捐款为他治病。张春龙弥留之际把全家人叫到病榻前，左叮咛右嘱咐：“厂领导这样厚待我，你们可要争口气啊！”女婿付新强干活有点不认真，老张让他下保证好好干活，做个有出息的人。如今已当上厂劳模的付新强说，在我们厂都一门心思干工作，想偷懒耍滑也不成。笔者在厂区采访，处处听到这样一句口头禅：“厂兴我荣我富，厂衰我耻我穷”。
    这种凝聚力的增强，是铜川水泥厂领导营造出来的。近年来，厂里效益不断翻番，有人向厂领导提议，买几台豪华车子，为领导盖几栋漂亮房子，管理人员多发点票子。厂长颜昌余头脑很清醒，职工生活要关心，但领导不能搞特殊，要把有限资金用到刀刃上。厂里规定：豪华车子不买，领导房子暂不盖，干部奖金低于一线工人。一些职工向笔者反映，他们都搬了一两次新居了，就连临时工的宿舍也在盖，可厂领导仍住在破旧房子里。
    享受在后，工作在先，厂领导在创业中形成了这种风气。新工时制实行后，工人上班“四班倒”，可各级领导却要班班到。有一次，烧成车间机器出了故障，厂长颜昌余与职工一起奋战抢修72小时。当机器重新运转时，颜厂长却累得昏了过去；负责生产的杨副厂长一边打着吊针，还一边指挥生产。职工们说：我们厂领导没有星期天，晚上睡觉还要睁只眼睛。
    桃李不言，下自成蹊。厂领导的标杆作用，激励着职工们爱厂爱岗多奉献。工厂每月下达的生产指标，工人们都保质保量提前完成。笔者采访中还亲眼看到，周末上午，干部职工自觉提前上班，义务打扫卫生。一次地方质检部门突然抽查工厂，看到清洁的厂区便问厂领导雇了多少清洁工，当听说都是工人们业余自发打扫的时，惊讶不已：有这样自觉的工人，生产何愁搞不上去！
    凝聚力变成了生产力。铜川水泥厂创造出一个又一个佳绩：近4年间，固定资产由1600万元增加到3600万元，年均创利税600多万元。铜川水泥厂这个“小字辈”的军办企业，正在一步一个脚印走向辉煌的明天。
    （高琪摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
