〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社薛斌史文辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国向新国民经济核算体系全面过渡
    我国新的国民经济核算体系经过近几年的积极探索，已开始全面向国际惯例靠拢。这表明我国统计事业又向前迈出了坚实的步伐。其标志就是国家和省、自治区、直辖市两级能编制出1995年度新核算体系的五张基本表式和帐户体系。（新华社）
    《未来属于孩子》新年合唱音乐会举行
    《未来属于孩子》新年合唱音乐会17日晚在北京音乐厅举行。中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清同首都千余名观众一起欣赏了音乐会的精彩演出。（新华社）
    内蒙古经济林面积增至一千多万亩
    大规模的经济林开发为内蒙古山区带来显著的经济效益和社会效益。据有关方面介绍，目前内蒙古经济林面积已增至1000多万亩，年产干鲜果2亿多公斤，许多农牧民靠开发经济林走上了致富路。（新华社）
    驻宁某部被誉为驻地学生军训基地
    驻宁某综合仓库官兵每年抽调军事训练骨干，认真为驻地数10所大中小学校新生进行系统的军政训练，增强学生国防意识，被誉为“鼓楼区学生军训基地”。该仓库已连续3年被南京市政府评为双拥共建先进单位。（薛斌）
    驻日照官兵帮助驻地进行法制教育
    为促进双拥工作新发展，日照军分区把帮助当地厂矿企业进行法制教育作为一项重要内容。他们利用职工军训、法律辅导、军地座谈、参加企业庆典等时机，积极宣传法律法规，收到良好的社会效果。（史文辉）
〖-ZW/正文〗
