〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国经济体制改革工作会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议强调以更大的决心和魄力推进经济体制改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国经济体制改革工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张皓若在报告中指出，1996年是“九五”计划的起步之年，改革的任务十分艰巨。从目前面临的形势来看，明年改革不仅应该而且也完全可能取得实质性的新进展。我们要以更大的决心和魄力去推进经济体制由计划经济向市场经济的转变。
    张皓若说，根据中央提出的1996年经济工作的总体要求，明年经济体制改革要特别注意把握几个具体指导方针：一是要进一步解放思想。明年的改革要取得较大突破，首先要在思想上有较大突破。二是把改革措施与促进增长方式转变紧密结合起来。近期要着重于改善生产结构，降低库存增幅，减亏增盈。三是把改革措施与加强和改善宏观调控紧密结合起来。抑制通货膨胀仍然是明年宏观调控的首要任务，要继续深化农村经济改革，增加产品供给。四是以企业改革为中心，配套推进其他方面的改革。要加速政企分开，建立国有资产监管和营运机制，加快培育市场体系。五是企业改革要把解决内在机制、外部环境和历史遗留问题紧密结合起来。六是要把企业改革与城市或行业范围内综合配套改革紧密结合起来。还要注意处理好试点和面上改革的关系，做到点面结合，以点带面，以面促点。
    张皓若强调，明年必须切实加快国有企业改革步伐，务求实现重点突破。要继续抓紧现代企业制度试点，所有试点企业都必须进入实施阶段。要按照市场经济规律的要求，搞好国有大企业，放开放活小企业。要结合产业结构调整，加大企业破产力度，推动企业之间的兼并和收购。
    报告还指出，明年在建立健全社会保障体系、培育市场、完善宏观调控体系、深化农村改革和对外经济体制改革等方面都需要有新的举措，新的进展。
    国家计委主任陈锦华、国务院研究室主任王梦奎也在今天的会议上作了讲话。
〖-ZW/正文〗
