〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双争”活动不留死角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某综合仓库激励后进战士争当优秀士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌喜薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昌喜、记者薛仁报道：总后直属分部某综合仓库9名后进战士今年跃入先进行列，在刚刚结束的“双争”评比中，他们有两人被评为优秀士兵，5人立功受奖，另两人最近光荣加入党组织。
    这个仓库在按照《纲要》开展“双争”活动中，重视激励后进战士争当优秀士兵。早在年初研究工作时，库党委就明确提出“不让一个战士在‘双争’活动中落伍”的目标，并通过调查摸底，将9名后进战士确定为重点帮带对象，主要抓好3个帮带环节：
    ――调动“争”的劲头。有的战士因家庭和个人问题而情绪消沉，“没心思争”。仓库领导在摸清他们的“病症”后，“对症下药”治“心病”，使这些战士放下包袱，焕发争当优秀战士的积极性。
    ――创造“争”的环境。战士小骆曾因违反纪律受过行政处分，他有争当优秀士兵的愿望，但又担心别人拿老眼光看他。仓库领导帮助他克服自卑心理，并为他创造公平合理的竞争环境，鼓励他努力工作，终于使他克服了思想障碍。
    ――鼓起“争”的勇气。战士小张性格急躁，以前常和战友发生争吵，他对能否当上优秀士兵曾产生过动摇心理。库领导发现后及时给他鼓劲，不久又提他当副班长，使他今年以来始终保持了旺盛的工作干劲。年终评比时，上下一致同意将他评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
