〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走内涵式发展道路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军办企业被称为军中的“乡镇企业”。因其规模小、实力弱，在市场经济的角逐中，常常处于举步维艰的境地。兰州军区铜川水泥厂在夹缝中奋起的经历告诉我们：越是小厂，越要注意经济增长方式的转变，即从粗放型经营向集约型经营转变。
    船小好调头，这是军办企业的一大优势，但发挥不当也容易变成劣势。有的企业发展，眼光只盯着外延扩大再生产，热衷于铺新摊、上项目。看到市场什么紧俏，就一窝蜂生产什么，重数量轻质量，重投入轻产出，低水平重复建设严重。这种简单再生产的粗放型增长方式，已很难适应市场经济竞争。
    我们正面临世纪之交。军办企业要走出困境，步入良性循环发展轨道，创造跨世纪的辉煌，唯有走内涵式发展道路。要正确处理上新项目与利用现有基础的关系，依靠科技进步和提高劳动者素质，通过改革、改组、改造来提高生产能力。
〖-ZW/正文〗
