〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘林宗张勤杨靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽笛声声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型车载遥测站问世
    具有90年代国际先进水平的新型车载遥测站，日前在京通过部级鉴定。这种面向21世纪，能与国际航天遥测技术接轨的车载遥测站，功能完善、适应性强，具有独立的工作能力，是达到国际标准的第一代系统设备。（刘林宗、张勤）
    开泰牌太空水走俏市场
    3546厂引进的具有90年代国际水平的美国宇航员专用“太空水”生产线，今年正式投入生产。这种经过处理的净化水具有渗透力强、无菌、无离子、无杂质、甘甜的特点，广泛应用于医药化工、食品、饮料等多种行业，被陕西省消费者协会评为1995―1996年度向消费者首选推荐产品，并荣获中国（西安）首届食品节消费者信誉金奖。（杨靖）
    3513厂试制出两种新皮革
    3513厂放眼国际国内市场，综合开发黄牛二层革系列，最近试制出二层油皮，二层梦幻革两种新皮革。
    这两种新皮革在国际上较为流行，主要用于制作各种款式新颖的皮鞋、皮包等皮革产品。（李争宏、田勇）
    9733厂依托社会力量办企业
    9733工厂依托社会力量办企业，先后与数10家地方企业建立协作关系，短短几年就使一个仅有5万元固定资产的工厂，发展为拥有近400万元固定资产、在5省拥有市场的中型企业。（郭振芳、王文尧）
    某部制药厂加强药品管理
    某部制药厂针对医药市场假药、劣药和回扣等不正之风比较盛行的现象，严格加强药品管理。他们根据国家的《药品管理法》，从严从细制定了一系列药品管理制度，把住了药品质量关。迄今为止，未发生一起伪劣假冒药品。（王俊）
    某修理所扎实苦干赢得市场
    广后某汽车修理所揽别人不愿干的活，修别人不愿修的车，在激烈的市场竞争中赢得市场。人均维修量连续3年创驻地30多家同行业之首，经济效益逐年增长。（彭娟）
〖-ZW/正文〗
