〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白族战士马应武取得三个大专文凭
    本报讯 王金友、张黎明报道：济南军区某通信团汽车排白族战士马应武，当兵5年考取了3个大专文凭，两次荣立三等功。近日他被树立为自学成才标兵。在干好本职工作的同时，马应武利用业余时间勤奋自学，先后获得了湖北师范学院文秘专业、河南师大经济管理专业和中国书画函授大学的大专毕业证书。
    土家族战士桑养军6次荣立三等功
    本报讯 刘安清报道：驻疆某坦克团四连特级坦克驾驶员、土家族专业军士桑养军，日前被师评为优秀党员。至此，他已连续8次被军区和师、团评为优秀共产党员。桑养军1988年元月转为正式党员后，以共产党员的标准影响和带动周围的人，他从1988年开始代理排长的5年间，所在的排荣立集体二等功一次，三等功3次，先后有26名战士入党。他本人先后6次立三等功，两次被军区评为军事训练先进个人。
    藏族战士邹焕波入伍一年四喜临门
    本报讯 姚锋报道：日前，济后某分部综合仓库勤务连藏族战士邹焕波入伍一年四喜临门：一喜是当上了炊事班长；二喜是入了党、被评为优秀士兵；三喜是被驻地政府评为最佳校外辅导员；四喜是当小邹家乡政府接到部队发来的“优秀士兵”喜报后，随即向他落实了政府制定的优秀士兵奖励基金规定，给他颁发奖金500元。
    满族战士唐力民连续三年被评为优秀党员
    本报讯 马成、于开龙报道：日前，驻齐齐哈尔某部“优秀共产党员”评选揭晓，七连代理排长、满族战士唐力民榜上有名。这是他连续3次获此荣誉。唐力民1991年入伍，入伍8个月就光荣地加入了党组织，第二年当上班长，并两次被师评为“优秀班长”，荣立三等功。今年夏天他因公外出，路遇落水儿童，奋力相救后不留姓名，在官兵中传为佳话。
    患病女战士及时救助回族少年
    本报讯 梁新亮、董佳云报道：新疆军区某师通信连女战士杨艳因病住院时，看见一个满脸污垢，穿得破烂不堪的少年东跑西窜。通过和其交谈，得知这位少年名叫金学才，是个被人贩子拐卖后出逃成乞丐的回族少年。杨艳不顾自己体弱病重，多次给少年家里、学校、乡政府写信，并用她微薄的津贴给小男孩买了一套新衣服，还管吃管住达20多天。金学才的父亲接到信后，千里迢迢从宁夏赶到伊宁，看到救助儿子的竟是一位比儿子大不了几岁的女兵时，感动得热泪盈眶。
    北京军区坦克乘员训练基地班长陈涛在全国硬笔书法大赛上获一等奖，前不久又被破格提干。 贾志龙摄（照片）
〖-ZW/正文〗
