〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军严格按《纲要》规定组织检查总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以全面考核促进全面落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好检查总结抓好《纲要》落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 椴友记者陈歆耕报道：联合考，全面考，同时考，这是某集团军按《纲要》要求实施年终检查总结的显著特点。
    11月上旬，集团军5名常委分头率领5个联合检查组奔赴所属师、旅，进行一年一度的年终考核。据军长朱文泉介绍：今年的年终考核按《纲要》要求，检验部队全面建设的成果，军事训练、政治教育、行政管理，生产生活、装备技术等方方面面都要考，平时怎么抓，年终怎么考。
    联合检查组不仅注重全面考，而且坚持从严考。单位临时定，课目临时点，人员临时抽，情况临时设。宁可考出硬邦邦的及格，也不要凑凑合合的优秀。考5公里越野，他们选择高低不平的路段；考射击，他们不回避有雾的天气；考野外露营，寒流降临时照样进行。记者看到：他们把容易漏训、偏训的险难课目作为考核的“重头戏”，如轻机枪二练习射击、四○火箭筒对运动目标的射击和82迫击炮的简易射击等，都一个不漏地进行了考核。在某团，他们有意抽考卫生队400米障碍。考某团六连，连续9个小时考核了11个课目。在考核连队后勤建设时，不是简单地翻翻登记本，而是对连队养猪种菜的效益、伙食管理、干部当家理财的能力作全面、细致的考察。令人欣喜的是，受考部队全面建设上了一个新台阶，参考109个课目，其中优秀60个，良好34个，及格15个，优良率占80％以上。被抽考的某师两位主官深有感触地对记者说：只有扑下身子扎扎实实地把部队建设的基础打牢夯实，才能经得起全面检验。
〖-ZW/正文〗
