〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科技要保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地后勤三○七项科研成果获推广济空建成第一个多功能飞行保障中心 济南军区野外油料保障能力显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个基地后勤部针对保障难点选题立项，刻苦攻关。围绕弹药检修费时耗力、工作效率低、安全系数小的实际，他们研制出了“弹药小修自动流水线”；围绕海上战损装备的紧急抢修，又革新了7种装备；为解决多年来海上补油管线撤收时剩油抛撒的难题，油运处的官兵奋战5昼夜，设计6种方案，终于研制出“新型接油管卡口”；围绕海上救护，开展了海上伤病员转运、海上紧急救治课题的研究和实际演练；舰艇饮食结构改革使水兵饮食从“温饱型”转向了“营养型”，舰上炊具也进行了改革，使舰艇部队的炊具基本实现了现代化。某油库运用高科技改革储油设施、输油设备，战士坐在微机室就能分毫不差地迅速补给，年节约经费400多万元。
    这个基地后勤部科技工作的开展，促进了后勤保障能力的提高，先后出色地完成了重大演练、装备集训、出访、外舰来访等60多次重大后勤保障任务，展示了人民海军后勤的高科技保障实力。
    本报讯 金志福报道：济空某飞机储存中心靠科学技术创一流水平，现已成为我军第一个融飞行保障、航空修理和飞机储存为一体的多功能航空基地。
    这个中心针对飞机储存这一全新的课题，在一无资料，二无数据，三无经验的情况下，组织技术人员开展科研攻关活动，终于摸索出了一整套飞机储存的方法。1993年以来，该中心调出的所有封存飞机，都达到了一次性起动成功，一次性试飞成功，一次性转场成功。一次，上级给他们下达了调出一批某型教练机到航空兵部队重新服役的任务，而这些飞机设备老旧、故障多，停飞时间长，让它重新飞起来困难很大。中心抽调最好的技术人员，组成了维修保障中队和车间，投入到飞机维修工作中。最近，经上级工作组检查验收，这批飞机已全部达到调出要求。
    本报讯 刘世锋、特约记者李增瑞报道：一种随地形地物变化，时成坟包时成房屋的大吨位加油车，巧妙地躲过敌军眼目，迅速为一辆辆穿行而过的作战车辆加油。这台野外加油车，是济南军区油料系统致力野外油料保障改革的成果之一。
    近年来，济南军区油料系统紧紧围绕作战任务需求，把激光、电子等高技术运用于油料保障系统，努力改善油料机动保障装备，成功地研制了JV580-8型群车加油车、伪装式多变加油车、海陆多用自动补油装置和野战条件下远程输油装置，使野战条件下的油料保障形成了完整的体系。
    这个军区油料系统还积极探索夜间油料保障的方式方法，运用革新研制的红外计量显示加油装置保障战车用油，积累了一套夜战条件下油料保障新经验，受到了军委和总部领导的表扬。他们还推行组建了“抽组应急兵站中的油料营和油料队”、“抽组野战保障油库”，使平战时的油料应急保障能力、现有装备的运加油料能力得到了进一步提高。
〖-ZW/正文〗
