〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向世界共同致富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀退伍军人企业家；青岛十梅庵集团公司总经理臧强仕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔宗木林杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国退伍军人建功立业成才报国活动典型报道〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，一个普通农民的儿子，高中没毕业就当了兵。退伍回乡后靠着军营赋予他的一身本领，把一个“一穷二乱”的山村带成“百强村”。当时的山东省委书记姜春云赞扬他是“齐鲁农民的希望”。他，就是刚过而立之年的青岛十梅庵村党委书记、青岛十梅庵集团公司总经理臧强仕。
    1983年冬，臧强仕退伍回到偏僻贫穷的故乡十梅庵。不久，27岁的臧强仕挑起了十梅庵村党、政两副重担。从什么地方下手，去“撬动”十梅庵经济腾飞的“杠杆”？臧强仕陷入深深的思考中。与十梅庵毗邻的崂山区率先引进全市第一家韩国企业的先例诱发了他的新思维。村委会决定：把“洋人”请进来，发展十梅庵经济。
    说干就干。臧强仕带领一班人走南闯北，实地考察，几经论证，果断投资1000万元，新建总面积达10万平方米的“外商投资一条街”，作为十梅庵发展外向型经济的“小特区”。韩国贸易协会会长朴龙学先生来十梅庵考察后，称赞这里是“投资开发的最佳环境”。不到一年，就有6家韩国企业在这里安营扎寨。随后又有美、日、香港等国家和地区的外商来这里投资。到去年8月，引进外资总额达2200万美元，出口创汇3050万美元。如今，“外商一条街”并排着的10家合资企业，宛如10朵中外嫁接的“梅花”，在这偏僻的山乡盛开――“十梅庵”由神话变成现实！
    外贸促内贸，经济大发展。1994年，十梅庵村实现总收入3.2亿元，利税突破1000万元大关，全村人均分配2600元，比1978年翻了四番半，跃入山东省发展外向型经济先进行列。全村10年“无上访、无案件、无赌博淫乱、无超生超育”，连续4年被评为“省级文明村庄”，物质文明和精神文明建设都取得了令人瞩目的成绩。
    有人问臧强仕：“你走向辉煌的最深感受是什么？”他的回答是：“十梅庵的每一步跨越，都是在冲破小农意识的实践中实现的。”十梅庵的外资企业刚刚起步的时候，中、韩合资双方商定，选派10名姑娘出国，进行为期3个月的培训。像这样打着灯笼也难找的好事，那些农村妇女说什么也想不通。村干部与十姊妹的家长签定书面“担保”。费了九牛二虎之力，才凑足人数。临行那天，母亲抱着女儿，几乎哭成泪人。熬过3个月，十姊妹回来了。这些有了“金刚钻”的姑娘们，成为外资企业的“香饽饽”。从那时起，又有4批村民出国。他们经常向亲友炫耀：“十梅庵人出国，就像走亲戚一样。”
    十梅庵曾是远近闻名的“欠债大户”、“救济大户”、“贫穷大村”。现在，十梅庵已成为乡、区首屈一指的创汇大户、存款大户，进入青岛市“百强村”行列。“外商一条街”一侧的工地上，塔吊座座，“小特区”将再扩建12万平方米，形成具有一定规模的“外资工业园”。截至今年上半年，已有250户村民搬进人均居住面积20平方米的“将军楼”。全村村民即将告别低矮的小土屋，乔迁新居。一处占地300亩的“十梅庵国际旅游度假村”正在兴建中，已有6家外商签约投资。到本世纪末，全村总收入将达到8亿元，年创利润突破亿元大关，人均分配也将达到5000元以上，十梅庵正向着全省乃至全国“百强村”进军！RW：臧强仕；军旅企业家
〖-ZW/正文〗
