〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵道生陶洪光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人的一个重要准则――诚
    中国自古至今非常重视一个人的人格，强调怎样做人，强调以什么样的原则处置人与人之间的关系。因而“诚”这个字，就成为中华传统文化中的一个很重要东西。“诚”究竟包括哪些内涵呢？
    一是诚实、真实。诚实，是一个人做人为人的基本道德品质，诚实的人是最值得依赖的人，它可以得到人们的信任和器重，也可以给人以力量。一个诚实的人要求人们说真话，不欺骗别人，也不欺骗自己，任何时候都不掩盖事实的真相，能做到实事求是。在“以人为本”的中华传统文化中很是强调这一点。
    二是正直。正直是人的一种高尚的道德品质，要求人们有原则，遵守信义，勇于坚持自己的信念，总能在需要的时候站出来维护正义，而决不是口是心非，表里不一，攀附权贵，背信弃义，虚假伪善。因为正直能赢得人们的友谊、尊敬、钦佩和尊重，因而历来为古人所推崇。
    三是无私于他人。待人诚者，决非私利小人，因而从不算计他人，当他人有困难时，不仅不会光说漂亮话，甚至落井下石，反而会及时地伸出援助之手，真心诚意地对待他人。在这一个问题上，古人特别强调以下这些思想：“穷不失义，达不离道”的“道义”原则；“无以巧胜人，无以谋胜人，无以战胜人”的“无为”原则；“以直报怨，以德报德”的“不报复”的原则；“施恩务施于不报之人”的“施恩不图报”原则，如果一个人果真能达到这样的境界，那是非常之诚的了。
    四是有信誉。信誉，乃是人的最重要的无形之资本，是无法用金钱来衡量的。凡诚者，必是有信誉的人；凡失去信誉者，那就是最大的失败者。在这一点上古人高度评价了有关“信”的作用，诸如：“信则人任焉”，“自古皆有死，民无信不立”，“信近于义，言可复也”和“言必信，行必果”等等。
    然而，在我们现实生活中，在一些人的头脑中，似乎离开“诚”字越来越远了，还有人甚至这样错误地认为：在市场经济下谁讲“诚”这个字，就肯定是一个“大傻瓜”……因此，在当前弘扬中华文化的优秀传统时，重提“诚”这个字，并且将它发扬光大是很有现实意义的。
    （《人民日报》海外版 1995.11.16 邵道生文）
    钱伟长谈跨世纪人才须有创新意识
    “培养跨世纪人才”，这句时兴的话愈来愈多地挂在人们的嘴上。“但是他们是否了解跨世纪人才和我们这个世纪的人才究竟有什么区别？”日前，著名科学家、上海大学校长钱伟长教授提出了这个问题。他认为，其中一个重要方面，应重视培养学生的辩证的逻辑思维能力，培养大批有创新意识的人，而不是重视死读书的人和读死书的人。
    钱伟长教授说，培养跨世纪的人才，不仅是知识多一点，也不仅是知识新一点，更重要的是这个跨世纪的人才能不能在新的环境中，在飞速发展的过程中，创造性地为民族和国家负起责任、贡献力量。不是学好一门课，就能像这门课所教的那样进行工作就是了，因为这门课的知识隔了几年或几十年就可能根本没有用。如果我们重视了培养学生的逻辑思维能力，那么学生通过这门课所学到的逻辑思维能力是永远有用的。在新的环境中，在同样的逻辑条件下，他们就会有条有理地推论出应该如何去做。
    他说，我反对熟读“马列主义”的教学方式，而是主张要像毛泽东同志那样，弄懂、弄通马列主义。对于我们学校本身而言，更应重视有创新意识的人。现在我们的考试中，有的要求学生大量去背书，而不是要求学生能主动地发挥他们的创造性，反映他们的创造能力。现在还有考试，错一个字扣一分，字是逻辑思维的一个部分，但这样反映逻辑思维，显得太机械化了。
    钱伟长教授说，下一个世纪是斗争非常激烈的世纪。斗争的一个重要方面是科技的垄断和反垄断，所以，我们培养学生的创造性精神非常重要。我们主要给学生许多原则性的培养，教会逻辑推理，重视实践，教会原理，具体的知识是要不断更新的。我们学校首先培养的是一个跨世纪的人，能肩负起跨世纪责任的人，其次才是专家，一个有专业知识的人。
    （《文汇报》1995.11.15 陶洪光文）
    干部制度要解决能上能下问题
    《组织人事报》11月16日在“要言摘登”栏目中载文说：不断地选拔年轻干部改善班子结构，不是单纯地解决一个提拔年轻干部的问题，还有一个提拔上来的干部怎么能够实行能上能下的问题。这两个制度如果不是同时并进的，领导班子的老化难以避免。这里不光有重视不重视的问题，还有一个干部体制问题。一个部只有一个部长，四个副部长。前几年部长提上来了，四个副部长也配合好了，这四个副部长也没有犯什么错误，岗位职数也不增加，那么在这十年里再好的年轻干部也提不上来。为什么？没有位置。所以这里面还有一个能上能下的问题。不是提上来没有什么大错误就一直到60岁，60岁以后他退了再提年轻人。老是一下子年轻化了，慢慢又老化了，然后再来一个循环，这不行。这就看出我们的干部制度要解决能上能下的问题。
    一副读书奇联
    明代大文人徐谓，曾写过一副读书联，联云：“好读书不好读书；好读书不好读书。”上下联的字句一模一样，历来被称为奇联。初见这联，还真不好读懂，细细品味，似有所悟。
    上联的意思是，年轻时正是读书的好时光，却没有很好地去读书；下联则说，到了年纪大了，要想读书时，却已不是最佳的读书时候了。显然，这副读书联的积极意义在于，它总结了读书人的共同感受，告诫后辈人还是趁年轻时多读一些书为好。
    据许多学者观察分析，一个人的人生道路，可以分为几个读书阶段，如少年阶段、青年阶段、中年阶段以及老年阶段。少年阶段的读书主要是学习一些基础知识，只有到了青年、中年阶段才有可能像海绵吸水般从书本中获取大量的丰富知识，这是一个读书黄金期。其原因是由于人的精力充沛，吸收能力强，又有旺盛的求知欲。人进入老年阶段后，随着身体体能的衰退，精力不如以前，难于像年轻人那样孜孜以求地去读很多的书，这是很自然的事。正因为这样，趁年轻时多读一些书无疑好处多多。
    “少壮不努力，老大徒伤悲”，“书到用时方恨少”，这些名言告诉我们，不要错过了年轻时期的读书好时光，有益的书籍会使我们插上知识的翅膀，在现代化建设中飞得更高、更快、更远！
    （《人民日报》海外版1995.11.17 阿坤文）
    高科技武器也并非无懈可击
    在前不久的波黑冲突中，北约以空中打击的形式介入战争，并把90年代研制的新式武器搬出来，试图重演一次海湾战争中高技术取胜的神话。
    空袭一开始，北约各国都将看家武器搬出来，有美国的F-16、F-18、A6-E、A-10，英国的旋风式，法国的幻影-2000等。所有机种都使用了在海湾战争中屡建奇功的“电视精确定位、激光精确制导”技术，空军部门还事先制作了针对特定目标进行空袭的电脑动画光碟，让飞行员们观摩、预演，然而空袭可不是在玩电子游戏，在第5天头上，一架幻影-2000被塞军击落。
    原先塞军知道，北约空军的反雷达导弹能自动跟踪目标，激光制导使轰炸精度不超过30厘米，所以干脆不开动SA-2、SA-3、SA-4防空系统。北约飞行员们见状，便开始毫无顾忌地玩开了超低空飞行，而塞军一见敌机低飞，便抄起了早该淘汰的萨姆-7手持式防空导弹，这种导弹不需要雷达引导，只要射手瞄准了就能自动跟踪目标，因此北约的高级反雷达装置对这种低级武器毫无作用。直到幻影-2000被击落后，北约才急忙命令飞行员们：飞行高度不得低于4000米。
    另外，所谓精确制导的炸弹，也并未击穿深埋地下的塞军指挥部及其他设施，实际上有好几颗根本没爆炸，现在这几颗炸弹和幻影-2000上的“马茹科”导弹一起被塞军摆出来展览。
    看来，高科技武器是未来军事活动的发展趋势，但它并非无懈可击。
    （《北京科技报》1995.11.23 何德龙文）
    学数学有什么用
    “学数学有什么用？”提这个问题的人，感到生活工作中并不做复杂的数学计算，也不做几何论证，三角知识更用不上。为什么要花许多精力和时间去学数学呢？要回答“学数学有什么用”，你不妨自问自答下面几个问题：
    （1）我在处理各种问题中，有否从数量上去考虑？（2）我有一是一、二是二的求实精神吗？（3）我在说话、写字时，用上推理吗？（4）我思考问题，从正面想，还从反面、侧面或其他方面去思索吗？（5）我的思绪是有条不紊，还是杂乱无章？（6）我在对待复杂问题时，有去芜存菁抓住问题本质的能力吗？……以上这些问题都跟学数学有关，而且还联系着数学的精华呢。
    学习数学可以培养严谨求实精神；可以培养把特殊的结论推广到一般的创新精神；可以从初看起来似乎不相关的问题中找出本质的东西；可以培养起从多种途径来解决问题的能力……总之，数学是思维的体操。
    我国明代数学家徐光启认为，数学看起来好像无用，其实它是一切科学的基础。数学可贵在于“习人之灵才”。对于一般人来说，纯粹数学用的机会终究不会多，然而数学的思维、方法，数学研究的精神却会终身受用。
    （《新民晚报》1995.11.16 费林北文）
〖-ZW/正文〗
