〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型不可溺爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防连剖析一位班长的变化受到深刻启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁树林吴殿举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯：袁树林、吴殿举报道：一年前，他公开违犯纪律被取消标兵班长荣誉；一年后，他又被评上了优秀士兵、标兵班长。日前，南京军区某部某海防连干部剖析这一件事，感触颇深：典型需要爱护，但不可溺爱。
    这名班长叫张斌，在同年兵中第一个入党，第一个当班长。入伍3年，他代表连队参加上级组织的各类比武，夺得10多个奖牌，还带出12名训练尖子，被营里树为标兵班长。当了标兵后，张斌骄傲起来，渐渐放松了自我要求。开始是偶尔不假外出，后来公开违犯纪律。对此，连队干部却睁只眼闭只眼，有时管一管，也只是轻描淡写地说两句了事。
    “有问题迁就庇护，不是爱护典型，是害典型；严格管理，真诚帮助，才是对典型的真爱护。”连队党支部在上级工作组的帮助下，认真剖析张斌的变化，专门召开支委会、党小组会对他进行批评教育，并上报营里取消其标兵班长荣誉，撤销班长职务，让他在全连军人大会上作检讨。党支部的决定对张斌震动很大。他痛改前非，拼命工作，今年又跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
