〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲级联赛战罢第三轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支军旅告捷京辽粤齐称雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同岳顾晖温克明张春启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海12月17日电 李同岳、顾晖报道：八一队今天主场迎战浙江中欣队，以99∶69的比分再传捷报。
    八一队开场进攻不利，防守失误较多，致使对方连连得手，仅以37∶35的微弱优势结束了上半时比赛。下半时，八一队扩大防区，以快速反击压制对方的进攻，终以99∶69的悬殊比分结束了整场比赛。
    赛后，八一队教练王非说，上半时出现的情况主要是年轻队员经验不足，虽奔跑积极，但没有击中对方的要害，而是往对方强点上撞。
    本报武汉12月17日电 温克明、张春启报道：经过40分钟的激烈角逐，沈阳军区队客场以67∶60战胜空军队，这是该队开赛以来的第三场胜利。
    今天比赛一开局，沈阳军区就以6∶0领先，随后，空军队凭借9号刘德刚篮下强攻，将比分扳平，并一直占据场上主动，上半时结束双方战成33平。下半场沈阳军区队采取快速多变的战术打法，凭借双中锋的高空优势，将比分逐渐拉开，在离终场前三分钟时，空军队一度将比分差距缩小到1分，想追平的急躁心理导致多次出现不应有的失误，最终以7分之差负于对手。
    据新华社天津12月17日电（记者孙永盛）今天在天津举行的全国男篮甲级联赛第三轮比赛中，前卫队主场以85∶88负于南京军区队。
    这是一场实力相当的比赛。双方都派主力阵容出战，南京军区队经验丰富，内外结合，4号凌小龙准确的三分球多次建功；而前卫队仅靠14号陈照升强攻篮下。上半时南京军区队以45∶41领先。
    下半时，双方比分交替上升，前卫队奋力反击，在比赛还剩30秒时追成84平，但关键时刻没有咬住，最终以3分之差告负。
    本报北京12月17日讯 李传材报道：济南军区队今天客场以67∶78不敌劲旅北京队。这是该队开赛以来的连续第三场失利。济南军区队上半时打得虎虎有生气，充分发挥了自己“快准灵”的战术风格，成功地遏制住了北京队单涛、巴特尔联手强攻篮下的“双塔”战术，9号阙小辉外围三分远投也频频得手，以43∶40领先3分的优势结束了上半时比赛。下半时，北京队逐步摆脱了困境，“双塔”战术重又奏效，体力不支的济南军区队最终以11分的差距负于技高一筹的对手。
    又讯：在17日进行的另外两场比赛中，广东队主场以96比60胜江苏队，辽宁队以96比78胜山东队。
〖-ZW/正文〗
