〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗购一本好书读百本好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋福生姚秀军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，北京军区某团针对官兵读书的兴起，积极采纳干部战士的合理化建议，开展“购一本好书，读百本好书”的群众性读书活动，收到了好效果。
    双休日制度的实施，使广大官兵有了充裕的业余时间。因此，这个部队自费报函授和买书的人急剧增加，但由于缺乏正确引导，出现了盲目买书、超负荷买书等现象。针对这种情况，该部队政治处广泛征求官兵意见，加强对读书活动的正确引导。首先，他们改换订书制度，建立以连队为单位、统一登记上报书目、由政治处统计购买书刊的新举措。目前，第一批图书已下发到各连队。其次，发动官兵自愿每人买1至2本自己喜爱的好书，统一由连队保管。这样，不但充实了连队图书室，而且减小了官兵购书负担，还增加了读书范围。据统计，到目前为止，这个部队各连图书室存书都在800本以上，丰富了官兵们的精神食粮，解决了书价上涨、资金不足带来的困难。为了充分利用好这些图书，他们建立了图书登记制度、借阅制度、赔偿制度等一系列规章。伴随这一活动的开展，这个部队的周末育才培训班也办得红红火火。
〖-ZW/正文〗
