〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个开市大吉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲级联赛战幕虽在寒冬中撩起，却依然招来“上帝”们火热的青睐。前三轮比赛，各大赛场观众云集，啦啦队红红火火。
    君曾记否？今年全国八强赛，观众寥寥，本来就不大的场馆时常出现无人问津的偌大“空旷地带”，堪称“球市冷落座位稀”。而眼下，情景就今非昔比了。“上帝”们一改旧颜，纷纷到赛场观战助阵。今宵武汉赛场，空军凌云队的空军啦啦队集团军，竟扛着大号小号前来造势，且不失时机地演奏雄壮浑厚的《三大纪律八项注意》乐曲，此情此景好生惹人醉。
    细究今朝篮球场热烈之缘由，可开列以下几点。
    常言道：“酒好不怕巷子深”。只要比赛耐看，就不怕没有上帝光顾。此番12支实力不弱的诸侯逐鹿，其技术水平及比赛激烈程度，较八强赛明显高出一筹，此乃吸引众多看客的首因。
    面对市场经济大潮的冲击，各个场馆转变机制，翻新售票策略。球市最火的合肥市，推出购票促销新式样，使得球票挺走俏。其他场馆也竞相使出球票促销招数，收效甚为可观。此其二。
    这次联赛每场比赛间歇，各主办场馆竞出新招，不仅为看客们准备了精彩的韵律操表演，还推出了幸运观众抽奖、投篮游戏等新鲜“拼盘”。这些令人耳目一新的举措，平添了比赛的可看性和吸引力。此其三。
    良好的开端是成功的一半。随着篮球市场不断向前拓展，球市将变得更加热闹，越来越多的观众也必将成为推动篮球发展的动力。
〖-ZW/正文〗
