〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全总第十二届三次执委会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠工人阶级搞好国有企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建达韩振军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济/国有企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电（人民日报记者袁建达、新华社记者韩振军）中共中央政治局委员、书记处书记、全国总工会主席尉健行今天在全国总工会第十二届三次执委会议上强调，要做好明年和今后工作，必须旗帜鲜明、毫不动摇地坚持党的全心全意依靠工人阶级的根本指导方针，进一步狠抓落实。各级工会要把工会工作放到大局中去认识和把握，紧紧围绕党的十四届五中全会和中央经济工作会议提出的各项任务，振奋精神，扎实工作，为实现“九五”和2010年远景目标努力奋斗。
    尉健行指出，在建立社会主义市场经济体制的历史性变革中，必须全心全意依靠工人阶级搞好国有企业，加快形成和壮大国有经济的新优势。当前，任何对工人阶级地位、作用的贬低和削弱，都是与我们党和国家的性质相悖的，都是违背中央精神的，都是完全错误和十分有害的。
    尉健行说，全心全意依靠工人阶级要抓落实、见实效。在新形势下，工会必须以贯彻实施《劳动法》为契机，进一步突出维护职能，抓住平等协商和签订集体合同这个重点，同时要注意履行其他各项社会职能。
    经中华全国总工会第十二届执行委员会第三次全体会议无记名投票，选举倪豪梅同志为全国总工会副主席。
〖-ZW/正文〗
