〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接二连三”撼不动政策观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群车忠新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实国策在军营征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前的9月，正在某坦克团四连任指导员的朱贵昌，突然接到一封“父病危，速归”的电报。他便风风火火地赶回河南台前县老家。见朱贵昌回来，父亲吼道：“从你向上溯，已是六代单传了。到了你这一代却要断香火，你的孝心哪里去了？！”原来，4年前，朱贵昌生了个女孩，父亲一直想要个孙子，却被儿子一天天拖没了影。待父亲的火发过后，朱贵昌缓了一步，说：“爹，等我回部队后，和爱人商量商量再答复您好吗？”
    一晃一年过去了，父亲朱继春见儿子不仅不提生小孩的事，而且还做了绝育手术，便又以邻居的口吻给朱贵昌发了第二封加急电报。朱贵昌领着妻子进屋一看，父亲正在召集几位年长的亲戚开会。老父亲开了口：“贵昌，要你们生二胎，你们不愿意。俺已召集几位长辈开了家庭会，决定集资买个孙子。”朱贵昌急了：“爹，买卖人口是犯法的。再说，我们也不符合抱养的条件。”使得父亲一时无话可说。
    前不久，父亲给儿子发了第三封电报。朱贵昌知道这是“最后通牒”。他下车后，找了一位当乡干部的朋友和一位当教师的亲戚一同回家。经过耐心做工作，终于使父亲想通了。打这以后，老人再也不提要孙子的事了。RW：朱贵昌；基层干部
〖-ZW/正文〗
