〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响鼓还须重槌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团四连勇于揭短求实再创先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，四连因军事训练、后勤建设成绩突出受到海南军区表扬，被评为先进连队。今年初，上级党委要求四连继续保持成绩，再当先进。四连感到压力重重，不敢放开手脚大干，怕出差错砸了先进牌子，越怕出事连队就越容易出事，使工作陷入被动。连队党支部经过深刻反思，认为与其消极保先进、求平安，不如放下包袱，轻松前进，把先进当作一个新起点，使各项工作再上台阶。今年6月初，该连有一名战士私自帮助老乡做生意，连队及时上报政治处，对他进行严肃处理。今年“八一”，团里举行军事比武，3名战士在射击中“做了手脚”，结果四连“弱项”变“强项”，夺得了比武总分第一。连长黄三仔知道事情原委后，不但严肃处理了这3名战士，还要求上级机关将第一名的荣誉收回去。求实精神变成刻苦练兵的动力。10月份部队野外驻训，四连在比武中勇夺第一。
〖-ZW/正文〗
