〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞艇再度受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞艇，亦称气艇。它以简洁的结构和独特的飞行性能，从本世纪初到二战结束期间，作为一种主要运输工具，曾在蓝天辉煌了几十年。二战结束以后，由于大油田的发现和开采，石油价格下降，剌激了飞机工业的发展，再加上充氢飞艇易燃易爆常发生事故，而当时又难找到一种体轻质坚的理想材料，致使风靡全球的飞艇在蓝天渐渐稀落下来，飞艇工业也随之陷入低谷。随着科学技术的进步和石油能源趋向紧张，以及各国对环境保护的重视，又有一些国家开始了现代飞艇的研制开发，使飞艇工业出现“东山再起”的红火势头。
    当前，世界上的现代飞艇约有7种，主要产自美、英、德等西方国家。如美国的GZ-20A、GZ-22、A-60plus和英国的“天舟”系列等。这些飞艇，一般由蒙皮、氦气囊、副气囊、水平尾翼、方向舵、吊舱、动力装置、起落装置等部分组成。艇载设备大量采用了先进的材料和能源、通信技术，使传统飞艇发生了脱胎换骨的变化。如在英制第4艘“天舟”飞艇上，就由美国装置了世界上第一种全权光传操纵系统，自动化程度有了明显提高。
    飞艇与飞机、直升机相比，不仅具有飞行平稳、噪音小、污染少、续航时间长、维修简便和安全可靠等特长，而且经济性、机动灵活性和运输能力等方面，也堪称是航空家族里的佼佼者。这也是飞艇能“东山再起”的重要原因。
    就经济性而言，飞机、直升机的研制周期长、耗费大，使用时还需要庞大而复杂的设施作保障。而飞艇的制作周期相对短，耗资也就少，保障设施只要有一块不太大的平地和结构简单的停泊塔即可。又由于现代飞艇的发动机可以使用液化煤气作燃料，其成本仅是同马力发动机燃料的1/5，是同等载荷（400吨时）波音747飞机的1/23。这就是说，飞艇运输的吨公里费用仅是飞机的几十分之一。飞艇的驾驶和维修技术，远比飞机、直升机简单得多，一般人稍加训练即能胜任，这不仅便于飞艇的普及，而且也大大节省了人力、物力和财力。同时，还可以用氨或热飞艇替代耗资较高的充氦飞艇，这又为开发飞艇产业打开了一扇节约之门。
    现代飞艇，最大的长达70米，最小的也有17米。虽然都是个庞然大物，但机动灵活的飞行本领比直升机还要优越。它在山地丘陵、沿海岛屿、边远小镇等执行门到门的运输服务，要比直升机更安静、更可靠、更方便。飞艇的运输能力更是一些大型运输机望尘莫及的。它不但可以吊装数百吨的货物，而且还具有“空中航空母舰”的本领。如美国的“爱克伦”和“玛肯”号飞艇，只要装置8台4500马力的发动机，舱内一次能装载5架飞机。
    正因为现代飞艇具有其它航空器难以比拟的许多优点，备受民间和军界的青睐。飞艇在民用运输、吊装货物、电视转播、空中摄像、空中广告等一系列服务活动中，可以大显身手。在执行军事运输、安全警戒、侦察巡逻、空中指挥平台等一系列军事行动中，也是一种得心应手的兵器。世界上不少国家已开始致力于研制各种现代飞艇，如吊车飞艇、仿生飞艇、直升机飞艇、母子飞艇、核动力飞艇等。沉睡多年的飞艇，如今以旧貌换新颜的姿态，展示在大众面前。
〖-ZW/正文〗
