〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇异的皮动潜艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇自问世以来，在两次世界大战和无数次局部战争中，都充当了“水下杀手”的角色；在制海权的争夺中，它也有着举足轻重的作用。正因如此，反潜技术也应运而生，并相伴成长。近年来，由于水下声纳和水下搜索网等技术的日新月异，尽管潜艇也相应更新换代，但因水下隐蔽性逐渐丧失，很难摆脱被动挨打的处境。于是，许多研究人员绞尽脑汁，提出了不少大胆设想，“皮动潜艇”就是诸多设想中的佼佼者。知情人称，它会令“反潜尖兵”――水下声纳和水下搜索网等成为聋子和瞎子。美国海军专家认为，它将成为未来战争中的“水下新杀手”。
    所谓“皮动潜艇”，实质上是军事仿生学的又一杰作：即把整个艇体设计成酷似动物之状，不仅外形用其皮，而且动力、游动也用其“鳍”，因而得名。“皮动潜艇”这一奇异设想是一所大学的两位研究人员提出来的。
    据称，美国密执安大学的两位学生，在学习过程中观察发现了鱼类“潜泳”的奥秘：它们用带子状的尾巴作有规律的运动，将周围的水拨开，利用水的回流之力来推动身体前进。根据这一原理，他俩提出应该建造一种酷似鱼类的潜艇，利用灵巧的“尾巴”的摆动，使潜艇沉浮游翔自如。他们的设想被美国海军首肯，并拨款予以研制。
    据透露，美国海军科技专家为潜艇设计成许多坚韧的环环相套、节节相连的艇体，如蛇似鳝，完全不同于传统的艇体。新艇有条特制的“尾巴”，恰似鱼类带状尾巴。新艇不仅“尾巴”可以摆动，全身各环节也可自由扭动。“皮动潜艇”就靠这全身的“皮”作规律性的摆动而随意进退升降。据试验观测，它所产生的噪音微乎其微，又因是自由扭动，不会产生固定不变的回声波，使迄今最先进的声纳也只能“充耳不闻”。同时，它的外表完全用一种特制的动物皮包裹着，艇内各装置的发声、发热、发光等不利于隐蔽的因素，均被“包藏”起来，隐蔽性极好，即使最先进的搜索网也发现不了，试验中它几乎逃避了一切侦察手段。
    据报道，这种“皮动潜艇”是由一节节特制空心金属圆柱体巧妙结构组成，金属圆柱体之间以弹性材料连接，在整个潜艇外层，包裹一层极有弹性并可吸收声、光、热、磁等的“皮”。它的游动，由贯穿艇体的弹性“棍”来带动。在“棍”的两边，各有一个“力量拖绳”。当操纵者调节某一侧“力量拖绳”，拉力增大时，弹性“棍”就偏向该侧，整个潜艇也就跟着偏向和转弯了。若把两侧拖绳拉力的周期性变化，调节成有规律的“摆动”，“皮动潜艇”就可向前疾驰。美国的有关专家曾郑重地说：这种新型潜艇不仅是水下新杀手，对未来战争也将产生深远影响。
〖-ZW/正文〗
