〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国确定“九五”环保两大措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振武樊英利徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环保工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京12月17日电（科技日报记者刘振武、新华社记者樊英利、徐机玲）在今天于江苏省张家港市召开的全国环境保护厅局长会议上，国家环保局局长解振华提出，为了实现党中央国务院确定的“九五”环保目标，必须有一系列大动作，关键是采取两项根本性措施。
    这两项根本性措施，一是实行污染物排放总量控制，使2000年主要污染物排放总量控制在1995年的水平，确保环境污染加剧趋势得到基本控制；二是实施《中国跨世纪绿色工程计划》，重点治理水和大气污染，使部分城市和地区环境质量有所改善。这两项措施是实现环境质量与小康生活水平相适应的重大举措，也是整个“九五”期间环境保护工作的重点。
    据了解，国家环保局将在核实1995年污染物排放总量的基础上，合理确定今后几年的污染物排放总量控制指标，制定切实可行的方案。在总量宏观控制的前提下，国家环保局牵头制定了包括1300多个工程项目、总投资1800多亿元的《中国跨世纪绿色工程计划》。这一计划的重点是“三河”（淮河、辽河、海河）、“三湖”（滇池、巢湖、太湖）水污染防治和二氧化硫污染与酸雨控制。
〖-ZW/正文〗
