〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有些图书室为何受冷落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锁平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书活动在军营已经形成一种文化氛围，吸引着越来越多的青年官兵。但是据笔者对20个基层单位图书室的调查，发现有一些图书室由于种种原因没有开发利用好而“门庭冷落”。
    其原因主要是：书籍陈旧，难调众口。绝大多数连队有图书室，但拥有的图书陈旧，内容过时，且过于专业化，离官兵的欣赏水平和精神需求差距较大。而且由于图书价格涨幅大，购书经费有限，所以，连队藏书量少，笔者调查的连队图书室，存书最多的1350册，最少的50册，平均258册，很多图书书皮都已经发黄，满足不了官兵求知、发展的需求。据调查，青年官兵常读的、搁置案头的书籍很大部分是个人花钱购买的。一位姓李的战士说：“图书室里多是老掉牙的书，看着这些书就失去了阅读的兴趣。”
    场地被占、管理不善。有相当一部分基层连队的图书室被以种种名义占用，笔者日前到某单位就发现有7个连队情况如此。一位战士说：“我们连队前面几个书店生意十分红火，我们花20元办一个借书证，可以借阅大量的图书，一次两本，一年也够我们看的。但所借图书与我们军人文化生活大相径庭。我们非常希望有个好图书室，使我们在余暇中能读到好书，陶冶情操。”
    某连有个图书室，存放不少新书，可惜经常有锁把门，借阅困难。还有一位连队文书这样对笔者说：“连队图书室每年都进一些新书，可某些干部和志愿兵常一借不还。”一个志愿兵还风趣地说：“俺连的图书通人性，干部调动它跟走，战士复员它相陪。”
〖-ZW/正文〗
