〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安机关冬季严打整治斗争取得阶段性成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安工作/冬季严打〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冬季严打整治斗争中，各地因地制宜地开展专项斗争和集中统一行动，解决突出的治安问题。河北省在冬季严打斗争中，重点打击抢劫、盗窃、诈骗犯罪、车匪路霸以及破坏盗窃农田水电设施犯罪活动，特别是对盗枪抢枪、持枪犯罪采取坚决果断措施严厉打击；山西开展以城市为重点的“严打整治行动”；北京市在重点地区开展了重点打击团伙犯罪、持枪抢劫、吸贩毒品及流氓恶势力专项打击行动。针对最近盗抢机动车案件增多的情况，上海、广西、山东、浙江、甘肃等省开展了打击盗抢机动车犯罪的专项斗争。至目前为止，已有17个省市部署开展了专项斗争，并取得阶段性成果。
    各地还把狠抓侦查破案和追捕逃犯作为加大打击力度的中心工作，切实抓紧抓好。浙江省、吉林省吉林市等地开展了百日破案攻坚战，重点攻克严重暴力案件，重大凶杀、抢劫案件，万元以上特大盗窃案件，系列性撬盗保险箱案件，盗窃机动车案件及“车匪路霸”案件。天津市在严打中克坚克难，将影响大、危害大的案件作为主攻重点，充分运用调研查控、巡逻堵卡等手段，相继破获了一大批大要案件和现行案件。黑龙江省在打击诈骗犯罪活动专项斗争中，挑选并确定了131起主攻案件。经过一个月的工作，131起案件中的215名涉案人员已抓获125人，追缴赃款达5000多万元。辽宁大连市公安局根据实际情况，按照公安机关各职能部门承担的任务，将“95破案大会战”的任务具体分解到各单位。江西省南昌市公安局在破案会战中，主要领导亲自抓，组织破案竞赛。
    各地在冬季严打整治斗争中，狠抓破案，并针对暴露出的漏洞和问题，认真搞好安全防范工作，以巩固严打整治的成果。吉林省公安厅在治安会战期间，专门召开加强枪支管理工作会议，部署大力收缴非法枪支弹药的工作，全面加强枪支管理。广东、内蒙古、河南、山东、江苏等省、区采取调查登记、安全检查、集中查验、突击清查等多种形式，大力收缴社会上非法枪支弹药，取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
