〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了人民的健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――益民制药厂严格药品质量管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹明珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗益民制药厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10多年前，在吉林省四平市拔地而起一座军队制药企业，创业者们为其取了一个意义颇为深刻的名字――益民制药厂，其意是为民造福，为民谋利益。十几年来，益民厂全体职工以对人民的利益高度负责的精神从事药品生产，严格药品质量管理，在医药市场上树起一面闪烁着军辉的旗帜。
    为了药品质量，咬牙跺脚搞投入
    益民人深知，要想把药品质量搞上去，没有一个好的生产环境、好的设备，没有一支技术过硬的职工队伍，那是空话一句。可要具备这些条件，需要很多钱。近几年，益民药厂虽然取得了较好的经济效益，可要拿出一笔资金搞质量投入尚觉底气不足。尽管这样，他们还是使出最大的力气搞投入。
    投入首先投在提高职工素质上。为了提高工人和技术人员的专业技术水平，益民厂每年拿出数万元办专业技术培训班，有时甚至不惜停产让工人坐在教室里学技术；还把一批又一批工人和技术人员送到名牌制药厂深造，使工厂拥有一支技术过硬的职工队伍，为生产优质高效药品奠定了基础。
    与此同时，益民厂领导还把眼睛盯在了改善生产条件上。根据《药品法》的要求，药品生产车间需要与室外隔绝。实施这项改造至少需要40万元。一个只有百多人的小型制药企业搞这么大的投入谈何容易！厂长徐有章一咬牙，心一横：压缩一切开支，重点保证改造！招待费削减了，办公费用减了再减，一大批生产原料也暂时停止购进，将有限的资金全都用在了生产条件的改善之中。
    职工素质的提高，生产条件的改善，深受市场欢迎的药品“宠儿”一个接一个地从益民厂诞生，40多种药品投放市场受到用户的赞扬。
    制定更高的质量标准
    益民厂工人每天上下班都可以看到厂门口那赫然醒目的大标语：遵守药品法规，坚持质量第一。全厂上至掌管要事的厂长，下至拧瓶盖的工人，都视药品质量为自己的生命。
    益民厂十分注重依靠制度规范药品生产。从原料进厂到药品出厂，每道工序都有一套严格的约束制度，不论谁违犯了都将受到严厉的处罚。今年8月，厂长徐有章在车间抽检时，发现有几个药瓶口密封与要求不符，便召集全车间职工开现场会，除责令对近期生产的药品进行一次全面复查外，还当众宣布，对不按规定封装瓶口的有关人员、班长、质检员和车间领导给予经济处罚。
    为确保执行制度不走样，益民厂实行了班组检验、车间检验、工厂检验的三检制度，生产过程中，无论谁偷工减料，都逃不脱各级检验员的眼睛。
    对药品生产，国家有关部门制定有一整套行之有效的质量制度，可厂领导还嫌不够，又制定了本厂生产的所有药品质量要求均高于国家要求5％的内控质量标准。从原料投放、药品生产到成药出厂，均按自定的内控标准严格考核。凡达不到内控标准的，即使符合国家要求，也按不合格产品处理。去年冬天，发现进厂的某原料纯度按内控标准尚有一定距离，若退掉，又一时很难购进。为了确保内控标准的落实，工厂决定增加提纯工艺，提高原料的纯度后才投入生产，尽管增加了生产成本，但却保证了药品的疗效。
    不符合质量要求的产品一律毁掉
    从事药品生产十几年，很难保证不出现不符合质量要求的药品，益民厂从不迁就，而是坚决毁掉。去年6月，工厂发现有14万多支名贵补药生脉饮口服液澄明度不好，尽管不影响疗效，工厂还是决定毁掉。药品销毁时，很多工人心疼得流出了眼泪。厂长徐有章高声向大家说：“我们这样做虽然增加了损失，但因为我们是益民制药厂，‘益民’就要为人民负责！”
    益民厂严格药品质量管理换回来的是令人满意的回报：该厂生产的5种药品被吉林省命名为“用户满意药品”；吉林省医药市场药品质量问卷调查，益民厂生产的药品得分居20多家药厂之首。
    益民药厂将给社会、给人民带来更多利益！
〖-ZW/正文〗
