〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某大型登陆舰；中国海军三栖战舰海军少校纪洪涛；首次完成舰载机立体登陆的舰长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一秒误差都不放过的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国海军舰长和他们的战舰〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某登陆舰舰长纪洪涛就怕把他的战舰写成辅助舰：“它可是中国海军三栖作战舰只，吨位比驱逐舰还大。”
    这位今年32岁的海军少校，是中国海军90年代新型大型登陆舰的首任舰长。尽管这艘战舰服役才3年，但已参加了中国海军3年来的所有重大演习活动。
    远望登陆舰打开吊桥后那黑洞洞的巨大登陆舱口，使人不难联想到50年前法国诺曼底海岸数千艘登陆舰载着坦克大炮抵近滩头的排山倒海场面。
    但研究诺曼底战役的人们常忽略一个细节：首批登陆部队因时间差错竟偏离登陆点20公里。纪洪涛说，“高技术条件下的立体登陆作战，需要极强的协同意识。登陆舰把握‘T时刻’，要分秒不差。”
    “T时刻”，是海军军语“登陆时刻”，亦即准时准点放下登陆吊桥发起战斗的时刻。“一切为了‘T时刻’”，是纪洪涛对某登陆舰的“舰训”。
    纪洪涛前年率舰第一次参加三军协同登陆作战演习，“T时刻”误差只有3秒钟。按训练标准允许误差是3分钟，但纪洪涛认为有一秒钟的“T时刻”误差也不行。
    他开始对传统的登陆航行训练方法进行改革。过去航海部门每20分钟向舰长报一次海上舰位，他改成一分钟一报，使舰艇定位修正精确到若干米。他的训练改革还包括严格的时间观念养成，他指挥登陆舰离码头的时间都以秒来计算。有一次他还把巨舰开到船闸里执行任务，直练得几幢楼高的战舰可以轻巧自如地在左右只有一米间隙的海河船闸里穿行。
    今年，纪洪涛又率舰参加海军大演习。坦克大炮从舰上登陆，新型两栖登陆气垫船从登陆舱口飞向岸边。“T时刻”误差为零。
    就在这次演习中，纪洪涛率登陆舰首次进行搭载直升机滑降海军陆战队员的演练，即直升机在登陆舰搭乘突击队员后，在登陆纵深的重要目标用绳索滑降。海湾战争中的多国部队曾用这一战法直接打掉了伊军的指挥大楼。
    舰机刚练协同时，纪洪涛总不明白着舰直升机为什么总是小心翼翼地向舰尾偏离，而且光靠登陆舰怎么也修正不过来。后来飞行员告诉他：“直升机要顶风着舰，而舰艇就怕顶风航行。一拧劲，怕撞到指挥塔上。”纪洪涛向航空兵部队表态，顶风操舰再难，也要保证直升机的作战需要。第一次正式协同演练在6级风中进行，纪洪涛顶风压浪抛锚，一次搭载成功。此后，他又创造了“顶流抛锚搭载法”、“回车定位搭载法”等8种舰机协同战术。登陆舰搭载直升机立体登陆攻击的演练成功，使我军海上作战半径和对陆地攻击能力走上了全新的阶段。
    纪洪涛的登陆舰与海军陆战队员和陆军老大哥有十分默契的友谊。他常对搭载的突击队员们说：“你们是舰上的宝贝疙瘩；没有你们，要我个舰长干啥？”
    登陆舰上只有一个水兵大伙房，每次有登陆部队在舰上，纪洪涛都让出来给他们使用。本舰节省的新鲜蔬菜也让给他们吃。一次陆军某集团军“塔山英雄团”乘舰参加登陆演习，运输途中遇到大风浪，全部呕吐。纪洪涛就在广播中把他听来的塔山阻击战的故事又讲给“塔山英雄团”的新一代听，他们登陆时个个如猛虎。
    今年海军大演习结束后，纪洪涛率领的舰员们和海军陆战队员一起在舰舷列队，受到中共中央总书记、中央军委主席江泽民的检阅。
    （王红）（照片）RW：纪洪涛
〖-ZW/正文〗
