〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“书丛藏醉叶留下一年秋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马开志曹光普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益将帅与书〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶剑英元帅不仅在政治上具有敏锐的洞察力，在军事上深谙作战指挥艺术，在读书上也有着很深的造诣。“书丛藏醉叶，留下一年秋”，便是他潜心读书时的生动写照。
    辛亥革命的一声惊雷，震醒了沉睡的中国大地。年轻的叶剑英从辛亥革命中看到了希望，他在东山中学就读时，如饥似渴地阅读了大量的历史书籍，对宣传孙中山革命的进步书刊更是爱不释手。书籍升华着他的报国壮志，一次，他登上学校后山的“油岩”，挥笔写下一首气势磅礴的诗篇：“放眼高歌气吐虹，也曾拔剑角群雄。我来无限兴亡感，慰祝苍生乐大同。”以此抒怀言志。
    广州起义失败后，党中央为保存革命力量和培养革命干部，先后派许多同志到苏联劳动大学学习。叶剑英当时化名杨雨苍，苏联名字叫“尤赫洛夫”，被编在特别班。他出国时，带了一本《俄华字典》。为克服语言障碍，他就利用这本唯一的工具书，废寝忘食地学习俄语，连走路都在背单词。经过一年的努力，叶剑英不仅能读书看报，而且翻译了许多有价值的政治、军事资料。
    叶帅在担任华北军大校长兼政委期间，非常注重以身作则，带头刻苦读书。一次，他读完《苏联国内战争史》，认为这本书写得不错，就把它送给肖克看。肖克发现叶剑英读书非常认真，书的每一页上都画了许多圈圈点点，并写了不少有独到见解的眉批，使他受到不少启发和教益。
    叶帅提倡“一人读书，众人受益”。他经常向同志们推荐新出版的书籍，组织大家作出学习计划，分头阅读，然后集体汇报学习收获，并经常检查大家的学习效果。
    一次在武汉，他突然“考”起身边的研究员来，询问他们读了《马克思恩格斯军事文选》没有，读懂没有。他和大家重温恩格斯的《步枪史》，颇有感慨地说：“恩格斯在那样的年代，条件那样差，还写了那么多军事著作。……时至今日，我们从事军事科学研究，还写不出那样的作品，说来真是惭愧！”他严肃而又诚恳地教育大家，要以革命导师为榜样，认真从事科学研究，挤出时间下苦功夫读书，钻研学问。RW：叶剑英；事迹
〖-ZW/正文〗
