〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲廉洁的“资格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名曾上过战场的军人，我感受最深的就是在战场上说话是要讲资格的。一个身体力行的基层指挥员，在关键时刻大喊一声“跟我来”，勇士们就会随身其后，上刀山、下火海毫无怨言；而一个贪生怕死、上了战场自己的腿先打颤的懦夫，危急关头即使叫一万句“给我上”，怕也鼓不起士气来。
    时下，各级领导干部积极响应党中央的号召，从不吃请、不收礼、不坐豪华车这些事情做起，带头廉洁自律，消除腐败行为，可以说深得党心、民心。但同时也有一些单位的领导同志讲得多，做得少；要求别人多，严于律己少；强调客观理由多，查找主观原因少。结果措施定了，决心表了，但真正落实起来却“雷声大，雨点小”，单位的廉政建设成效甚微。究其原因之一，不能不承认存在一个“资格”问题。眼下确有个别同志，议论起社会腐败现象来感慨万千，对当前某些“公仆”在群众中的威信颇感忧虑；对个别党员干部以权谋私的现象，也很有点深恶痛绝的正义胸怀，但恰恰忘了自身也不同程度地存在某些问题，有的方面还很严重。“己不正，焉能正人”？自身不廉洁，说起话来必然不硬气，要求别人也必然没有说服力。在反腐倡廉中，有的单位之所以会出现所谓“会上他讲，会下讲他”的现象，不正说明这些领导干部本身还缺少点讲廉洁的“资格”吗？
    当然，这里并不是说，一些自身存在某些轻微不廉洁行为的领导同志，就不能要求别人了。“金无足赤，人无完人”。一个领导者倘若等自己的缺点、错误完全改正了再批评别人，那无异于放弃自己的责任。而是说，应当在要求别人的同时，自己先痛下决心及早改正自身的毛病，给部属带个好头；在批评别人的同时，也自我反省，先照照镜子，首先抹掉自己“脸”上的污点，给部属树立个好的形象。如果我们都能象孔繁森、焦裕禄同志那样，多些“从我做起”、“看我的”，少些“从他人做起”、“给我上”，这才算真正具备了反腐倡廉的“资格”。各个单位都能多一些这样的领导干部，我们的事业就大有希望！
〖-ZW/正文〗
