〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向孔繁森式的好干部林正书学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗镇江军民对照先进事迹找差距盐城军地领导慰问英雄父母江西下发通知开展学习活动 黑龙江制订宣传学习计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许星舒春平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习林正书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报镇江12月17日电 许星、舒春平报道：军中孔繁森――林正书的先进事迹报道后，在江苏省镇江市引起强烈反响。日前，镇江市委和镇江军分区党委分别作出决定，号召党员干部、部队官兵、人武干部和民兵预备役人员广泛开展向林正书学习的活动。
    镇江市是林正书最后工作和殉职的地方。镇江市委把学习林正书作为全市精神文明建设的一项重要活动，号召全市党员、干部和群众向林正书学习。全市机关、各个行业，通过多种方式开展“学习林正书，奉献在岗位”活动。各级党委率先学习，对照林正书的感人事迹，自觉树立正确的人生观、价值观。镇江市润州区把林正书的事迹概括为忠诚、爱心、奉献，教育党员干部像林正书那样树立崇高的精神境界，当好人民的公仆。
    镇江军分区党委请林正书生前所在干休所的领导，给机关和干休所作林正书先进事迹报告。分区党委组织全体干部对照林正书的先进事迹找差距，并把学习林正书与学习身边的先进典型结合起来。
    连日来，镇江市党政军领导及社会各界人士纷纷前往慰问林正书的亲属。市各机关、社会团体、企事业单位、大中小学校普遍召开学习林正书事迹的座谈会。林正书的儿子林晨所在的第十八中学，学习了林正书的先进事迹后，除了在学习和生活上关心林晨外，还举办了向林正书学习的主题班会。镇江市委书记方之焯说：“林正书是人民军队的骄傲，也是镇江人民的骄傲。部队官兵学习林正书，地方干部也要学习林正书。”
    本报盐城12月17日电 顾建林、皋军报道：孔繁森式的好干部林正书的先进事迹报道后，在英雄的家乡――苏北革命老区盐城，迅速掀起了学习林正书的高潮。
    盐城市委、市政府、盐城军分区发出《关于开展向孔繁森式的好干部林正书同志学习的通知》，要求党员、干部和民兵预备役人员广泛开展向林正书学习的活动。12月14日，盐城市委、市政府和盐城军分区的领导，专程到林正书的老家慰问其父母。驻盐部队和地方政府的数十名领导干部，就如何开展向林正书学习的活动进行讨论。林正书的家乡响水县海安集乡各级领导和人民群众，怀着崇敬的心情，以各种不同的方式学习和纪念这位平凡而伟大的共产党员。与林正书在小学、中学同窗11年的副乡长、村党支部书记高田书说：“林正书上学时是个好学生，在部队是个好干部。他帮了乡亲们许多忙，却从来没有麻烦过乡邻。现在我们要好好照顾他的父母，告慰烈士的英灵。”
    本报南昌12月17日电 邹智敏、卓明亮报道：连日来，林正书的感人事迹在赣江两岸广为传颂。江西省委书记、江西省军区党委第一书记吴官正专门致函省军区领导，要求部队扎实深入地开展学习林正书的活动。12月12日，江西省军区政治部下发通知，号召全区部队和人武部广泛开展向林正书学习的活动。
    通知指出，林正书是当代军人的楷模。各单位要把学习林正书的活动，作为当前部队和民兵预备役思想政治建设的一件大事抓紧抓好。要学习他时刻牢记我党我军的根本宗旨，在本职岗位上拼搏进取，忘我工作的敬业精神；学习他把共产党员的公仆意识化作全心全意为人民服务实际行动的务实精神；学习他热爱军队，为部队建设鞠躬尽瘁、死而后已的奉献精神。
    通知强调，向林正书学习，关键是要落实在实际行动上，力戒夸夸其谈和形式主义。要以林正书为镜子，认真查找自己存在的差距，解决好怎样做人、如何当“官”用权的现实问题。特别是党员领导干部，要通过学习林正书，正确对待名利得失、进退走留，自觉服从组织安排，立足本职岗位，开拓进取，为部队建设做贡献。
    本报哈尔滨12月17日电 舒春平、特约记者吴溪报道：黑龙江的土地上留下了林正书成长、战斗的足迹；他的感人事迹，在黑龙江省各界引起强烈反响。
    黑龙江省委对宣传、学习林正书的先进事迹非常重视，省委领导同志明确提出要求，省委宣传部具体作出了宣传、学习计划，各新闻单位对林正书的事迹进行了突出宣传。在此基础上，黑龙江省委强调要把学习林正书与学习孔繁森结合起来，引导党员干部在树立正确的人生观、价值观上下功夫。黑龙江省委领导表示，黑龙江的土地上留下了林正书成长、战斗的足迹，我们有责任把他的事迹和精神广为传播，使之深深植根于党员、干部和广大群众的心中。
〖-ZW/正文〗
