〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东瀛自卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “软件”出台
    有人说，“没有软件支持的电脑不过是一只匣子”。这句话放在军队身上同样适用。先进的战斗机、舰艇、坦克看上去固然威风凛凛，可要是少了支配它们如何行动的“软件”，也和摆在商店橱窗里的玩具差不多。
    1978年11月，日美安全保障协议委员会通过了一份题为《日美防卫合作方针》的文件，其中心内容就是要制定一个《日美联合作战计划》，从而使自卫队武装参与实际战争成为可能，这被看作是指挥部队运作的“软件”的核心。用当时的自卫队最高长官――统合幕僚会议议长的话来说就是：“这样一来，（日美）安全条约才有了灵魂。”
    1951年签署的《日美安全条约》，在某种意义上可说是日本向美国提供军事基地的一张合同书。但1960年生效的新《日美安全条约》，则正式把日本拉进了美国的全球战略体系，也揭开了自卫队参与制定《日美联合作战计划》的序幕。不过，由于日本官方当时害怕国内舆论反对，一切都在暗中秘密进行。1978年的《日美防卫合作方针》打破了所有禁忌，公开宣布日美两国军方将开始制定联合作战计划。1984年12月，这个计划草案经过多次“补充修正”后宣告完成。
    据说这份标有“绝密”字样的计划厚5厘米，其中到底有些什么内容，自卫队一直讳莫如深，甚至在答复国会议员质询时，也只提其中反映了“日本有事”（发生战争）时的情况。至于具体内容是什么，对不起，“由于事关重大，无可奉告”。《日本经济新闻》1981年6月29日曾载文披露说，“这份‘作战计划’由三部分组成，分别是假想北海道遭受攻击时的‘抗登陆作战’，‘海上交通线防卫作战’和‘国土防空作战’”。另外，防卫厅在国会就《日美联合作战计划》答辩时，还提到了“只要存在日美安全条约，就要对‘计划’不断进行检讨”。
    那么，这个“计划”到底意味着什么呢？人们看一看美国与其盟国制订的“联合作战计划”即可明了一二。众所周知，美国把自己标榜为“世界宪兵”，制定了全球作战计划。1993年美国的“国防计划方针”把“伊拉克入侵科威特和沙特阿拉伯、北朝鲜入侵南朝鲜”等7种情况列为“很可能发生的事”，为此，美国一直与其盟国订有联合作战计划，而《日美联合作战计划》正是其中之一。可见自卫队这支“日本的军队”是作为一支可以动员的力量被美国拉进了其全球战略之中。不过话又说回来了，对于将“自主增强防卫力量”、“为国际社会做出积极贡献”作为梦寐以求目标的自卫队来说，这样做又何乐而不为呢？（连载九）
    日本陆上自卫队反坦克武装直升机在演习中。（照片）
〖-ZW/正文〗
