〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身两任为计生加倍较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史随书林卫中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实国策在军营征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北后某分部军医田丰，除了正常的医务工作外，还兼管分部机关、直属队及院内流动人口的计划生育工作。几年来，她为此倾注了大量心血，付出了艰辛的努力，连续4年被地方政府和北京军区后勤部评为计划生育先进个人。
    田医生特别认真。去年，分部建楼，雇了一批安徽籍临时工。按照流动人口计划生育管理规定，谁用工谁负责。7月份，来了一位怀孕的民工家属。田丰看到后就问她：“这是第几胎，有没有准生证？”过了两天，那个家属不见了。田医生天天找包工队负责人，找那个妇女的丈夫做工作，讲政策，最后把那位妇女找了回来，采取了补救措施。
    在田医生的心目中，生产点是最令她不放心的地方，因为那儿人员少，居住分散。于是，每次生产点领导来分部办事，她见到后都要查问一遍：“有没有情况？”另外，每年她还要两次下到基层单位，一个一个地见面。一次，她同另一名医生去一个生产点检查工作，晚上坐车天明才到。这个生产点就一个志愿兵和他家属小孩三口人，检查完后，她们就搭个地铺凑合了一晚上。闲聊中，她们得知娘子关也有一个生产点，也是一个志愿兵一家三口人。第二天，她俩又搭上火车来到娘子关，直到见着那个志愿兵家属，摸清情况，心里才踏实。RW：田丰；军医事迹
〖-ZW/正文〗
