〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对马来西亚的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环抵达新加坡访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新加坡樟宜国际机场，李瑞环主席受到新加坡社会发展部高级政务部长、陪同团长庄日昆和中国驻新加坡大使傅学章的热烈欢迎。
    李瑞环在机场发表书面讲话说：“中国同新加坡建交五年来，两国友好合作关系得到了迅速发展。两国领导人之间保持着频繁的互访，双方在经贸、科技、文教等领域的合作成果喜人，两国人民之间的传统友谊也得到了巩固与发展。”
    他说：“此次访问期间，我将同新加坡领导人就双方感兴趣的广泛问题交换意见，考察和借鉴贵国在国家建设方面的成功经验。我希望通过此访进一步增进中新两国及两国人民之间的友谊，推动两国友好合作关系向更广阔的领域发展。”
    全国政协常委、全国政协秘书长朱训，全国政协常委、全国工商联主席经叔平，全国政协委员、福建省政协主席游德馨，外交部副部长唐家璇，全国政协委员刘炳森等陪同李瑞环主席同机抵达新加坡。
    新加坡是李瑞环主席东南亚5国之行的第四站。在此之前，李瑞环访问了柬埔寨、缅甸和马来西亚。
    据新华社浮罗交怡岛（马来西亚）12月17日电（记者严鸿璋）中国全国政协主席李瑞环结束了对马来西亚为期6天的正式友好访问，今天下午乘专机离开这里，前往新加坡访问。
    此间舆论认为，李瑞环的这次访问是继去年11月江泽民主席访马后中马关系发展中的又一件大事，必将推动两国在政治、经济、文化、科技以及其它各个领域的友好合作关系。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
