〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕年终考“砸锅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅从难从严检验部队训练水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕建荣张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练检验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕建荣、记者张金玉报道：在敌机拦截轰炸下战车如何突进？在敌猛烈炮火袭击下坦克如何抢修？这一系列坦克部队野战训练的高难课题，均被纳入兰州军区某坦克旅年终考核的内容，并在渭北高原近似实战的条件下逐项进行检验。
    记者跟随该旅参考部队转战高原，目睹了他们考核的情景。凌晨5时，担任“红军”主攻任务的分队，从接到等级战备转换命令，到全车全员全装开进，仅用了12分20秒钟。机动中“蓝军”飞机突然临空轰炸拦截，部分坦克的履带被炸断裂。只见“铁甲救护车”飞驰过去，分别拖住坦克进入掩体。约10多分钟后，被炸断履带的坦克修复后又重新上阵。一辆辆坦克和装甲战车改变进攻方法，依托地形地物，以准确的炮火攻击对方火力目标。
    随着“战斗”的纵深发展，考核的“仗”越打越难。翌日天没亮，待命出击的主攻部队又突遭“蓝军”飞机重创，车辆、人员受损严重，后勤技术保障能力也被削减。危急关头，他们果断处置，迅速更换炮塔，抢修水箱，部队由进攻转入防御战斗准备，在呼唤上级炮火支援的同时，快速集中有效火力，以静待动侍机突围。
    在连续5天近似实战的考核中，他们检验了部队在恶劣环境和未知条件下的真实作战水平，部队机动200多公里，先后穿插了坦克行进间对空射击、戴防毒面具操炮驾车、坦克抢救互救和机动中群车加油等10多项课目。
    近似实战的考核，暴露出平时训练中的一些问题。对此，该旅旅长王健对记者说：“我们不怕年终考‘砸锅’，就怕问题不暴露。暴露出的弱点使我们今后改进训练有了更明确的主攻方向。”
〖-ZW/正文〗
