〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北京铁路局军代处情暖战士心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十万新老兵走得顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻北京铁路局军代处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军代处急部队所急，提早做好了运送新老兵的各项准备工作。6名常委分片包干，全部下到6个分局，指导分局军代处做好新老兵运送工作。各分局、主要站段都成立了新老兵运送领导机构，设立了办公室，配备了电话和专职人员，24小时坚守值班岗位，保证了组织指挥不间断。
    保证新老兵到站就有票、上车有座位，是这个军代处的工作重点。他们主动搞好情况交流与上报，在掌握新老兵运量的基础上，与各有关部队、铁路局、地方政府部门统筹协调，按照制度化、程序化、标准化的要求，形成了新老兵运送的严密体系。各分局、主要站段普遍实行了订票、中转加快签字、行包托运、进站、候车、乘车一条龙服务。运送新老兵任务最大的北京站还注重营造欢迎欢送新老兵的浓厚气氛，在站前广场插上了39面彩旗，所有电子显示屏都输入了欢迎欢送新老兵的条目，车站广播室专门选择了军歌定时播放。北京北站专门成立了12个专项组织机构。北京南站每天召集新老兵接待站、军代表、客调、客运车间、运转车间、公安派出所参加的碰头会，协调工作，抓好落实。管区内各主要车站对每趟始发列车还在计划外预留100张座号，保证了零星新老兵中转乘车的方便。
〖-ZW/正文〗
