〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越谈心越热越谈劲越足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部某射击试验场官兵经常开展谈心活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦振利张华屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦振利、张华屏报道：总参兵种部某射击试验场党委把老兵退伍前的一个月作为谈心月，从机关到基层，从干部到战士，广泛开展谈心活动。新老战士思想不松，作风不散，干劲不减，促进了营区的综合治理和场地训练保障任务的圆满完成。该场政委王德生不无感触地说：“带兵要知心，知心要谈心，谈心开展好，就能换来战士热爱军队、为国奉献的心。”
    该场担负综合训练保障任务，干部少，任务重，点多面广，人员分散，单独执行任务的作业点就有25个。场党委建立起一支以干部、党员、班长、士官为主体的思想骨干队伍，实行机关包连队，连队包战士，重点人专人帮的谈心责任制。针对战士思想活跃、心理承受能力差的特点，思想骨干注意把握谈心“火候”，把战士考学提干、工作变动、婚姻恋爱、患病伤残、选改专业军士等14种情况定为必须谈心的时机，要求思想骨干因人因时因地谈心。近3年来，该场不失时机地谈心做工作，先后解决了40多名基层官兵因家庭纠纷、入党入团、奖励处分等不同情况引发的思想问题，保持了基层官兵的思想稳定。
    场党委还要求思想骨干讲究谈心艺术，把握谈心前充分准备、谈心过程以诚相待等六个环节，使谈心质量不断提高。战士小刘刚分到指挥台工作时，感到那里工作辛苦，孤独寂寞，要求调回连队。与他朝夕相处的班长陈夫利，利用散步、娱乐、“拉家常”等多种时机和他谈心，并以自己的模范行动影响他，使他积极工作，最终打消回连的念头。
    近3年来，谈心活动有效地增强了党组织的凝聚力和战斗力，部队管理、大型军事活动保障受到总参的通报表彰和军委领导的好评，创造了10年来安全无事故的好局面。
〖-ZW/正文〗
