〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立合乎时代要求的社会价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义市场经济/社会价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴宗英在《人文杂志》1995年第2期撰文指出，社会主义市场经济下要建立一种合乎时代要求的新的价值观。1.义利观。其一，在解决价值主体整体（国家社会）利益与个体（个人）利益的关系时，强调整体高于个体，提倡个体与整体的统一；其二，在把握利益的实现过程中，强调眼前利益服从长远利益，局部利益服从整体利益，具体利益服从根本利益，提倡眼前利益、局部利益与长远利益、整体利益的统一；其三，在维护利益的社会责任上，强调义务优于权利，提倡义务与
    权利的统一；其四，在追求利益的心态、行为动机上，强调奉献高于索取，提倡奉献与索取的统一；其五，在获取利益途径上，强调服务先于竞争，提倡服务和竞争的统一；其六，在求实、奋进、图强的心理意识上，强调既要自强又要自律，提倡自强和自律的统一。2.公平观。以人民大众为主体，以劳动为尺度，以提高效益为基础，既要一部分人先富裕起来，又要逐步走向共同富裕，提倡先富和共富的统一。3.创造观。社会主义市场经济已打破了原先的那种行为定势，出现了价值多元的格局，人们在各种职业中只有靠自己的创造与竞争，才能实现自己的价值。4.爱国主义观。爱国主义作为民族凝聚力的核心，是有中国特色的社会理想价值观不可分割的部分。最重要的要求则是为建设有中国特色社会主义现代化强国而奋斗，树立国家、社会整体利益为重的价值取向，把人们的共同情感、信念、使命和责任融合成为维系中华民族生存发展的心理机制，构成永不消失的中华民族之魂。
〖-ZW/正文〗
