〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏兵站部领导艰苦奋斗当表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人都是好“路标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、特约记者陈世荣报道：“最艰苦的兵站领导必住，最危险的路段领导先上。”这是成都军区川藏兵站部师、团领导用自身模范行动，率领部队在“西部奇路”上年年创高原运输奇迹的一条基本经验。
    记者日前赶到“奇路”入口处时，该部全年运输工作刚画上圆满句号：1.2万台次车高原行驶2.4万公里，运送物资2.3万吨，物无少斤，人无死亡，车无毁损。
    率车队东返走在前面的是张副部长。他说，领导干部必须在千难万险的川藏线上当好“路标”，师、团领导每人每年至少上两至三趟高原，与官兵一道战塌方，斗严寒，抗风雪，是在川藏兵站部当官任职的基本要求。
    今年首趟任务，开始在一场大雪中，千里“奇路”冰封雪盖。在“奇路”上跑了30年、即将到龄休息的部长刘光荣，恳请部党委同意他带首趟车，成全他“画圆句号”的心愿。刘光荣因伤退休告别川藏线后，“铁马团长”出身的现任部长陈明志又接力带车走上“奇路”，住在条件最艰苦的兵站，抓食宿接待工作。当他听说帕龙天险出现大塌方、挡住数百台车西行时，又赶到塌方区指挥挖雪开路。正当他现场指挥官兵冒险排障时，一块飞石擦着他的肩头落进百丈深谷。
    政委董勤木60多次闯“奇路”也留有传奇的事迹。一次，他领队的百余台车，被暴风雪围困在然乌雪崩区达8个昼夜。在面临冻死和饿死的绝境中，他沉着指挥官兵与“死神”抗争，使官兵在绝望中看到了“路标”，齐心协力劈开雪道，突围出“死亡谷”，把近千吨物资完好无损送到边防。今年某团运送新老兵进出藏任务展开之日，他又出现在汽车兵的行列里。
〖-ZW/正文〗
