〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区倡导新会风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开短会吃盒饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨靖陈仲/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月3日中午，海南军区某车船大队会议室，刚刚谈完参观感受的40多名军区双拥工作会议代表就地吃起了午餐。没有碗碗盘盘，也没有饭桌，将校军官或蹲或坐或站，端起了价廉物美的快餐盒饭。
    军区周政委告诉记者，为了总结军区基层双拥工作经验，军区召开了师、团以上领导参加的双拥工作会议，只开半天的会内容却十分丰富。先后听取并参观了某车船运输大队汽车连和海口市海秀乡新村30年开展双拥活动的经验介绍和成果展览，紧接着又组织与会代表进行讨论研究。为了节省时间和经费，便决定会后吃盒饭。
    某车船运输大队陈政委对此感触颇深。他说，得知军区在这里开会后，我们原准备好好招待一下，但军区首长坚持不让我们设席摆宴，要从简接待。现在看到代表们吃得满意，我们才真正感到这样接待省事、省力、省钱，也省心。
〖-ZW/正文〗
