〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美研究未来信息战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖国庆李慧颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/信息研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防部的指挥、控制、通信和计算机指导委员会正在领导一项称为“信息大系统”的研究，以确定未来信息战模式。该委员会建立了两个小组，一个小组由军事实验室和研究中心的技术专家组成，另一个小组则由信息技术用户的军事专家组成。两个小组将从不同的角度研究信息技术发展对战场的影响、未来信息战的作战模式和可能引起的组织机构上的变化。将两个组的研究结果综合起来便会形成对未来信息战场的整体描述。这将是一个高度综合化的国家网络系统，现在正在进行的全球指挥与控制系统、国防文电系统、国防信息系统网络和空间信息情报卫星等是未来信息战场的支柱。通过信息战，军事指挥官和作战部队可获取敌方行动的情报，并做出相应的反应，从而在战场上处于优势地位。随着信息战的发展可能会产生一个特殊兵种――信息特种部队。
〖-ZW/正文〗
