〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虚拟现实”急步走进现代军事大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉林尹京军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“虚拟现实”技术/计算机技术应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虚拟现实”技术，又称灵境技术，是九十年代高技术的象征，它一出现，即得到各发达国家军方高度重视。最先开发研制“虚拟现实”技术的是美军。该技术以全新的面貌出现，无论是模拟效果，还是在应用范围上，都远远超过了现有的模拟器。
    “虚拟现实”，指由计算机生成的极为逼真的模拟环境，它通过生动的视觉、听觉和触觉效果使人获得一种身临其境的感觉。“虚拟现实”模拟系统主要由计算机、头盔显示器、数据服、数据手套、操纵杆等组成。其特有功能在工作中产生极为逼真的三维图像、立体音响来模拟所需环境，充分刺激演练者的视觉、听觉、触觉神经，“引导”演练者进入虚拟世界，通过操纵杆与虚拟世界交流、相互作用，使演练者“身临其境”。
    以军事目的为着眼点，一般模拟器多用于单兵技能训练，而“虚拟现实”模拟系统则具备一机多用功能，应用于透明指挥、作战训练、设计制造等领域。
    透明指挥。
    作战训练。
    设计制造。
    可以看出，“虚拟现实”技术不同于传统的模拟训练器，其主要特征是能使人进入虚拟的世界并与虚拟的世界交流，相互作用。目前，“虚拟现实”模拟系统的研制已取得突破性进展。但毕竟是“突起之秀”，还需更加完善才能达到理想化。随着电子技术和软科学的飞速发展，“虚拟现实”的研制、完善、发展和使用，定会给军队指挥、训练和社会带来更高的效益。对军队而言，这种高效、低耗的模拟系统必将成为21世纪部队指挥、作战训练和生成战斗力的新方式。
〖-ZW/正文〗
