〖ZQ/总期〗13856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本原子弹研制胎死腹中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志成春光福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事秘史新说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/原子弹研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年5月，位于日本立川市的陆军航空技术研究所所长安田武雄中将接到上司命令，委派陆军中校、岩木明星大学校长铃木辰三郎着手进行制造原子弹的可行性研究，从此拉开了日本研制原子弹的序幕。两个月后，安田拿着铃木辰三郎撰写的调查报告向陆军大臣东条英机等游说，并商请各大学的研究机构和民间企业协助。1941年5月，有关方面批准制造原子弹的第一批拨款为1000万日元，确定研制人员为20余人，安田中将总负责，理科学研究所研究室主任仁科芳雄主抓，将其定为航空本部直接管辖的研究项目，列为最高军事机密。
    1943年春天，日本取得太平洋战争胜利的喜悦没过半年就烟消云散了。翌年4月，东京遭到第一次空袭。6月，日军与美海军中途岛海战中，几艘主力航空母舰被击沉，制空权和制海权都被美军夺走，从此战局急转直下。为了扭转败局，日海军方面委托京都大学荒胜领导的研究所也悄悄开始了研制原子弹的工作。
    1944年随着形势的吃紧，安田下达了“加紧进行2号研究”的命令。7月，塞班岛沦陷，日本本土进入了美B29轰炸机的视野之内。此时正进行的铀分离实验，标志着原子弹的研究已从理论走向实践。但直到1945年初，日本共进行6次铀的分离试验，都没有成功，而海军的原子弹研究甚至没取得什么进展。原因在于环境恶劣。他们时常在进行实验时遭到空袭，水电供应经常中断，使实验无法正常进行。1945年8月6日，美军在广岛、长崎投掷原子弹后，日本的研究机构曾去取样分析，得到第一手资料。这时穷途末路的日本当局决定接受波茨坦公告，无条件投降，于是，日本研制中的原子弹就此夭折。（志成、春光、福成）
〖-ZW/正文〗
