〖ZQ/总期〗6103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本航空公司举行酒会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝日中两国开设定期航线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/日本航空公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七四年九月二十五日电 日本航空公司九月二十五日晚上在东京举行酒会，热烈庆祝日中两国之间开设定期航线。
    日本运输大臣德永正利、劳动大臣长谷川峻、日本航空公司董事长小林中、自由民主党国会议员小坂善太郎以及日本各界人士约七百人出席了酒会。
    中国驻日本大使陈楚等应邀出席了酒会。
    会场上摆着日本首相田中角荣为庆祝日中两国开设定期航线而赠送的花篮。
    日本航空公司总经理朝田静夫在酒会上说，今年九月二十九日，日中两国之间将开设定期航线。这一天，正值日中两国政府发表日中联合声明两周年，是一个值得纪念的日子。他说，日中航线是根据日中联合声明的基本原则而开设的，它必将有利于进一步增强两国之间的友好交流。
    德永运输大臣在讲话中说，日中两国是隔海相望的邻邦。过去从东京到北京需要两天的时间，开设定期航线以后，将缩短为四小时半。这在日中两国历史上也是一件重大的事情。他表示强烈希望日中两国定期航线的开设将促进日中两国各方面的交流。
    陈楚大使在讲话中对中日开设定期航线表示热烈的祝贺。他最后祝愿中日两国人民世世代代友好下去。
    酒会在热烈友好的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
