〖ZQ/总期〗6103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接即将到来的人民议会选举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚人民在各条战线创丰硕成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚人民议会是国家最高权力机关。第七届人民议会是一九七○年选出的。第八届人民议会的选举将于今年十月六日举行。最近，全国各选区已推选出代表候选人共二百五十名。阿尔巴尼亚党和国家领导人恩・霍查、哈・列希、穆・谢胡等被选为代表候选人。
    阿尔巴尼亚劳动人民在积极参加选举活动的同时，在生产劳动中发挥革命干劲和首创精神，不断创造出新的成就。今年头八个月，石油工人完成和超额完成了所有生产指标，八月份的钻井计划完成百分之一百一十五。煤、铜矿、镍铁矿、电力、机械、交通运输、纺织、食品等生产任务也都超额完成。首都地拉那最近还掀起新的技术革新高潮，仅八月份就修建车间和生产作业线九十二十。广大农业劳动者发扬艰苦奋斗的精神，开山造田，今年以来已开垦荒地一万六千公顷。他们在战胜春季多雨和低温等困难后，夺得了今年小麦的较好收成。斯库台、莱什等区还出现了一些大面积增产的农业合作社和国营农场。此外，蔬菜、鲜奶、肉类、鸡蛋等产品的生产计划也普遍超额完成，保证了市场的供应。
    为了配合人民议会的选举，各城市、工厂、企业、农业合作社、学校、部队还积极准备和组织各种文艺演出。这些群众性的文艺活动，歌颂社会主义新生活和三十年来人民政权所走过的光辉道路，激发广大群众的革命斗志和劳动热情。
〖-ZW/正文〗
