〖ZQ/总期〗6103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三定闹钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍谭/郑萱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某城镇大街上突然出现崭新醒目的大标语：“向老大哥部队学习！”“向老大哥部队致敬！”
    原来，在这里执行野营驻训任务的八一八九部队运输队的同志们，听说兄弟部队的野营拉练队伍快要来到这里时，高高兴兴地忙碌起来。下午五点多钟，某部通信连司务长带领炊事班提前来到了。运输队指导员杨学思和战士们热情地把他们领到炊事班的隔壁房间里住下休息，让本队的炊事班长刘富生带一个炊事员，赶快腾出锅灶，帮助通信连做好饭菜，等候部队。
    晚饭后，通信连炊事班发好面，准备第二天早上四点半钟起床蒸馒头。运输队炊事班长刘富生看到这盆面，心想：通信连的同志们跋山涉水走了一天，已经很辛苦了，明天还要继续行军，我们应该把这顿饭包下来，让他们好好休息一下。他把这个想法告诉了杨指导员，并向班里作了布置，然后把挂在门口的闹钟定在“三点”上。
    这事被住在隔壁的通信连司务长知道了。他对运输队同志的深情厚意十分感动，但又想：运输队的同志为我们烧开水、腾房子，忙了半天，炊事班还帮助我们挑水做饭，够辛苦了，明天说啥也不能再给他们添麻烦了。等运输队炊事班休息后，他就悄悄地把挂在门口的闹钟又定到“五点”上，然后才放心地去休息。
    午夜十二点，运输队指导员杨学思查哨来到炊事班门口一看，闹钟定在“五点”上，以为炊事班忘记定时，又把闹钟拨到“三点”上。
    就这样，闹钟定了三次，运输队炊事班准时起床，悄悄地为通信连做好了饭菜。第二天凌晨四点半，当通信连炊事员来到伙房时，只见行军锅满盛着绿豆稀饭，大馒头正冒着热气哩！
    开饭时，这件事很快在通信连传开了。全连干部战士热情赞扬运输队炊事班这种助人为乐的革命精神，都激动地说：“革命大家庭真是处处温暖啊！”（鲍谭、郑萱）
〖-ZW/正文〗
