〖ZQ/总期〗6103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘黔铁路筑路工人的诗（四首）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四海为家最幸福
    我为革命修铁路，四海为家最幸福。
    昨日金沙走天险，今朝苗岭住草屋。
    劈山斩水战湘黔，志为祖国绘新图，
    手牵铁龙过苗岭，继续革命不停步。
    我到之处山搬家
    山高路险我不怕，驾驶铁牛征服它，
    脚轰油门山发抖，我到之处山搬家。
    我是一个架桥工
    我是一个架桥工，千里江河我摆弄，
    挥汗舞铲顶盛夏，破冰挖基战寒冬。
    风雨锤炼钢铁志，丹心向阳映水红，
    急流天堑金桥起，幸福彩虹贯长空。
    桥工飞步朝前迈，豪情满怀心潮涌，
    站在桥头望北京，一轮红日升胸中。
    喜迎火车寨前过
    巍巍苗岭唱新歌，阳河畔万人乐，
    千年苗家盼今日，喜迎火车寨前过。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
