〖ZQ/总期〗6103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心抓大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十五周年（1949―1974）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命团结/官兵团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批林批孔结硕果，革命团结谱新篇。
    在伟大的批林批孔运动中，广大干部战士认真学习伟大领袖毛主席关于团结胜利的教导，深入批判林彪效法孔老二“克己复礼”，制造分裂，破坏团结的罪行，大大地提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，增强了搞好革命团结的自觉性。官兵之间。战友之间，大家互相帮助，互相学习，心往一处想，劲往一处使，齐心协力，团结战斗，到处热气腾腾，一派大好形势。
    团结起来，争取更大的胜利，让我们进一步搞好军内外的革命团结，不断地巩固和发展大好形势。
    在某部迫击炮连的连部，挂着一个圆形明镜，上面“官兵团结，同心向前”八个红字闪闪发光。连长和指导员一看到这面镜子，就会想起干部战士帮助他们“拆掉‘隔心墙’，齐心抓大事”的情景来。
    指导员刘汉友任职时间比较长，连长赵亮是刚提拔不久的新干部。开始他俩能够互相帮助，后来，由于工作上有些矛盾，逐渐有些疏远了。一天下午，原来安排的是政治学习，但由于施工任务十分紧急，赵连长考虑到时间问题，打算把学习在后推一推，待以后再找个时间补上，但没有和指导员商量，就把连队带上山去施工了。指导员从外面赶回来，连队已经走远了。他对这事很不满意，感到连长骄傲自大，就批评了连长几句。连长却认为指导员在小事上纠缠不休。这样，他俩之间便慢慢地被一道无形的墙隔开，工作也不那么协调了。
    连长和指导员的行动，连队干部战士看在眼里，想在心上。他们认为：思想上结下疙瘩，行动上必会出岔。连长、指导员步调不齐，怎能带领全连搞好批林批孔，促进战备施工呢？想到这里，同志们心里都很着急，决心要做革命团结的促进派，帮助拆掉连长和指导员之间的“隔心墙。”
    副指导员王俊才在做团结工作中走在前头。他觉得自己是支部委员，帮助连长、指导员搞好团结，理所应当，义不容辞。他分别找连长、指导员谈心，同他们一起学习“三大纪律八项注意”，回忆我军团结战斗的光荣传统。有一天，连队召开大会，批判林彪鼓吹孔孟之道，大搞分裂活动，破坏革命团结的罪行。大会结束后，副指导员感到这是一个做团结工作的好机会，又重重地敲了连长、指导员一“槌”。王副指导员说：“谁喜欢咱们分裂，谁反对咱们团结，这不是很清楚吗？我们要团结，不要分裂，只有团结起来，才能共同对敌。”这一“槌”正敲到了点子上，敲得连长、指导员中间的那道“隔心墙”东摇西晃。
    干部走在前头，战士紧紧跟上，就拿五班长杨川龙和六班长张成强来说吧。正当王副指导员分别和连长、指导员谈心时，小杨和小张也不约而同地凑在一起，商量请连长、指导员分别参加他们的集体谈心会，通过批评和自我批评，帮助两个干部团结起来。在谈心会上，战士们向连长、指导员汇报了自己的思想和工作情况后，接着就联系到他们俩团结的事。五班的同志们说：“连长，你在工作中以身作则，处处带头，这一点我们看在眼里，喜在心上；可是你和指导员工作不协调，我们却看在眼里，急在心头。我们希望你能做团结的模范，和指导员团结起来。”有的同志还说：“矛盾不是单方面的，看别人的优点，查自己的不足，这才有利于团结，有利于工作啊。”六班的同志们也热情帮助指导员，并且对他说：“你常说‘火车跑得快，全靠车头带’。‘车头’出了毛病，‘车厢’怎么动呢？如果任其发展影响批林批孔，这可是个大问题时。……”
    干部战士们那一句句诚挚的话语，殷切的希望，象一股股暖流涌进连长、指导员的心房。连长反复琢磨：指导员入伍时间长，自己应该尊重他，工作上支持他才对。可那天事先没有和他好好商量，就武断地把连队带走了，这不仅说明自己缺乏民主作风，也反映了自己有骄傲自满情绪。这件事看来是件小事，但影响了团结，妨碍了批林批孔，就成了大事，我应该找指导员检查自己的缺点。指导员脑海里也是上下翻腾：毛主席说：“一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部。”对连长的问题，我只有热情帮助的义务，不能有丝毫闹别扭的行动。特别是在批林批孔的斗争中，更要排除一切私心杂念，齐心协力抓好批林批孔这一头等大事，为同志们做出团结战斗的表率。想到这里，他决定去找连长聊聊。这天晚饭后，他俩不约而同地走在一起，互相诚恳地做了自我批评，推心置腹地交换了意见，一直谈到深夜，都表示：团结起来，争取更大的胜利。
    打那以后，他们俩心往一处想，劲往一处使，工作上互相帮助，互相支持。指导员和理论骨干在研究儒法斗争史时缺乏资料，连长知道后，立即从附近学校图书馆借来有关历史书籍；施工任务重，连长经常跟班作业，很少有时间读书，指导员就经常抽时间替连长跟班作业，让他在家里抓紧时间学一些。他们在一起制定批林批孔的计划，制定战备施工的措施，带领干部战士抓革命、促生产、促工作、促战备。全连出现一派热气腾腾、团结战斗的新局面，受到上级领导的表扬。
    迫击炮连干部战士帮助连长、指导员拆除“隔心墙”，搞好团结这件事，象春风一样吹到团里。团政委知道后很高兴，亲自参加了迫击炮连的一次官兵“同乐会”，并亲手赠送给他们那面写着“官兵团结，同心向前”的圆形明镜。（报道组）
〖-ZW/正文〗
