〖ZQ/总期〗6103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结协作面貌新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十五周年（1949―1974）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在批林批孔运动普及、深入、持久发展的大好形势下，南海舰队某部某潜艇流传着艇政委李仕正和副艇长庞锋团结战斗、密切协同的生动故事。干部战士都说李政委和庞副艇长为大家树立了搞好革命团结的榜样。
    事情要从一次防台风说起。
    庞锋是一九六三年参军的，一九七一年被提升为副艇长。政委李仕正是一九四七年入伍的老同志，他看到这个年青战士不断成长，打内心里高兴。可是，在一次防台风中，他们却发生了争执：上级命令他们艇开到规定的海区去进行避台风系水鼓；四天以后，台风过去了，上级命令他们艇离开水敲靠码头。庞锋副艇长和艇上同志立即做好离水鼓靠码头的准备工作。就在这个时候，艇政委李仕正下达了“全艇人员备航”的指示，要大家做机械检拭保养。庞副艇长不同意，说：“政委提出备航，搞机械检拭，出发点是好的，可是上级来了命令，我们应当坚决执行，迅速行动，潜艇返回码头照样可以搞机械检拭，何必现在搞呢？”
    李政委听了这个话，就说：“备航的意见已同艇长商量过了，照办吧，不搞机械检拭，艇出了事谁负责！”庞副艇长不好再说什么，可是心里嘀咕：你要备航搞机械保养，为什么不事先通个气？庞副艇长虽然按照政委的意见办了，但是他那种泼辣大胆、敢干敢冲的劲头却不如从前了，和李政委的关系也开始疏远。
    今年年初，部队开争批林批孔运动，这条潜艇的同志们立即行动起来，批判林彪效法孔老二“克己复礼”的滔天罪行。潜艇领导干部在革命大批判中认真学习毛主席、党中央关于批林批孔的一系列指示，认识到搞好革命团结是我军能够胜利前进的根本条件，只有搞好革命团结，才能带领全艇同志贯彻落实毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方计。李政委结合上次防台风和庞副艇长发生争执这件事说：“这件事庞副艇长本来是对的，而我却认为自己是老资格，庞锋国志是个新兵，只相信自己行，总认为他是我们教出来的，应当听我们的，否则就是对自己不尊重，这不正是孔老二鼓吹的‘上智下愚’的流毒在我头脑中的反映吗。”通过革命大批判，李政委深刻认识到，林彪胡诌他的脑袋“特别灵”的谬论和孔老二的“上智下愚”的流毒，是破坏革命团结的腐蚀剂，必须在批林批孔的斗个中彻底肃清它，搞好团结。庞副艇长也在批林批孔中检查自己的缺点毛病，表示要虚心向老同志学习，遇事多商量，当好艇长、政委的助手，搞好团结，努力工作。
    批林批孔燃烈火，团结协作面貌新。从此，李政委和庞副艇长之间的隔阂消除了。他俩有事互相商量，共同研究。李政委积极支持帮助庞副艇长的工作，庞副艇长虚心向老政委请教，过去他那种大胆泼辣、敢干敢冲的劲头又上来了。今年七月，艇要进行一次比较大的维修保养，这工作劳动量特别大，又累又脏，李政委和庞副艇长一起研究维修保养计划。在李政委的大力支持下，庞副艇长做计划、跑材料，干得十分起劲；遇到不懂的问题，就找李政委研究，商量解决。经过全艇人员上下努力，团结战斗，圆满地完成了这次维修保养任务，其中舰务、雷达等四项科目被评为考核的前三名，受到领导机关的表扬。（张鸣）
〖-ZW/正文〗
