〖ZQ/总期〗6103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拧成了一股劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖哲仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军某部机务一中队，传颂着指导员刘仁高和中队长魏群拧成一股劲的故事。同志们每当议论起这件事来，都夸这是批林批孔运动带来的深刻变化。
    刘仁高和魏群在一起领导这个中队后，开始是一股劲，抓革命、促战备。后来有一次，因为给飞机充氧问题，机械师和魏群顶起“牛”来。当时，刘指导员在旁边，却没讲话。魏中队长埋怨指导员不及时做思想政治工作；指导员埋怨中队长方法简单。慢慢地，他俩话说不到一处，事办不在一起，变成了两股劲。
    批林批孔运动轰轰烈烈地展开以后，共同的革命目标把他们联在一起，一致的革命利益使他们想到一块。魏中队长琢磨：我和指导员不团结，并不是因为根本利益的冲突，只是对于工作中产生的一些具体问题，互相埋怨，不能互相帮助，如今再因为这些鸡毛蒜皮的事纠缠不休，就会拖住自己继续革命的脚步，影响批林批孔啊！不行，我得找指导员谈谈。刘指导员的心里也不平静，他想得更远更深：马克思、恩格斯提出的第一个战斗口号，就是：“全世界无产者，联合起来！”毛主席著作的第一篇文章中就明确地指出：必须“团结我们的真正的朋友，以攻击我们的真正的敌人”。历史经验也反复证明，斗争需要团结，团结才能胜利地进行斗争。在批林批孔中，大敌当前，我们有千条理由搞好团结，没有丝毫借口削弱团结。想到这里，他深深感到，因为工作上的一些争执，和中队长憋着一股劲，实在不应该。我是党支部“一班人”的“班长”，“一班人”的团结搞不好，关键在自己啊！于是，他决定马上找中队长谈心，多作自我批评，承担自己的责任。可事不凑巧，这天中队长外出执行任务，九点多了还没归队。刘指导员一边看书，一边等待，决心尽快消除隔阂。十点过后，中队长风尘仆仆地回来了。刘指导员立即热情地迎接他。中队长见指导员那股热乎劲，心里也明白了八九分，他俩就推心置腹地谈开了。他们越谈越激动，越谈越想谈。指导员不顾一天工作的劳累，中队长忘记了长途旅行的疲惫，一直交谈到新的一天的开始。……
    打那以后，刘指导员和魏中队长就把两股劲拧成了一股劲。他们以团结为重，不在枝节问题上扯皮，坚持思想上团结统一，工作上步调一致，一同抓批林批孔，一同促战备训练。今年以来，机务一中队的“四无”飞机日益增多，机务工作成绩显著，保证了飞行战备训练的顺利进行。（肖哲仁）
〖-ZW/正文〗
