〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拨亮灯，勤添油”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □对于比较后进的连队，集中整顿之后，经常性的帮建工作必须跟上，二者相辅相成，缺一不可。这就需要积极依靠基层党支部和广大官兵，切实在打基础上下功夫
    “拨亮灯，勤添油”
    ●袁建国
    某部在贯彻《军队基层建设纲要》中坚持讲辩证法，对16个比较后进的连队实行重点帮助。去年以来，先后有8个跨入先进行列，其他都有程度不同的进步，整个部队的建设跃上了新台阶。他们的一条成功经验是：既要搞好集中整顿，更要在持续帮、经常促上下功夫。用一句形象的话来说，就是“拨亮灯，勤添油”。
    俗话说，“灯不拨不亮”。领导机关对少数比较后进的连队进行集中整顿，促其“猛醒”，解决一些突出问题，这对于帮助这些单位走出低谷，使“灯”亮起来，具有不可低估的作用。但是，应该看到，“冰冻三尺，非一日之寒”，后进单位之所以成为后进，是问题长时间积累的结果，他们的转化同一切事物的发展一样，也需要一个由量变到质变的过程，不能企望一二次整顿就能解决所有的问题；一些突出的问题解决了，有时还会出现反复；原有的矛盾解决了，又会产生新的矛盾。只看到有了进步的一面，而看不到基础薄弱的一面；只看到“灯”亮的一面，而看不到“油”少的一面，就会产生盲目性。因此，集中整顿之后，经常性的帮建工作必须跟上。实践证明，“拨亮灯”与“勤添油”都是帮助后进的必要条件。前者好比是上篇文章，后者好比是下篇文章，二者相辅相成，缺一不可。如果总想一劳永逸，“刚起步，就松手”，“灯”一亮，就走人，那么，就不可能巩固集中整顿的成果。
    帮助后进是一个复杂的系统工程，而关键是夯实连队建设的基础。这就要求我们在“勤添油”时，注意在打基础上下功夫。首先是党委和领导机关要把这个工作切实摆上议事日程，搞好传帮带，做到不解决问题不罢休，有了进步也不撒手。其次，要实行党委、机关和这些连队定点挂钩制度，做到定人员、定目标、定责任，保持工作指导的连续性，并经常检查总结，表扬好的，批评差的，逐步完善机关帮助后进的激励机制。
    唯物辩证法告诉我们，事物的转化，外因是条件，内因是根据，外因通过内因起作用。基层官兵是基层的主人，连队党支部是连队建设的“龙头”。机关帮助基层解决一些他们自身难以解决的问题责无旁贷，但是，从根本上改变后进面貌，主要地还是依靠基层党支部和广大官兵。因此，激发基层的内在动力，不断提高党支部的自我“添油”能力，既是“勤添油”的题中应有之义，也是扶弱帮差的治本之策。
〖-ZW/正文〗
