〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女友劝我用国货〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄增瑞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两年，我初搞摄影报道时听别人讲，国产的胶卷没有进口的好，所以我一直用的都是“柯达”或“富士”。
    去年春天探亲时，我和高中时的女同学、在县城开“振兴摄影部”的小华恋爱上了。相处的日子里，我们带着相机没少游玩拍照。冲洗出照片后，我拿着照片一对照，她用“乐凯”拍出的片子与我用“柯达”拍出的片子不相上下。
    这时，女友告诉我，她为顾客拍摄时用的胶卷全是“乐凯”，不仅物美价廉，成像清晰，而且没有假冒，用着放心。接着，她又对我讲，我们不能用老眼光看待新事物，认为洋货一定比国货好。有些人以买洋货、用洋货来炫耀自己的身份，那就更不应该了。你们军人爱国不仅表现在战时冲锋陷阵，平时抗洪抢险，也包括在市场上支持民族工业。如果我们在购买商品时有一份爱国心，在质量相同的情况下购买国货，也就为民族工业的振兴出了力。
    我听了连连点头。是啊！作为一名军人，在购买商品时，如果处处考虑到国家的利益，不也是一种爱国的表现吗？
    归队后，我每次购买胶卷非“乐凯”不要。说来也怪，自从选用了“乐凯”，我拍的新闻照片有不少还刊登在《人民日报》、《解放军报》和军区报纸上呢！因此，我也盼望着手中有相机的战友，在购买胶卷等商品时，也能有一份爱国之心，共同为振兴我国民族工业尽一份力。
    54647部队 黄增瑞
〖-ZW/正文〗
