〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界冠军的得失观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记乒坛名将王涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王涛/军队运动员/附图片RW：王涛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    编者按：我们怀着激动的心情向读者介绍王涛同志的事迹。王涛不仅是一名球艺精湛的优秀运动员，为国家和军队赢得了许多荣誉，而且在新的条件下经受住了种种考验，交出一份份合格答卷。他的事迹和精神，对正在迎战八运会的我军体育健儿是一个鼓舞，其他战线的官兵同样能从中受到教育与启迪。
    进与退：祖国利益高于一切
    1997年5月5日。曼彻斯特。第44届世乒赛落幕。
    中国乒乓球队不负众望，再次抱回六尊金光闪闪的冠军奖杯。
    面对国旗、国歌、奖杯，告别掌声、笑脸、鲜花，王涛依依不舍收起了心爱的球拍。他的心里很清楚，随着第44届世乒赛的落幕，自己的乒乓运动生涯也将走到尽头。
    “我要退役了。”这是王涛在两年前就作出的决定。这不是心血来潮，他作出这个抉择并不容易。其时，第43届世乒赛刚刚结束，小将刘国梁和孔令辉脱颖而出，已经能担当大任，国家队也考虑王涛征战多年，年龄不小了，表示同意他退役。
    但是，过了不久，国家体委副主任徐寅生找到王涛说，几名年轻队员还显得嫩了点，让他留在队里带一带年轻队员，等打完第44届世乒赛后再退役。王涛二话没说，一口答应。
    现在，第44届世乒赛已经打完了。中国乒乓球队再次保持了自己的荣誉。对王涛来说，带领年轻队员夺得男子团体这枚分量最重的金牌，令他颇感欣慰：曼彻斯特将为自己的运动生涯画上一个圆满的句号。
    但没想到，就在离开曼彻斯特的前夜，中国乒乓球代表团团长李富荣找到王涛，说国家队要收回成命，让他留下来再打一届世乒赛。
    听到此话，王涛先是一怔，尔后就习惯性地点点头说：“行！队里需要我就打。”
    就像一名战士听到冲锋的号角一样，王涛义无反顾。况且，他很理解队里的难处。刘国梁和孔令辉已经能挑起国家主力的大梁，但技术发挥有时还不够稳定。曾扮演“黑马”角色的丁松，在本届世乒赛上发挥不理想。更为年轻的小将，一时还难当大任。如果自己一走，中国队在团体比赛中，排兵布阵就会捉襟见肘。
    有人好心地问他：为何不见好就收？王涛说：“我最后决定留下来，完全是出于一种责任感。”
    王涛继续留队打球的消息传到北京，有一位老人辗转不眠。这位老人就是王涛的父亲王世俊。
    知子莫如父。从5岁起，王世俊就领着王涛闯进了乒乓球的世界。在攀登世界乒坛高峰的征程中，王世俊一直是儿子的坚强后盾。当年王涛被一些乒乓球队拒之门外时，当他不得不从北京到新疆打球时，当他历尽磨难进不了国家队时……每当王涛处在最困难的时候，王世俊都给儿子以最有力的支持。而这次，他却要“拖”王涛的后腿。
    王涛回到京城，王世俊对他说：“你去找领导商量商量，还是退下来吧！”父亲觉得，儿子在乒坛上拼搏了20多年，该停靠在一个港湾，恢复恢复已经劳损的筋骨了。
    王涛回答父亲只有五个字：“没有余地了。”
    父亲无语。王世俊比谁都清楚，儿子一旦决定了的事，就是九匹马都难拉回。记得王涛小的时候，一次被砖头砸伤了脚背，鲜血直流。用纱布包扎后，王涛硬是要父亲用自行车驮他到业余体校坚持训练。看着小王涛瘸着腿，一板一眼地打着球，业余体校的老师都感动得热泪盈眶。正是靠这种坚韧不拔的精神和意志，王涛才得以登上世界乒坛的峰巅。
    为了这次退役，王涛作了“精心”的安排。妻子关华已有身孕，预产期是金秋十月。王涛想，等代表解放军打完八运会就收拍，然后当一个好丈夫，做一个好父亲，同时也做一个好儿子，孝敬孝敬父母……
    可是，他这个美好的愿望不得不往后推。因为，祖国再次向他发出了召唤！
    走与留：不为高薪厚禄所动
    德国。风光绮丽，生活舒适。
    打完第44届世乒赛后，王涛直接从曼彻斯特赶往德国，为戈润卓俱乐部打甲级联赛。王涛打了五场比赛，连战连捷。特别值得一提的是，他为戈润卓俱乐部赢得了一场最重要的比赛。
    那是戈润卓俱乐部同去年联赛冠军杜塞尔多夫俱乐部间的较量。王涛在这场决斗中，以2比0战胜了刚刚夺得44届世乒赛男单亚军的萨姆索诺夫，以2比1战胜了另一名乒坛高手罗斯科普夫，从而使戈润卓俱乐部杀进了最后的决赛。
    戈润卓俱乐部的老板，对自己的球队能杀入德国甲级联赛的决赛喜不自禁，他的俱乐部近年来的战绩从未有过这等辉煌。可是，就在这个关键时刻，他的台柱子王涛却要走了。老板心里清楚：王涛一走，自己的球队在决赛中显然不是拥有佩尔森、弗兰茨、小马祖诺夫等高手的澳克斯赫真俱乐部的对手。如果王涛能留下来打决赛，则有很大的胜算（佩尔森等人在世乒赛上刚刚败在王涛的拍下）。
    然而，面对即将到手的冠军和丰厚的奖金，王涛去意已定，他要回国代表解放军参加八运会乒乓球预赛。
    看着王涛乘坐的班机消失在蓝天中，戈润卓俱乐部的老板并没有死心。王涛6月15日回到北京，他就在17日带着自己的翻译追了过来。
    在天津八运会乒乓球预赛的赛场，王涛代表解放军队赢得进军上海团体决赛的入场券后，戈润卓俱乐部的老板找到中国乒协第一副主席李富荣、国家体委乒乓球运动管理中心副主任杨树安，找到中国乒乓球队总教练蔡振华，找到八一乒乓球队的领队和教练，请求他们做做王涛的工作，让王涛马上跟他去德国打决赛。总之，能找的人都找到了，要说的话都说了，要许的愿也都许了（包括丰厚的奖金）。但是，王涛却“岿然不动”，他要继续留下来打三个单项的预赛，为解放军代表团争夺更多的八运会决赛入场券。
    戈润卓俱乐部的老板失望了。不过，他对王涛的为人产生了深深的敬意。而在这之前，他仅仅是佩服王涛精湛的球技。
    在别人看来，王涛又失去了一次赚大钱的机会。而王涛谈起他的这个抉择时，却没有丝毫的遗憾和惋惜。
    实际上，王涛放弃赚大钱的机会远不止这一次。如果他早两年从国家队退役到国外打球，凭他的球技，早就轻轻松松地成了百万富翁。
    回顾在德国打球的日子，王涛毫不讳言地说，那里的生活非常优越，俱乐部的老板对他非常器重，给他配备了高级小轿车；老板开了一个餐厅，让他随便吃；妻子可以长期陪伴他打球……
    问他在德国打球压力大不大。王涛说，不大，尽管每周都要打比赛，但高手不多，很少会输球。而且练球的时间全由自己来支配。相反，在国内打球的压力颇大。国内任何一个选手都可能会对自己构成威胁。在去年的奥运会单打决赛和CCTV杯总决赛中，王涛就是输给了自己的队友。
    王涛与德国戈润卓俱乐部的合同到6月30日就期满了。俱乐部的老板拿着合同书追着他要续约，王涛没有续。问他：德国的生活、训练、比赛和待遇那么好，为何不续约？他说：“那里毕竟不是自己的祖国。我的根在中国，在北京，在八一队。”
    得与失：为国争光拼而无憾
    中国乒乓球队在第44届世乒赛上夺得男女团体冠军后，代表团团长李富荣说：“老将王涛在团体赛中起到了核心的作用，率领年轻选手打出了风格、发挥了水平。”
    最叫中国球迷刻骨铭心的一场比赛，是决赛中王涛对法国选手埃洛瓦一役。最后，王涛以31比29的罕见高比分，赢得最后的胜利。
    有人说，看这种惊心动魄的比赛，没有坚强的神经和健全的心脏，恐怕难以承受。而打这种比赛，其心理压力更可想而知。不少行家在评论这场比赛时说，王涛只要有丝毫的犹豫、软弱，哪怕是小小的失误，都将输掉这场比赛。
    事后王涛自己也说：“打到20平以后，根本不是在较量技术，而是在较量意志。”
    没过多久，同样的情景又出现在于6月举行的八运会乒乓球预赛上。当时，王涛与刘国梁配对，与上海选手丁松和徐飞龙争夺八运会的入场券。第一局，王涛和刘国梁输了；第二局打到15比20，王涛和刘国梁又落后，对手只需拿一分，他俩就将无缘进入八运会的男双决赛，而他俩是上届全运会男双冠军。
    球打到这个份上，很多人都认为王涛和刘国梁必输无疑，这其中包括八一队的领队及教练们。然而，奇迹就在王涛的拍下发生了。丁松发过来的4个球，都被毫不手软的王涛一拍打死。发第五个球时，丁松的手发软了，球下网。比分变成了20比20。王涛和刘国梁获得了喘息的机会，一鼓作气赢得了这一局。
    第三局，王涛和刘国梁一度打得很顺，并以20比17领先。眼看胜利到手，不想被丁松和徐飞龙追成了20平。关键时刻，王涛又显英雄本色，挥拍将对方打死，赢得这场不可思议的比赛。
    也许，通过这两场比赛，我们才能领悟到李富荣所说的“核心作用”。
    在第44届世乒赛男子团体比赛中，王涛八次出场，八次获胜，是在团体比赛中唯一保持不败的选手。之后不久，他又在德国甲级联赛中，击败了在世乒赛中打败我国多名高手的萨姆索诺夫和罗斯科夫。不过，这还不是国家队收回成命、要他再打两年球的全部原因。国家队更看重的，是他力挽狂澜的意志和品质，是他在球队中的“核心作用”。
    在王涛的住所，记者与王涛有如下一段对话。
    问：“在第44届世乒赛上，你在单项比赛中没有拿到一枚奖牌，是不是和在团体赛中体力消耗过大有关？”
    答：“是的。毕竟岁月不饶人。在团体比赛中，我全身心地投入，非常认真，极大地消耗了精力和体力。团体比赛一完，我就感到前所未有的疲劳。”
    问：“如果你不打团体赛，而是保存体力打单项比赛，是不是能多拿几块单项金牌？”
    答：“有可能。但是，如果不打团体比赛而光打单项比赛，我就不会参加世乒赛了。”
    问：“为什么？”
    答：“我们国家把团体冠军看得很重，我也是如此。如果光从个人利益出发去参加世乒赛，我认为打球就没有什么意义了。有不少外国选手就是这样，打团体赛不卖劲，甚至不出场，目的就是保存体力打单项比赛。”
    问：“假如打完下届世乒赛，国家队还不让你退役，让你打到2000年的奥运会，你会不会继续打下去呢？”
    答：“如果我的状态保持得比较好，国家又需要我打下去的话，我会继续打下去的。”
    问：“在我的印象中，你夺得了9个世界冠军，是迄今为止我国夺得世界乒乓球冠军最多的运动员。可在你所夺得的世界冠军中，唯缺男单冠军，假如你现在就退役，你会感到遗憾吗？”
    答：“不会。我把我的青春都献给了乒乓球，一直拼到今天，我没有什么遗憾的。”
    接着，王涛给记者讲起了参加完八运会预赛后，国家队组织大家到江西老区参加“心连心，继传统”活动的情景。
    作为一名军人，在纪念建军70周年之际，参观南昌八一起义纪念馆，自然有着特殊的意义。但是，更叫王涛难以忘怀的，是那天在南昌打表演赛时观众的呼喊声：“王涛，国家队离不开你，我们离不开你！”
    在赛场，有些观众还打出这样的横幅：王涛，爱你没商量。
    王涛出场时，观众给他的掌声最多、最响亮。
    “没想到要退役时，球迷还对我这么好！”说这话时，王涛声音有点哽咽，眼睛也发潮发红。
    在江西老区参观学习期间，王涛和邓亚萍、刘国梁、孔令辉等乒坛国手，向于都县的长征小学捐赠了10万元人民币。
    7月20日，海口成立了全国第一家体育明星球迷会――王涛球迷会。这是我国第一个以运动员名字命名的球迷会。可以说，这是广大球迷对王涛最高的奖赏。对此，国家体委副主任徐寅生大加赞赏，认为这是“一件大好事”。
    对一个世界冠军来说，王涛在拼搏之路上不可能没有遗憾；与同龄人相比，他会失去很多应有的欢乐。但是，在得与失中，还有什么比祖国和人民的厚爱更为珍贵的呢？王涛能为祖国拼搏到今天，并还将继续拼下去，其动力正是源于祖国和人民的厚爱，源于他对祖国和人民的忠诚。
    图为王涛近影。  范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
