〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7月份国民经济运行平稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日讯 记者刘化迪报道：国家统计局今天提供的经济形势报告表明，7月份，全国工业生产增幅、固定资产投资增幅均有所下降，消费品市场平稳发展，进出口保持快速增长，财政金融形势正常，物价基本稳定，企业效益有所好转，宏观经济继续保持平稳发展。
    据统计，7月份，全国乡及乡以上工业企业完成工业增加值1625亿元，按可比价格计算，比上年同月增长8.4％。工业生产速度比上半年有所放慢，主要是受持续高温等因素的影响。7月份产品销售率达96.34％，比上年同月提高0.5个百分点，是今年以来的最高水平。1-7月累计，全国乡及乡以上工业共完成增加值11520亿元，比上年同期增长11％。统计表明，7月份消费品市场平稳发展，社会消费品零售总额2103亿元，比上年同月增长13％，扣除物价因素实际增长12.3％。城市增幅继续快于农村。7月份出口保持快速增长，进口明显回升。全国海关进出口总额284亿美元，比上年同月增长19.8％。
〖-ZW/正文〗
