〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏宁提议创办的少年军校军训学生逾两万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兴义/宋元刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭兴义、特约通讯员宋元刚报道：7月31日上午10时许，驻哈尔滨某部彩旗飘飘，军乐阵阵，黑龙江省旨在检阅少年军校创办10余年来的成果而举办的“百万少年进军营”学军夏令营在该部举行。军地领导共同检阅了14支优秀少年军校代表队。至此，苏宁生前倡导创办的少年军校已军训中小学生两万余人，成为锤炼好少年的“大熔炉”。
    12年前，当时任某部一营营长的苏宁，从一份学校问卷调查中得知：在100余名被调查对象中，仅有两名学生想参军，并且是当军官。面对这个无情的事实，苏宁提议团队发挥部队的政治和军事优势，与驻地共同创办少年军校。自此，团队每年都要举办三期少年军校，抽调骨干担任教官。从养成开始，严格一日生活制度，让孩子们从中逐步培养严谨的作风，严明的纪律，严肃的生活态度。苏宁牺牲后，团队不忘苏宁的心愿，一如既往地将培训下一代当作一件大事来抓，并且在教育内容上增加了宣传、弘扬苏宁精神部分。
〖-ZW/正文〗
