〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美政府认为我没有违背不扩散武器承诺 美一团体称美仍在研制新型核武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/丁宝忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核武器控制RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美政府认为我没有违背不扩散武器承诺
    新华社华盛顿8月18日电（记者李红旗）美国国务院发言人鲁宾18日在这里说，美国政府相信中国没有违背不扩散武器的承诺。
    他在评论《华盛顿时报》16日刊登的一篇歪曲性文章时说：“我们相信，中国没有采取任何违背承诺的行动。”
    《华盛顿时报》的署名文章援引美国军控和裁军署的一份报告，诬称中国继续向巴基斯坦提供核材料。鲁宾指出，这篇报道“根本上严重失实。”
    中国一贯反对武器扩散，积极参与了各项国际裁军活动，提出了切实有效的裁军主张。近年来，中美在不扩散问题上进行了有益的对话，达成了一些共识。
    美一团体称美仍在研制新型核武器
    新华社纽约8月18日电（记者丁宝忠）美国一名曰“全国自然资源保护委员会”的民间团体根据美国能源部今年6月解密的一份文件判断，美国目前仍在研制新型核武器。
    美国《纽约时报》18日报道了这一消息。该委员会说，美国正在进行包括重新设计氢弹的原子引爆装置在内的研究工作，其当前研制新型核武器的重点是B-61航空核炸弹，MX导弹携带的W-87核弹头，以及由潜艇发射的三叉戟导弹携带的W-76和W-88核弹头。该委员会认为，美国研制新型核武器的目的是增加核武器的威力与精确性，加强其摧毁敌方地下设施的能力。
    对于上述报道，美国能源部解释说，有关工作只是在改进旧的设计，目的是增加核弹头的寿命和安全系数，但决不是为了提高核武器的威力而研制新型核武器。
〖-ZW/正文〗
