〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三方携手 共筑长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――平舆县开展“军队、地方、家庭共育共管战士活动”的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华/李锋/王新军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士管理/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三方携手 共筑长城
    ――平舆县开展“军队、地方、家庭共育共管战士活动”的调查|编辑同志：
    河南省平舆县运用签订军队、地方、家庭“三方共育共管责任书”的做法，对本县籍战士实行全程跟踪服务和全方位服务，军队、地方、家庭三方通力合作做战士的工作，收到了较好的效果。
    应运而生的举措
    平舆县是个兵员大县，有3000多名官兵在服现役。3000多名官兵，就有3000多户军属。每户军属每年都会有这样那样的困难和问题，哪一个解决不好，都可能影响战士安心服役，影响部队建设。
    市场经济的发展，给拥军优属工作带来了一些新的情况，同时给部队的教育管理也带来了新的问题和矛盾。平舆县有的同志认为，现在是和平时期，地方的中心工作是抓经济建设，同部队、军属联系沟通少点也没啥；有的业务部门慰问军属时怕麻烦图省事，甚至节日慰问品也托人捎去，常年不登军属家门。与此同时，从部队反馈的信息看，有些家长对子女溺爱，经常寄钱寄物，或频繁到部队看望；有的家长不管家里发生大事小事，都要给子女去信去电；有的家长还过早地给子女订婚等等，由此影响了部队正常工作的开展。
    面对新形势带来的新课题，县委、县政府的领导态度明朗：抓好经济建设，提高人民群众物质文化生活水平是中心任务，但也不能冷落了国防建设，更不能忘了在外服役的官兵。新的课题，要用新的有效的措施来解决。
    1995年7月中旬，县人武部、县民政局的有关同志采取多种形式了解本县籍官兵情况，了解部队管理教育工作的新情况、新问题，听取意见和要求。他们还走访军属，得知军属们有一种共同的心声：希望部队管理教育好孩子，多为其创造成才的机会；同时也希望地方政府部门发挥好职能作用，多为军人和军属排忧解难。
    几方面情况说明：只有部队、地方和战士家庭三方携手共育共管，才能有效地引导战士健康成长。在此基础上，县人武部起草了一份《军队、地方、家庭共育共管责任书》。它依据部队的条令条例和地方的有关政策规定，着眼于部队、地方、军属所面临的实际问题，以所担负的责任为主线，将其分为军队责任、地方政府责任、军人家庭责任。在军队责任上，要求对战士在政治上关心、工作上帮助、生活上体贴，努力把士兵培养成“有理想、有道德、有文化、有纪律”的四有新人；在政府责任上，要求输送合格兵员，与部队建立联系制度，搞好优抚工作，安置好退伍战士；在战士家庭责任上，要求家长变爱子之心为教子报国之责，支持子女在部队建功立业。
    很快，《责任书》飞到了军营，飞到了平舆籍战士手中。
    一切为了战士安心服役
    县人武部向我们介绍了他们在战士入伍的3年中全程跟踪服务的具体做法。
    新兵入伍之初，对部队的艰苦训练和紧张生活不太适应，容易产生怕苦怕累、不安心服役等思想情绪。针对这个问题，他们每年在新兵入伍不久，都积极开展工作，勉励他们不怕吃苦，努力工作，为家乡亲人争光。他们还请部队领导谈战士的表现，让战士谈自己的学习、工作的情况，并召开新兵家长座谈会，及时交流情况。家长们了解了孩子在部队的情况，打消了担心和顾虑，纷纷写信支持他们安心服役。
    新兵入伍一年以后，工作、学习、训练逐渐拉开了距离，有些战士很容易产生这样那样的想法。为了使战士不断进步，地方政府和部队开展信息交流，共同做好战士工作。如让探亲休假的干部、战士作报告谈体会，举办“我与国防”征文活动，发动民兵开展“我和前方官兵比贡献”活动，相互用生产、训练的成绩激励对方。同时，地方政府将部队寄来的立功受奖喜报用镜框装好，敲锣打鼓分别送到获奖者家中，使战士和家庭都受到鼓励，群众也受到教育。
    入伍3年，老兵面临着许多实际问题，工作上容易不安心。为此，地方政府每年在老战士退伍前，都要对其家庭逐个调查，和战士家庭一道教育战士正确对待个人问题，遵守纪律，安心部队工作，服从组织安排。
    去年6月，县人武部收到南京军区某部八连指导员吴小明的一封来信，信中讲了这样一件事：思想一向比较活跃的战士小周，突然变得沉默寡言，工作也无心思，连队干部多次找他谈心，他都不说。为了弄清小周的真实思想，便于部队“对症下药”，人武部及时派人到小周家中了解情况。原来，他哥哥因参与盗窃、销赃，被抓了起来。吴指导员根据人武部提供的情况，马上找小周谈心，让他正确对待这一事实，劝哥哥好好接受教育，重做新人，早日出狱。由于思想工作有针对性，小周的思想疙瘩很快解开了。
    让战士有个安定的好“后方”
    平舆县政府认为，开展共育共管仅仅做些军地信息沟通、传递的工作是不够的，要真正使战士安心部队工作，地方政府应当积极发挥职能作用，对战士和家庭遇到的实际困难和问题给予关心，或撑腰做主，让战士有个可以放心的好“后方”。
    军属的合法权益谁来保护？怎样保护？一个由公、检、法、武装、民政等有关部门参加的“维护军属合法权益联合会”宣告成立。
    1996年4月，“联合会”得知军属王法长宅基地被他人无故侵占，立即与有关部门联系，召开了由法院、土管、民政和有关单位领导参加的联席会议，并做当事人的工作，使问题得到了合理解决。据统计，“联合会”成立一年多来，已为军人、军属调解办理纠纷和涉法案件28起。
    作为贫困县，资金十分短缺。但资金再缺，有一笔钱地方政府却不吝惜，那就是发给义务兵家属的优待金和帮助烈军属解决困难的救济款。近几年，该县虽然遭到一些自然灾害，但义务兵优待金却逐年增加。为了鼓励本县籍战士在部队建功立业，争先创优，县里还拿出10万元设立了立功受奖奖励基金，已有121名军人家庭领取了不同数目的奖金。
    为了让军属尽快富起来，解除战士的后顾之忧，县里动员社会各界帮助军属，3年来共为优抚对象收种庄稼15400多亩，为军属办实事上万件（次）。同时，县、乡、村逐级签订责任书，保证每一户军烈属都有项目、有活干、有收入。目前，全县有96％的军属有了致富项目，71％的军属脱了贫。为了让战士明白家乡政府的优抚工作新举措，县人武部又精心印制一份“家庭脱贫明白卡”邮到军营，让战士由“关心”变“安心”。
    军队、地方政府对战士齐抓共管，军属也不甘落后。他们按照《责任书》的要求，认真履行责任，协助部队和地方政府做好战士的工作。兰州军区某部战士林叶茂，入伍后被分配到一个边防农场服役，对边疆恶劣的环境、艰苦的生活一时难以适应，在给同学的信中表现出消沉情绪。小林的父亲得知这一消息后，千里迢迢赶到大西北，对儿子做深入细致的思想工作，并给部队官兵作了一场“立足本职，建功立业”的专题报告，不仅教育了他儿子，也使广大官兵深受教育。3年来，有125名军属被县里评为“优秀家长”、“模范军人妻子”。他们的事迹不仅受到了地方政府和人民群众的充分肯定，而且受到了部队官兵的高度称赞。
    一位部队首长曾对地方领导这样说：“平舆籍战士普遍有这样一个特点：思想稳定、有上进心、训练刻苦、纪律性强，立功受奖的多。”
    驻马店军分区 张华 李锋 王新军
    军队、地方、家庭签订三方共育共管战士责任书。
〖-ZW/正文〗
