〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意“业余形象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡华勤
    有位基层干部，军政素质都不差，训练场上，他不仅能带领战士摸爬滚打，还会做思想工作。然而在近日的一次民意测评中，官兵们却给了他一个低分。原因是，此人八小时以外太稀拉，“业余形象”差！
    确实有这样的干部，上班时间既正规又积极，可下班以后却立刻变成另一副样子。有的下班号一响，就轻骑一踩，一溜烟不知去向；有的衣衫不整，喝酒划拳行令，或扎堆吹牛、打牌。而这一切，都不能不被战士们看在眼里。
    “八小时内好好工作，八小时外好好生活”，这是部分干部所崇尚的生活观念。追求美好生活无可非议，但少数同志似乎不明白什么是“好好生活”，以至于弄成了“八小时内外两张皮”，正课时间说的一套，“业余”时间又做一套，这样显然就离“谱”了。
    部队的正规化管理是全方位、“全日制”的，干部的模范作用更无“业余”之说。笔者想在这里提醒每一位干部，特别是带兵干部，想想肩头的重任，想想身后的战士，注意自己的“业余形象”。
〖-ZW/正文〗
