〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非洲贤人”尼雷尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼雷尔/国际政治家RW：尼雷尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尚正
    布衣生活
    1985年11月7日，63岁的尼雷尔在他的继承人姆维尼的陪同下，乘敞篷车离开首都回家乡养老。成千上万的坦桑尼亚人闻讯后自发地站在达累斯萨拉姆大街两旁，向他们的总统挥手告别。在场的记者们注意到，许许多多送行者的眼中噙满了泪水。
    尼雷尔回到了布蒂亚马这个生他养他的穷山村。这是他在决定退休时作出的明确选择。当时，一位非洲国家的领导人在同他私下交谈时，表示自己打算退休后去欧洲定居，并问他有何安排。尼雷尔立即反问了一句：“为什么要到欧洲去养老呢？”他接着对这位领导人说：“我不去欧洲，哪里也不去，只去布蒂亚马村。我是从那里来的，还是回到那里去。”
    布蒂亚马村地处山区，虽说从1981年有了电灯，通了自来水，人们的生活比独立前有了明显改善，但与首都达累斯萨拉姆相比却不能同日而语。然而，尼雷尔依然对这里情有独钟。这次他回来就住在他的故居三间平房里。每天早晨，他走进自家的农场，先照料牲畜，再到菜园子里锄草。多数情况下，他上午去玉米地里干活，下午两点回家，同与他结婚44年的妻子玛丽亚共进午餐。
    尼雷尔这位非洲政界元老从小就养成了劳动的习惯。他父亲一共娶了22个妻子，生下24个儿女。尼雷尔既非长子，又不是他父亲第一个妻子所生，所以从没有得到过父亲的宠爱，12岁之前就开始上山放牛。如今，他离开官场回到家乡，他仿佛又感到自己成了农民，成了大地的儿子。他喜欢这里，喜欢平静的布衣生活。1996年8月，美国《纽约时报》记者麦金利前往布蒂亚马村采访尼雷尔。当麦金利费了不少周折找到他的住家时，只见这位老者头戴布帽，脚穿胶鞋，正在房后用力敲打刺藤，再用镰刀把刺削掉。看上去，不亚于一位园丁的劳作。麦金利被迎进屋子后，他惊讶地发现室内摆设竟是如此简单：除了几把木椅和一张沙发外，几乎再也看不到别的家具了。在一个小时的访谈中，尼雷尔谈了他的退休生活，谈了他的许多感想。他说：“我真是喜欢自己动手做些事情。对于我这样同政治、思想等等打了一辈子交道的人来说，这确实是一种很好的休息，双手沾满泥巴对一个人是很有帮助的哟！”
    作为非洲政坛德高望重的老政治家，尼雷尔虽然在家过着平静的田园生活，但也关注着非洲局势的发展变化。1996年2月，邻国布隆迪图西族和胡图族领导人发生争端，人们又将他请出山。他不顾74岁高龄在两派间进行斡旋调停。不过，工作一结束他便又回到山村过起了布衣生活。
    （连载三 全文完）
〖-ZW/正文〗
