〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外经贸部中宣部联合召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈我国对外开放新成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年来我国对外贸易总额达11686亿美元 批准外资金融机构在华设〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗立代表处540家 我国对外开放一二类口岸发展到500多个 去年旅游接待入境〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗人数比1992年增长34％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丽辉/李争平/鹿永建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外开放/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●5年来我国对外贸易总额达11686亿美元
    ●批准外资金融机构在华设立代表处540家
    ●我国对外开放一二类口岸发展到500多个
    ●去年旅游接待入境人数比1992年增长34％
    据新华社北京8月19日电（人民日报记者李丽辉、经济日报记者李争平、新华社记者鹿永建）党的十四大以来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我国对外开放取得了辉煌成就，令世人瞩目。对外贸易经济合作部与中共中央宣传部今天在京联合召开对外开放成就座谈会，有关部门负责人和专家回顾、交流了党的十四大以来我国对外开放取得的新成就、新经验，展望了今后我国对外开放和整个社会主义建设的光明前景，决心以更扎实有效的工作迎接党的十五大的胜利召开。
    中宣部副部长徐光春主持了座谈会。
    外经贸部副部长石广生说，以1992年邓小平同志重要谈话和党的十四大为标志，我国的对外开放步入崭新的历史阶段。1992年至1996年，我国对外贸易额达11686亿美元，年均增速百分之十六点四，明显高于我国国民经济增长速度，也大大高于世界贸易发展速度。1992年至今，我国外贸进出口总额在世界上排名第11位，开始跻身于世界贸易大国。
    谈到我国利用外资情况，石广生说，截至今年6月底，我国累计批准外商投资企业29万多家，其中1992年以来批准的占八成以上。自1993年至今，我国已连续4年成为仅次于美国的世界上吸引外资第二大国；包括国际直接投资、借用外资和证券投资，我国利用外资累计金额达3000亿美元。
    国家计委对外经济贸易司司长包克辛说，党的十四大以来全国性对外开放加上财政转移支付和经济建设重心的逐步西移，使中西部地区与沿海经济增长速度的差距明显缩小。1996年中部地区经济增速已超过东部地区0.7个百分点。近五年，我国对外开放的产业范围扩大，种植养殖、勘探采掘、能源、交通、原材料、工程承包、货运代理、零售商业、外贸、金额保险、会计师事务所等行业，已先后成为外商投资新的热点。
    中国人民银行副行长陈元谈到我国金融对外开放的情况时说，我国已有23个城市和海南省允许外国银行设立营业机构，基本覆盖了所有经济发达地区，上海、广州搞了保险开放试点，9家外资银行获准试点开办人民币业务。截至今年6月底，我国共批准各类外资金融机构在华设立代表处540家，外资营业性金融机构162家，外资银行的总资产为329.6亿美元，贷款余额230.8亿美元，存款余额39.9亿美元。
    国务院特区办副主任赵光华在发言中认为，党的十四大以来，党中央作出了一系列重大部署，把对外开放格局从沿海地区逐步推进到广大中西部地区，基本形成全方位、多层次、宽领域的对外开放格局。经济特区、浦东新区和经济技术开发区，按照江泽民总书记提出的要“增创新优势，更上一层楼”的总体要求，加大改革力度，加强结构调整，加快开放步伐，增强了活力、动力，示范作用进一步增强。1996年，5个经济特区国内生产总值达2169亿美元，是1991年的4.8倍；1996年进出口总额591.35亿美元，占全国五分之一。32个国家级经济技术开发区迅速发展，从1992年至1996年实际吸收外资132.3亿美元。
    国家口岸办公室主任叶剑、海关总署副署长刘文杰、国家商检局局长田润之在发言中介绍，党的十四大以来，我国对外开放的一类口岸增至235个，二类口岸发展到350个。口岸开放已初步形成了从沿海到沿江，从沿边到内陆，多层次，多功能，水陆空立体交叉的新格局，基本适应了国家对外开放形势的需要。
    邮电部副部长杨贤足发言说，1992年以来的五年，是我国邮电通信事业发展最快、变化最大的时期。目前全国已建成具有相当规模、多种先进手段并存的国家公共通信网。到今年7月底，长途光缆干线达到15万公里，局用电话交换机总容量已达7900万门。
    国家旅游局党组成员佟毕龄介绍说，到1996年底，我国旅游接待入境人数为5112.8万人次，比1992年增长百分之三十四点一四，我国旅游接待入境人数在世界的位次，由1992年的第9位上升到1996年的第5位。旅游外汇收入达到102亿美元，比1992年增长百分之一百五十九点四二，我国旅游外汇的收入在世界的位次，由1992年的第15位升到1996年的第9位，提前实现了邓小平同志关于本世纪末旅游创汇100亿美元的构想。
〖-ZW/正文〗
