〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院开展四个教育卓有成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大医务人员爱岗敬业，连年出色完成医疗科研任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪矛/高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张洪矛、记者高艾苏报道：在解放军总医院最近举办的干部理论读书班上，院党委以江主席倡导开展四个教育以来，本院有哪些基本经验为题，让大家讨论，得到的答案是：高举伟大旗帜，坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，四个教育就能深入人心、卓有成效。
    解放军总医院在开展四个教育中，紧密联系医务人员现实思想，坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论作指导。比如每次进行革命人生观教育，他们都要组织学习小平同志关于“两手抓，两手都要硬”和人民军队要“政治合格”的有关论述。把革命军人立身做人的道理置于改革开放的大背景下去讲，把典型放到新时期的“考场”上去选。近年来，总医院有千余人次到30多个国家和地区留学、进修、考察或进行学术交流，出国人员比较多，学成归国率是全军最高的单位之一。院党委以出国人员报告会的形式，多次举办“向祖国汇报”等专题演讲，用大量的身边人和身边事说明，只要把自己的理想融入祖国的伟大事业，就一定能体现出人生价值。
    总医院党委认为，四个教育从本质上说，体现着建设有中国特色社会主义宏伟目标对我军官兵政治素质的基本要求。理论学习作为一条主线贯穿四个教育，教育就有了一个共同的“聚焦点”，其针对性、系统性和有效性可以大大增强。3年来，全院年年搞教育，年年办读书班，使四个教育深入人心，涌现出一大批标兵模范。到今年，全院已连续14年组织专家学者科技支边，每年担负的保健、医疗、科研任务在全军最重，但完成任务很出色，多次受到军委、总部领导表扬。
〖-ZW/正文〗
