〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日官房长官继续诡辩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持日美防务范围包括台湾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月19日电（记者刘文玉）日本内阁官房长官木尾山静六17日发表了威胁中国主权和安全的言论受到日本和中国有关方面的严厉批判之后，不但不进行反省，反而继续诡辩。日本政府有的官员也公然支持〓山静六的谬论。
    〓山静六17日在朝日电视节目中说，日美两国的防卫合作范围“理所当然地包括台湾海峡”。这一谬论受到批判之后，木尾山今天在会见记者时仍说，日美安保条约所讲的“远东”，“包括菲律宾以北地区”，因此当然“包括台湾和朝鲜半岛”。他还说，日美修改防卫合作指针“是不会改变日美安保条约的本质的”。
    很明显，日美安保条约是没有资格支撑〓山静六的错误言论的。日美安保条约中的远东条款本来就是霸权主义的产物。因此，认为安保条约可以解释的就是正确的，这种逻辑是行不通的。
    〓山静六不认错，是因为有日本政府官员的撑腰。木尾山发表的谬论遭到严厉批判，日本外务省事务次官柳井俊二18日会见记者时特别肯定了官房长官〓山静六的言论是符合日本政府立场的，说什么“根据1960年以来的日本政府的统一见解，台湾是包括在日美安保条约的‘远东’范围之内的”。
    由此看来，人们绝对不能认为官房长官〓山静六的言论是个人的见解。
〖-ZW/正文〗
