〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗您的儿子不是软骨头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，当我站在领奖台上，胸前挂上金光闪闪的军功章、戴上大红花时，我流泪了。这泪光中融合着您千万次的叮咛和对我悠长的思念。
    1993年的秋天，我考军校落榜，痛苦不堪，请探亲假回到家里。看到我突然回到您的身边，您的惊愕大于高兴。我未作任何解释，只是一个劲地流泪。当您知道我落榜的情况后，整整陪我坐了一个晚上，想用您那多茧的双手抚平我心灵的创伤。您微笑地教诲我说：“失败了，流泪不管用。流泪只是懦弱的表现，只有用自己的奋斗，才能拥有美好的前程。”
    听着您纯朴却震撼我心灵的话语，望着您那双蕴满无限鼓励的眼睛，我擦干泪水，返回了部队，重新投入到我的追求中……第二年，我终于被石家庄陆军学院录取，实现了多年的夙愿。
    去年10月份，您常感肚子痛，一痛就冷汗直冒，脸色苍白。我要带您到大医院检查，但您总拒绝，说我刚从军校毕业，不能因这点事影响我的工作。于是，您一直强忍着这份病痛，给我写平安信。今年的5月份，同学来信告诉我，您的病已经很重，我便请了10天事假，匆匆赶回家，带您到医院检查。看到诊断结果，我惊呆了，您患的竟是肠癌。我不敢把这种不幸告诉您。我要求医生开了一个假病单，只说是急性肠炎，要动手术。
    您手术刚完，我的归队日期也到了。那晚，您把我叫到床边，拉着我的手说：“明天，你放心回部队。这病没啥事，有你母亲和你姐姐照顾就行了。”我说：“让我再陪您几天，到部队跟领导说明原因就是。”谁知，您竟发起了火。您说我不像个军人，是个软骨头。可爸爸，您知道您患的是怎样的病吗？我没有说出口，只是用手掩住脸，任泪水尽情地从指缝中流出。
    第二天，我踏上了归队的路。在部队，我把您的这份爱化作动力，融入到我的训练中。7月初，在全师半年军事比武中，我终于取得了两个第一、两个第二的成绩，荣立三等功。爸爸，放心吧，您的儿子不是个软骨头。我一定不辜负您的期望，成为一名好军人。
    爸爸，您好好养病吧！
    儿 王希明
〖-ZW/正文〗
