〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的哥哥续写英雄篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周光远家乡掀起学英雄热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银/马三成/尹文清/郑正权〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗献身国防/周光远/少数民族RW：周光远〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报唐古拉山口8月19日电 特约记者张应银、记者马三成报道：今天上午，狂风夹着飞雪的唐古拉山光缆工地上，一群躬身挖电缆沟的士兵当中，有一名没有佩戴军衔的编外战士――为兰西拉光缆工程壮烈牺牲的土家旅新战士周光远的哥哥周光洋。他已经在这里跟随部队连续苦干了5天。今天下午，他又随这支英雄的部队转战昆仑山口。
    含悲上昆仑，继承英雄志。周光远牺牲后，周光洋向部队领导再三恳求，要替弟弟完成没有干完的光缆施工任务。部队领导同意了他的要求。来到工地后，他向全连官兵表示：我只有一个请求，请你们把我当成光远一样看待，严格要求。他睡弟弟的床铺，穿弟弟的衣服，用弟弟留下的工具，完成弟弟未来得及完成的任务。施工第一天，他在飘着雪花的工地上挖了6米缆沟，在全连夺了冠军。由于过度疲劳，加剧了高山反应，他被急送后方医院治疗，师政委陈耀武劝光洋好好休养。第二天，病情稍有好转，周光洋又执意返回工地。战友们看他身体虚弱，坚决不让他干活，他就在工地上来回做宣传鼓动，给大家加油。昨天晚上，为了加快施工进度，连队在鹅毛大雪中坚持施工到零点，连队干部考虑到周光洋年龄大了，坚决不同意他上山加班，可是等大部队走后，他又一个人扛上工具，悄悄摸上了工地。
    从8月14日至今，短短5天时间里，周光洋和战士们结下了很深的友谊。战士们崇敬这位英雄的哥哥，施工时尽量让他干轻活，吃饭时把最好的菜打给他，主动为他打好洗脸洗脚水。夜深人静时，战士们总要起来看这位大哥哥是否有高原反应。5天来，周光洋挖了近20米光缆沟，和战士一起铺设6公里的光缆线。官兵们说，从光洋的言行中，我们看到了一个英雄哥哥的高尚品德。周光洋含着泪说：“通过这几天的共同劳动，我觉得你们个个都像光远！正是你们这种吃苦耐劳的精神深深地打动了我，我才能顶着强烈的高原反应，坚持和大家一块劳动。”
    英雄哥哥的行动，大大地激发了广大官兵的施工热情，5天时间里，官兵们完成了8天的工作量。
    本报武汉8月19日电 尹文清、郑正权报道：8月15日，《解放军报》登载某部土家族战士周光远为兰西拉光缆工程献身的事迹后，在烈士的家乡――革命老区湖北省利川市引起强烈反响。
    连日来，利川80万各族人民群众以不同的方式开展向英雄学习的活动。市委、市政府和市人武部作出了向周光远学习的决定。同时，对周光远的亲人深明大义，支持、关心军队建设的举动给予了充分肯定，决定授予其“好军属”称号。
〖-ZW/正文〗
