〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人有帮带目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某师领导机关帮助基层打好翻身仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张金玉报道：一年前还是基层问题成堆的兰空航空兵某师，如今基层建设出现了前所未有的面貌：飞机完好率上升到95％以上；优质保障场次率达到100％；官兵违纪现象基本杜绝；全师营院彻底改观。“八一”前夕，在该师检查工作的军区空军领导看后称赞他们打了一场基层建设翻身仗。
    据介绍，该师去年8月份前，在抓基层方面由于缺乏力度，缺乏韧劲，造成部队面貌改变不大，违纪问题也时有发生。因此，他们曾受到上级的通报批评。针对上述问题，他们认真查找根源，及时调整工作思路，制订出了基层建设具体规划和帮带措施，并通过不解决问题不撒手，不改变面貌不罢休的狠抓落实，使部队基层建设一年跨入军区空军先进行列。
    在解决基层干部管理能力弱、党支部战斗堡垒作用不强等问题时，他们狠抓部队的“穿衣戴帽、站队走路、内务秩序”等作风纪律养成，分批分片对全师基层干部进行条令条例集训，增强以条令条例带兵的意识，还下决心从机关挑选一批能力强的同志补充基层主官队伍，并两次集中组织基层党支部书记培训。为提高这些基层干部解决具体问题的能力，他们又专门为师、团两级领导作了具体分工，使人人定有挂钩连队，人人定有帮带目标。
〖-ZW/正文〗
