〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有时候勇气比智慧更重要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●齐殿斌
    报告文学《世界上什么事最开心》中，记述了大连市市长薄熙来的一件小事：薄熙来刚当市长不久，发现市府机关规定12点吃午饭，但很多人11点半就去吃饭了，而且大家都习以为常，没人去管。于是，薄熙来开会提出三点意见：第一，办公厅主任如果不能杜绝11点半吃饭现象，就引咎辞职；第二，如果哪个处室有人11点半去吃饭，说明闲得没事干，这个处室就精简人员；第三，11点半派人扛着摄像机在食堂门口现场拍摄。结果，15分钟的会议之后，问题很快解决了。
    薄市长的果断做法，着实令人钦佩。然而，笔者不禁要问：为什么这样的问题多年没人去解决？为什么这种明显违反规定的事会长期存在，且被人习以为常？为什么这类小事要市长亲自出面才能解决？事实上，有些问题本身是不难解决的，关键看有没有解决问题的决心和勇气。薄熙来认为，许多事情，很多人都想到了，也知道该怎么做，就是没有勇气去做，“有时候勇气比智慧更重要”。笔者认为，薄市长这后一句话，堪称“警世名言”，很有见地，值得我们深思。
    有些领导同志工作能力、领导水平并不低，有的甚至思路清晰、反应敏捷、经验丰富，但就是有时候缺少面对现实解决问题的勇气，缺少敢于较真碰硬的魄力。有的领导在班子里搞一团和气，发现其他同志的缺点错误不批评、不提醒，习惯于睁一只眼闭一只眼；有的同志对部属不严格要求，不加强管理，采取放任自流的态度；有的同志工作放不开手脚，该大胆负责的不拍板，凡事瞻前顾后，怕这怕那；有的副职对主官唯唯诺诺，明知是错误的决策也沉默不语，听之任之；有些同志对明显违反原则、不守规矩的现象，居然见怪不怪……凡此种种，都使党和人民的事业受到损害。
    为什么缺少勇气？原因是多方面的。有的自身不廉洁、不正派，不敢挺起腰杆讲正气；有的私心作祟，怕得罪人，怕丢“选票”，怕丢“乌纱帽”；有的缺少进取精神，不求有功，但求无过。最根本的问题，是淡忘了党的全心全意为人民服务的宗旨，缺少对党的事业高度负责的精神，缺少共产党员的党性原则和凛然正气。
    发展社会主义市场经济，许多新情况、新矛盾、新问题需要我们大胆探索，积极解决，这无疑需要勇气；实际工作中，克服缺点，修正错误，同样需要勇气；对同志身上的毛病或不足、对日常生活中遇到的一些违反原则的事情，要及时批评制止，没有勇气也是办不到的。当然，有勇气不是不讲科学方法，不是不计后果的随心所欲。常言道，大智才能大勇。真正的勇气来自智慧，来自心底无私，来自对情况的透彻了解与正确判断，来自对党、对人民、对同志的极端负责任。
〖-ZW/正文〗
