〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智襄子筑美室而亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈必山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈必山
    智襄子是战国时期一卿。此人很能干，但过分追求奢侈豪华的生活。《说苑・贵德》中说，他把自己的居室建筑得富丽堂皇，并常常以此为荣耀。一日，他见了属官士茁，问道：“你觉得我的住所漂亮吗？”士茁见罢，对智襄子说：“确实是够漂亮的，只是使人感到有些不安。”“有什么不安的呢？”士茁答道：“臣以秉笔事君，记有之曰：‘高山浚源，不生草木，松柏之地，其土不肥。’今土木胜人，臣惧其不安人也。”不出士茁所料，这栋漂亮的居室建成后三年，智氏便被人所灭。
    智襄子是晋国四卿中势力最强大的一个。后来，晋国被比自己弱的赵、魏、韩三家所灭，原因就是智襄子这些重臣恃强骄奢。在一般人看来，像智襄子这样称霸一方的主儿，把房子搞漂亮些似乎不算什么大事。实则不然。建居所看起来是小事，但是却反映了一个人的理想追求、价值取向和精神状态。一旦脱离实际，超越现实生活水平铺张浪费，就必将损害群众的感情，是很危险的。
    不久前，中共中央和国务院发出了《关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定》，其中包括严格控制新建和装修办公楼，严格控制用公款安装住宅电话或购买移动电话等。作为廉政建设的举措，是十分及时和必要的。领导干部只有始终保持与人民群众的血肉联系，艰苦奋斗，清正廉洁，才会有良好的形象和精神状态带领广大人民群众进行社会主义现代化建设。
〖-ZW/正文〗
