〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军事五项男队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓓蕾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日讯 蓓蕾报道：今天上午，总参军训部部长曲方桓少将、副部长冷承槐少将等专门到首都机场迎接凯旋的军事五项男队健儿，祝贺他们在国际军体理事会和世界运动会军事五项赛上取得优异成绩，感谢他们为祖国和军队争得了荣誉。
    中国军事五项队继8月10日在瑞典夺得国际军体理事会男子第45届、女子第7届军事五项锦标赛4枚金牌、1枚银牌、2枚铜牌，男队实现了团体“三连冠”，女选手王恋英实现了个人“四连冠”后，12日中国军事五项男队又转战芬兰，参加了在那里举行的世界运动会军事五项表演赛。他们发扬连续作战精神，在恶劣条件下，敢于打硬仗，赵敏、杨春义、魏东亮和郭新桥四人编队夺得团体冠军，赵敏、杨春义还分获个人金牌和银牌，两次在芬兰升起了国旗，奏响了国歌，再次为祖国和军队争取了新的荣誉。
〖-ZW/正文〗
