〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参与部队训练改革 围绕部队需要攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明陆院培养一专多能教员队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐庆贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员唐庆贵报道：盛夏，骄阳似火。在当年红军长征战斗过的云贵高原，昆明陆军学院百余名军政文教员正进行历时一个月的综合野营集训。这是该院党委为培养一专多能的“战区通”教员队伍，继云南西双版纳热带山岳丛林地和西藏高寒山地集训教员后，对教员进行的第三次近似实战条件下的摔打。
    为使教员由“专业通”向“战区通”转变，该院在加强教员队伍高科技学习的基础上，十分注重在不同环境下锤炼教员，多次组织教员参与部队重要演习，参与部队训练改革。学院除每年组织教员深入西藏、云南边防进行战区战法训法专题调查研究外，还为部队开展函授面授教学，举办各种讲座，既为部队培训了人才，又增强教学的针对性。3年多来，已有90％军政文教员在战区部队开展过调研，进行了近百项轻武器及训练器材技术革新，发表百余篇战区定向教育研究论文。目前，学院基本形成了“战区通”教员群体。
〖-ZW/正文〗
