〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部带头攻坚 战士奋勇争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师提前两个月完成光缆施工任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董德祥/高奇新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月19日电 董德祥、高奇新报道：援建兰西拉光缆工程的兰州军区某师4000余名官兵，在青藏高原面对恶劣的自然环境，攻克道道难关，1个月完成3个月的任务。日前全师官兵已全部返回营区。邮电部、总参通信部联合慰问团称赞他们在世界屋脊创造了光缆施工奇迹。
    这个师共担负近600公里的施工任务，沿途平均海拔3000多米。师党委严密组织，科学指导。哪里有“卡脖子”工程哪里就有领导带头攻坚。为攻克坚石地段，师长朱锦林、政委袁建国带领“一班人”到一线集体攻关，亲自组织试验，摸索出“多打眼、少装药、放小炮、能震松”的爆破方法，既提高了施工效率，又确保了安全。炮兵团政委刘志强患重感冒，坚持一边输液，一边到施工一线组织指挥。一个月里，全师官兵克服严重的高原反应，顽强奋战，共攻克坚石地段103.4公里、软石地段108公里、硬土地段51.41公里，全师涌现出一大批施工先进集体和个人。
〖-ZW/正文〗
