〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护理改革的一场“前哨战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区总医院开展规范化整体护理提高医护质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹宝玉/黄津芳/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹宝玉 黄津芳 本报记者 张建军
    近段时间，沈阳军区总医院以全新的护理观念、护理模式和管理机制，在我军护理工作中吹起一股清新的改革之风。
    与国际护理接轨
    自南丁格尔创立现代护理学，建立第一个护理模式至今的100多年间，护理工作虽不断进步，但以疾病为中心的护理观念一直根深蒂固。直到80年代，以病人和人的健康为中心的护理新思想风靡全球，护理工作开始由功能制护理向整体护理转化，成为一种全新的科学模式。为提高我军护理质量和水平，使之尽快与国际接轨，在国家卫生部和总后卫生部的大力倡导和支持下，沈阳军区总医院于去年6月首先在护理任务重、难度大的胸外科和呼吸内科，建立了规范化整体护理模式病房，成为军队护理工作转变的“实验田”。
    “实验田”建立后，院领导首先积极引导医院各级护理人员转变传统的护理观念，即由原来护士只执行医嘱和完成送药、换药、打针等护理工作任务，转变到帮助医生消除病人身上的病灶，使其恢复正常功能。树立以病人为中心的护理思想，规范以病人为中心的护理行为，建立以病人为中心的管理机制。“试验田”的护理人员把病人从入院到出院以及出院后的康复过程，作为一个整体，最大限度地满足病人的健康需要，为病人提供主动、连续、全面的身心护理，提高护理质量和水平。在这里，护士不再是被动地执行医嘱和完成各项护理技术操作，而是全面系统地了解病人，主动为病人提供身心整体护理；护士的角色不再仅仅是照顾者，同时还是教育者、研究者和管理者；护士和医生成为帮助病人恢复的合作伙伴；制定护理计划不单纯从治愈某种疾病出发，而是尽可能全面满足病人的健康需要。
    “试验田”里的新模式
    护理观念的更新，极大地冲击和改变了传统的护理工作模式。过去的护理工作，把护患关系割裂，护士只关心医嘱规定的护理任务完成，基础护理质量低，生活护理依赖陪护现象严重。
    实行整体护理后，他们首先拿“陪护”这个老大难问题开刀，通过建立护嘱、床头护理记录和两级护理制，分层次取消生活护理陪护，提高基础护理质量。建立护嘱制就是将过去许多护理工作的软指标变成硬指标，如卧床病人的翻身、叩背、肢体锻炼、口腔和皮肤护理、协助进餐等，把它作为每日必完成的工作内容，以护理指示形式下达给护士。为促进护嘱的落实，还同步建立了床头护理记录。他们根据国家有关规定，聘用正式护校尚未注册护士为助理护士，完成病人的生活护理。全院先后在重病人较多的科室病房实行护嘱和两级护理制，取消陪护。基础护理质量明显提高，病人及家属十分放心和满意。到目前为止，没有发生一起病人投诉，病区秩序也有了明显改善。
    把健康教育作为帮助病人提高自我护理能力的治疗方法并融入护士职责，促进护士角色由单纯照顾者向教育者和管理者转变，是这家医院护理改革的又一新观念。健康教育包括入院、手术前后、住院和出院教育4项内容，由医院统一制定计划，分派不同护士完成。目前，这项工作已在16个科室推广应用，教育覆盖率达临床科室的75％，它有效地提高了患者适应能力和自我护理能力，密切了护患关系。
    实行整体护理后，他们还建立了以病人为中心的排班模式：按能力排班，高年资、高职称的护士相对护理高难度病人，坚持护理专家会诊制，保证重病员护理质量；按病人需要排班，对病重或新入院、要手术病人分派不同职称护士护理；按工作量排班，忙时增加人力，闲时减少人力，实行弹性工作制。建立了能反映整体护理效果的质量控制标准，即病人满意度、健康教育率、合格率和8种护理表格合格率4项指标，并采取了昼夜现场检查、病历抽查、问卷调查等多种质控方法，实现了护理工作全员、全时、全程质量控制。
    改革初见成效
    实施规范化整体护理一年来，军区总医院护理工作发生了不同寻常的变化：
    ――护理人员的职业自豪感增强，素质普遍提高。一切从病人利益出发，满足病人的健康需要已成为全院护理人员的行为准则和自觉行动。整体护理的开展，使护士角色转变，护理人员从中看到自身价值，增强了职业自豪感和主人翁意识，对病人的根本态度发生转变，基本杜绝了基础护理不到位、巡视不及时、依赖陪护做护理等消极现象。业务素质普遍提高，据考核，全院护士、助理护士的业务合格率达95％。
    ――病人对医院的信任度和满意率普遍提高。去年以来，医院先后3次对院内二级护理以上病人共计580人进行问卷调查，对医院的信任度和满意率从整体护理前的93％提高到97％，对护士进行点名表扬的人数占科室现有护士的60％。
    ――医疗护理质量和病区管理质量普遍提高。据病案资料统计，开展整体护理后，开展护理改革试验的病房医疗指标均较此前有较大提高，如胸外科术后并发症发生率由12.3％减少到4.9％，呼吸内科住院日缩短2天。由于全部和部分取消生活陪护，病区秩序大大好转，病区环境卫生及卫生质量大大提高。沈阳军区总医院实施护理改革的经验目前已引起我军卫生部门高度重视和浓厚兴趣。
〖-ZW/正文〗
