〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区空军职业道德建设成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级各类人员尽职尽责，保证飞行安全两万余架次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高卫民/金志福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职业道德RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高卫民、特约记者金志福报道：如何贯彻落实军委江主席关于“要建立和发展适合我军性质和特点的军人道德规范”指示精神？济南军区空军的做法是，针对不同专业特点，进行职业道德规范教育，引导官兵树远大理想、尽职业责任、守职业纪律、精专业技能，在本职岗位上建功立业。这一做法和经验，日前受到空军机关的肯定和推广。
    去年底教育展开前，济空专门组织力量认真查找飞行、机务、后勤保障、警卫、教学、医护、驾驶、话务、炊管、服务10类人员在职业道德建设中存在的问题，然后紧紧抓住“敬业、勤业、精业、立业”这一主线，把岗位建功作为教育指导思想贯穿始终。济空政治部组织人员编印下发了《敬业、勤业、精业、立业――军人职业道德教育提纲》，各部队根据专业特点和存在的问题研究制定了职业道德教育实施方案，精心确定教 育课题。如对飞行人员设置了“忠诚党的飞行事业，一切听从党召唤”等课题，对机务人员设置“崇高的职业道德是提高维护质量的前提”等课题，增强了教育的针对性。为引导大家分清是非，济空政治部筛选出容易产生模糊认识的28个问题，引导官兵讨论辨析，自我查找，自我反思，自我批评，自我提高。为规范官兵行为，济空还组织制定了各类人员职业道德准则和规范。
    扎实有效的职业道德教育，给济空所属部队建设注入生机与活力，官兵敬业意识、职业道德规范意识明显提高。今年来先后发现和排除飞机重大故障250多起，保证飞行安全2万余架次；飞行人员队伍中涌现出50名恪尽职守、精通业务、爱国奉献的先进典型。
〖-ZW/正文〗
