〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党旗增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记161医院主任医师叶自光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡小勤/夏开新/张平连〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：叶自光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡小勤 夏开新 本报特约记者 张平连
    他是一位外科专家，在救死扶伤的岗位上，留下一行行闪光的足迹：先后荣立二等功、三等功各1次，18次受嘉奖，多次被评为优秀共产党员。
    叶自光曾担任科主任兼党支部书记多年，后来年纪大了，医院领导为把他从繁琐的行政事务中解脱出来，才只让他担任主任医师。但是，30多年养成的职业习惯，他至今也丢不掉：早晚两次坚持查房。他说：“我是一名医生，是一名党员，心里头更应该装着病人。不亲自到病床前看看，心里总不踏实。”一天晚上，一位膀胱癌术后患者，因血块堵塞导尿管，尿水排不出来，病人痛苦地呻吟着。值班护士接连冲了几次，未能奏效。正巧叶自光前来查房，接过冲洗器亲自操作，很快疏通了尿道。施救过程中，血和尿喷到他的脸上，患者的亲属也感到内疚，可他看到患者的痛苦解除，脸上露出了欣慰的笑容。
    来自河南某地的一位农民，一脸愧色地出现在叶自光面前。叶自光觉得此人挺面熟，但一时又想不起在哪见过。“叶主任，你不认识俺了？”那人说，“俺娃是你治好的，难道你忘了？”经他这一提醒，半年前的一件事历历在目……
    那是半年前的一个上午，叶自光在门诊部接诊，这位农民抱着自己10岁的儿子找他看病。诊断后，叶自光说：“你小孩是外伤性尿道狭窄，需要住院治疗，不能再拖了。”这位农民家里就只有这个独苗，何尝不想让儿子住院？可他搜遍全身也不足200元钱。每当看到患者重病在身，而又缺钱医治，这个时候叶自光大夫心里最难受。他主动为患者联系住院，带其拍片、化验。经过一段时间的治疗，患者病情基本好转。有一天，父子俩突然不辞而别，人去床空。
    回到家乡后，这位农民想起孩子住院期间，叶大夫精心施治的感人举动，良心受到很大谴责。他对妻子说：“部队上的医生把俺娃治好了，也没向人家道声谢，这心里总愧得慌！”妻子也说：“咱家再穷再苦，也不能贪图这几个昧良心钱，这钱一定要送回去。”见到叶自光，这位农民百感交集：“你救了俺娃的命，这钱要是不送到医院，俺这一辈子心里都不好受。”见此情景，在场的人都很受感动。
    去年夏天，武汉市评选出首届“抗癌明星、抗癌好家庭、抗癌医生”，叶自光和他的患者蒋东生榜上有名。
    老蒋是武汉市铝制品公司退休干部，或许是他经历的磨难太多，谈起往事仍然心有余悸：“遇见叶自光主任之前，我先后到过6家医院，上过4次手术台，病人倒霉的事情几乎都叫我碰到了……”在痛苦之中，他听说起老军医叶自光，于是抱着试试看的心情，在儿子的陪同下慕名而来。
    叶自光热情接待了这位不幸的患者。老蒋因不堪忍受开刀之苦，希望进行电切，叶自光和蔼地说：“这类设备我们医院都有，你不用操心，我只希望你吃好、休息好，静心养病。”做电切时，医生需要弯腰操作。叶自光1.8米的个头，加上患有腰椎病，上台弯腰操作很费劲。有时腰椎病犯了，他咬着牙坚持着。经过3次电切，老蒋的病情得到了有效控制，身体恢复很好，体重增加了20公斤。蒋东生现在不仅生活可以完全自理，而且能做些力所能及的工作，他还热情把其他病友介绍到叶自光这里来治疗。蒋东生发自肺腑地说：“叶主任给了我第二次生命！”
    海军工程学院有好几名泌尿重症患者，都是经叶自光治疗重新走上工作岗位的。高安贵教授等人联名给161医院党委写信，为叶自光请功。他们在信中写道：“从叶自光同志这位普通的共产党员身上，使我们看到了什么是美德，什么叫高尚！”
〖-ZW/正文〗
