〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列炮击黎一城市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/符卫建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以黎冲突RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特8月18日电（记者王波、符卫建）据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列军队和它支持的南黎巴嫩军18日对黎南部沿海城市赛达进行了炮击，造成六名黎平民死亡，35人受伤。
    报道援引赛达市医院工作人员的话说，在死者当中，有一个刚满月的女婴，一个六岁的男孩和一名妇女。
    据报道，炮轰是当天下午当地时间2时25分开始的，持续了近一个小时。以色列军队从其南部占领区向赛市共发射了六枚炮弹，击中了赛达市六个街区。
    以色列电台援引以安全人士的话说，“炮击是南黎军所为，是对18日上午黎真主党游击队用地雷炸死南黎军一领导人两个孩子的报复。”但真主党发表的声明说，是以色列的军队引爆了一辆行驶在黎南部杰津省一条公路上的汽车，车上两名平民被炸死。
    1982年，以色列以保护其北部安全为由在黎南部建立“安全区”。此后，黎巴嫩的反以斗争就从未停止过。冲突主要在黎真主党游击队和以色列占领军及其支持的南黎巴嫩军之间进行。
〖-ZW/正文〗
