〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有作为方能有地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某师技术保障人员受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨生文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨生文报道：野外拆装一只轮胎，原来需要20分钟，现在三五分钟就可完成。北京卫戍区某师技术人员运用新近研制的简易拆装轮胎胎具设备在演习途中显示威力，使他们从坐“冷板凳”成为“座上宾”。
    几年前，却是另一番景象：每逢演习，技术保障人员时常坐“冷板凳”，很少在部队训练中发挥作用。“要想有到位，必须有作为”。去年以来，该师装备技术部着眼于部队战斗力的提高选择技术革新课题，集中研制和革新了一批训练和保障器材，受到基层官兵的欢迎。在演习中，他们发现坦克抢救车钢性牵引自动挂钩装置，不适应现代战争的需要。为此，他们广泛听取基层官兵的意见，采用先进的光电转换和有线远距离传送图像信号技术，研制成功牵引车履带倒车挂钩观察系统，节省了2/3的抢救时间，提高了效率。近两年来，这个师技术人员先后完成技术革新16项，项项在部队推广使用，其中，3项在全军推广使用。
〖-ZW/正文〗
