〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄着未来战场争第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“济南第一团”发扬战争年代光荣传统，十多项工作在全军和军区名列前〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗茅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪/高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “济南第一团”发扬战争年代光荣传统，十多项工作在全军和军区名列前茅
    本报讯 特约通讯员袁荣彪、记者高艾苏报道：战争年代赢得“济南第一团”荣誉称号的北京军区某团，在新时期部队建设中又有12项工作在全军和北京军区赢得荣誉。这是他们用新时期军事战略方针统揽各项工作，狠抓部队建设所取得的成果。
    上战场敢争第一，为人民争立头功，是这个团的光荣传统。当年他们在首次夺取省城的济南战役中，该团率先登上济南城头。团党委在新时期大力倡导部队发扬争第一的精神，把标准牢牢定在打赢高技术条件下的局部战争上，瞄着未来战场争第一。前些年，他们接受总部下达的核化条件下进攻演习的试点任务，取得成功，各大军区和院校千余训练专家和教学人员前来参观见学。近几年，他们作为担负城市作战纲目试训任务的部队，又在全军首先取得成果。
    “济南第一团”如今仍是我陆军部队的一个普通步兵团队，现有装备的高科技含量还不十分高。但他们立足现有装备，着眼未来发展，研究高技术条件下作战的新课题。他们参加集团军战役演习，虽然自身装备是摩托化，但他们认为，机械化部队的行动将是未来作战的主要样式。于是，他们在演习中创造出用摩托化装备演练机械化进攻的新训法，为摩托化步兵着眼未来的训练摸索出了路子。
    这个团还注重以新时期军事战略方针为指导，加强部队全面建设，政治、后勤、装备技术管理等各项工作都围绕着打赢未来战争想问题。部队就餐样式实现了机械化统一供餐，每有重大演习和抢险救灾任务，他们都要把这个“机械化大食堂”拉到前线实训，练战时保障能力。政治部门在重大演习中研究的“高技术战场政治工作100个怎么办？”被集团军汇集成书。装备管理和车辆现代化管理工作也被军区评为第一名。
〖-ZW/正文〗
