〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美加紧对卡拉季奇施压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/美国外交/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 袁炳忠
    美国负责波黑事务的特使盖尔巴德17日开始他两周内的第二次巴尔干之行。舆论认为，盖尔巴德重返巴尔干的重要使命之一是为了进一步对前波黑塞族领导人卡拉季奇施加压力，迫使其真正“下野”，防止他东山再起。
    逮捕和审判波黑“战犯”是代顿和平协议的重要内容，卡拉季奇被西方指控为主要“战犯”之一。两年来，美国和西方国家虽然没有对卡拉季奇采取搜捕行动，但并没有软化对他的强硬立场。最近，美国加紧制造声势，政治和军事手段双管齐下，试图迫使卡拉季奇就范。
    本月初，盖尔巴德和其前任霍尔布鲁克访问了巴尔干，会见了前南各方领导人，本月15日，美国总统克林顿召集国务卿奥尔布赖特、盖尔巴德以及霍尔布鲁克等高级助手，讨论波黑问题。白宫发言人麦柯里在这次会议结束后强调，美国领导人认为审判卡拉季奇是“十分重要的”。
    目前，美国正在从军事上逐步解除卡拉季奇的私人卫队，削弱波黑塞族反抗的能力。以美国为首的波黑和平协议执行部队最近已经开始核查波黑塞族准军事组织所拥有的武器，并收缴其坦克、装甲车等重型武器，同时还宣布禁止波黑特警部队的存在。美国总统国家安全事务助理伯杰16日说，忠实于卡拉季奇的2000名警察部队目前已经置于北约的控制之下。
    当然，美国采取逮捕卡拉季奇的行动会有风险。北约多国部队7月初对两名被指控为“战犯”的塞族人采取行动，遭到了塞族人的强烈抗议和俄罗斯等国的反对，波黑境内发生了数起针对多国部队的报复事件。这一试探性行动的反应使美国和西方国家意识到逮捕卡拉季奇时机尚不成熟。舆论认为，美国特使盖尔巴德重返巴尔干，继续开展外交攻势，旨在进一步削弱卡拉季奇的政治影响力。美国在没有做好充分准备之前，不会对卡拉季奇贸然采取逮捕行动。
〖-ZW/正文〗
