〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不管才没人情味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张石平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张石平
    一位连长因违纪将受到组织处理，于是有人站出来为之说情。其理由是，这个连长平时工作不错，对其处理应放宽些。也有人说，如果受个处分，以后转业安置就会受到影响。单位的领导没有为说情所动，坚持原则，对这个干部进行了通报批评。说情者有些想不通，埋怨领导缺少人情味。
    希望领导多些“人情味”，关心体贴部属，是正常的。但“人情味”是建立在思想政治工作战斗性、原则性基础上的。如果不讲党性，不明是非，一味地去迎合迁就错误的观念和行为，就是变味的“人情味”，是十分有害的。
    一个人身上长了毒瘤，还是趁早诊治为好。若讳疾忌医，任其扩散，等到病入膏肓，就不可救药了。为什么医生“心狠手辣”，要毫不留情地将毒瘤割掉？病人虽然疼痛难忍，却还对医生感激不尽？其中道理对我们应该有所启迪。
    一个人犯了错误受到组织处理，是理所当然的。也许这种处理会让一些人感到难为情。其实，知错不改，有错不纠，在人面前才是真正的难为情。受到批评教育，虽有短痛之苦，却消了长痛之患。站在这样的角度看待组织处理，就会悟出这实际上是“道是无情却有情”了。
    有的同志受到处分或批评教育之后埋怨组织跟自己过不去，甚至对个别领导耿耿于怀。这是很不应该的。如果作为一级组织或领导，对部属的问题或不闻不问，或见而不怪，批评起来“和稀泥”，处理起来“蜻蜓点水”，这样做看起来似有“人情味”，实则是对同志的缺点错误姑息迁就，等到“身临绝境”，则悔之晚矣。可见，放任不管才是真正的没有“人情味”。
    替犯错误的同志“说情”，同样也是不明智的。对一个同志的错误，不是真诚地批评帮助，而是相互庇护，使大事化小，小事化了，其结果必然使一个单位邪气上升，正气受阻，一些人就会如入鲍鱼之肆，久闻不知其臭，最终害人害己害集体。相反，同志之间面对错误绝不迁就，相互间敢批评，敢揭短，领导敢管敢处理，对大家都起到了警钟长鸣的作用，犯错误的同志就会不断减少。在这样的环境中工作和生活，不是很愉快的吗？
〖-ZW/正文〗
