〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团重视做好训练考核后的工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变简单惩处为热心解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦泳/王小文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦泳、特约通讯员王小文报道：在两月前团组织阶段考核中成绩不好的某高炮团二连和汽车连，8月上旬，在师组织考核时取得了参考课目全优的成绩。该连官兵说，这是团热心为营连解决训练中的难题带来的变化。
    6月上旬，团里组织训练阶段考核，二连和汽车连有些战士在进行五公里武装越野时倒空了水壶。考核结束后，机关有关部门准备降低成绩一等，随后责令主官作检查，再向全团通报了事。在场的团领导制止了这种做法。团领导联系前一段训练中出现的问题，看到根治“顽症”既要严厉惩处，更要有解决问题的热心肠，不能惩罚了事。于是，由团领导带着司政后技机关的同志，分头沉到两个连队调查研究，就平时偏训漏训的问题查找领导和机关的责任。针对机关部门之间协调不够、干部训练跟班不作业等制约训练质量提高的因素，制定了切实可行帮教措施。由单纯重罚到热心解难，这一变化增强了连队官兵练兵的热情，有效地促进了团队整体训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
