〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大训练难度 掌握过硬本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建总队着力提高官兵复杂条件下“处突”能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴文先/顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州8月18日电 特约通讯员吴文先、记者顾伯良报道：今天拂晓，随着一声令下，武警福建总队二支队首长机关带部分实兵紧急出动，开赴地形生疏的某山区进行“处突”综合演练。近年来，该支队在按纲施训的基础上，加大“处突”训练的难度强度，着力提高复杂条件下的“处突”和抢险救灾的能力。
    这个支队针对“处突”任务时间紧迫、地形生疏、对抗激烈等特点和一招制胜、速战速决等要求，在基础训练中强化官兵的基本军事技能训练。他们在擒敌技术训练中，既练摔打又练抗打，练擒拿又练反擒拿，练徒手擒拿又练匕首、警棍制敌，打牢一招制胜的基础；在完成规定的射击训练课目后，开展精度射击、对抗射击和快速反应射击训练；攀登训练中增加了徒手和利用绳索、撑杆等简易器材攀登楼房和攀越障碍物的内容；在军事地形学训练中，注重掌握准确判定方位按图开进的方法，增强异地作战本领。这些举措为在复杂条件下完成“处突”任务打下了扎实的基础。
    这个支队在应用训练中注重设置近似实战的环境和情况，锤炼部队在复杂条件下“处突”的应变能力。他们在居民地、高苗地、山地开展战术对抗演练，提高了在生疏地形的设卡、追击、围捕，以及处置突发性暴力案件的能力。今年7月，该支队官兵仅用8分钟，不放一枪一弹，配合公安机关抓获了一个持械贩毒团伙。为适应机动作战的需要，这个支队还注重组织跨地区、远距离机动作战演练，锤炼官兵们在艰苦环境中吃、住、行、藏、搜、打的能力和顽强的战斗作风。去年8月，驻地发生特大洪灾，数万群众被洪水围困，他们奉命紧急出动，快速开进，圆满完成了解救被困群众的任务。
〖-ZW/正文〗
