〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一汽大众15万辆轿车工程竣工投产
    19日，一汽大众汽车有限公司第10万辆捷达车下线。同时，该公司15万辆轿车工程正式通过国家竣工验收，标志我国汽车工业的产品水平和制造工艺接近世界先进水平。
    财政部要求认真治理向企业乱收费
    财政部近日发出通知，要求各级财政部门认真贯彻《中共中央、国务院关于治理向企业乱收费、乱罚款和各种摊派等问题的决定》精神，把治理向企业乱收费、乱罚款和各种摊派同整顿财经秩序结合起来，切实抓紧抓好。
    房改使深圳人均居住水平领先全国
    深圳市人均居住面积目前已达14.2平方米，远高于全国平均水平。从1990年10月起，深圳开始向企业职工出售微利商品房，实现了卖1平方米住房收回的钱可新建1平方米住房。
    15起药品回扣案件被有关部门曝光
    为刹住药品回扣歪风，国家工商行政管理局、卫生部等部门19日共同召开新闻发布会，曝光了杭州市医药物资公司采用商业贿赂手段经销“悉保康”药品案等15起药品回扣案件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
