〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陈李济”杯老将军老干部健身座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日讯 晓明报道：刚刚参加完垂钓赛与门球赛的老将军、老干部，又意犹未尽地会聚在一起，畅谈体育健身为自己的老年生活带来的乐趣与益处。这是陈李济杯老将军老干部系列体育活动的内容之一。在纪念建军70周年的日子里，近百位离退休老将军、老干部通过门球赛、垂钓、座谈会等活动，身心舒畅地度过了自己的节日。
    这些大半生戎马倥偬的老将军，从战争年代就与体育结下了不解之缘。如今在和平年代，乐享天年之际，健身依然是他们生活中不可或缺的组成部分。座谈会上，老将军、老干部兴致勃勃地交流了自己多年健身的体会。对于体育锻炼带来的好处，老将军们都有切身的感受，因此一个个的发言生动亲切，如话家常。他们中的不少人，都是因为参加了不同形式的健身活动，祛除了多年陈疾，重现活力。
    座谈会上，一些老将军、老干部和书画家吴西、李真、郑洪流、李铎、焦可群、陈允贤、杨再溪、邹正桃、李翔、姚治华、哈斯、宋朝良等还即席挥毫泼墨，为这次活动添彩助兴。
    本次陈李济杯老将军老干部系列体育活动是由人民日报、解放军报、南方日报和广州陈李济药厂联合举办的。
〖-ZW/正文〗
