〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下一片“绿阴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周建平
    南京军区某师有个好传统：上一茬领导总要为下一茬领导留下一片“绿阴”。就拿绿化来说，一任任领导都下气力，使整个营区成为今天“鲜花盛开的村庄”，为广大官兵创造了一个美好的工作、生活环境。
    一任领导，或一个单位，要想成就一番事业，给后人留点财富，必须从长计议，注重做好经常性基础性的工作。在这方面，绝大多数基层领导干部安心本职，扎实工作，努力去建设自己的“家园”，给后来者留下了可贵的精神和物质财富。但也有部分干部精神状态不佳，有的不思进取，满足于不出事，守摊子；有的急功近利，干什么事都急于求成，哪项工作能出名得彩，见效快，就突击哪项，重眼前荣辱，不注重抓长远、抓根本；有的单位，搞建设不注意打基础，只修“门面墙”，搞形式主义，上级来人检查就往“景点”带。于是，有的主官任职几年，部队建设仍是“涛声依旧”，“山还是那道山，梁还是那道梁”。更有甚者，离开领导岗位时，单位不但不能有所积累，反而还吃了前人的老本，留下的是单位家底倒挂、营具器材破损、人员思想混乱，给继任者开展工作带来诸多不便。
    作为一名干部，组织把你放在一个岗位上，就要在这个岗位上生根、开花、结出硕果，把单位的底气搞足，让领导、群众和后人满意。在社会主义市场经济条件下，部队建设也会出现一些新情况、新问题，但只要我们的各级领导同志端正指导思想，振奋精神，办法总比困难多。因此，我们在部队建设中，要学习某师“十年树木”的精神，要在本职岗位上有所创造，有所作为，给后人留下一片“绿阴”。
〖-ZW/正文〗
