〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝母亲平坟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇成梁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●仇成梁
    “孩子，依你的话，你爹的坟平了。咱是军属，啥事都得走在前头，妈不会拖你的后腿，你在部队安心工作吧。”读着母亲的来信，我焦急不安的心情顿时放松下来。
    今年4月，我的家乡江苏省新沂市市政府发出了平坟还耕的号召。母亲急急忙忙给我来信，要求我想办法确保父亲的坟平安无事。她老人家还在信中恳切地说：“你爹死得早，好日子一天也没有过上。不管怎样，你都要帮妈想个办法，也算你爹没白养你一场。”这真叫我左右为难，母亲的话自然可以理解，但政府的号召又怎么能不响应呢？我必须说服母亲。可是，要说服母亲，谈何容易？
    如今，母亲老了，我们也都长大成人了。她老人家对政府号召平坟还耕想不通，直言让她同意平坟，不但难以说通，还可能伤她的心。经过慎重考虑，我先给弟弟和二叔各写了一封信，请他们从侧面做做母亲的工作。随后，我给母亲写了一封长信，首先肯定了她对父亲的深厚感情，表示做儿女的都理解她老人家的心情。可是，党的政策咱们不能不执行啊！我还在信中写道：“您不是常嘱咐孩儿要听党的话吗？您不是常说今天的好日子是共产党给的吗？现在，党号召平坟还耕，是一件利国利民的大好事，咱们军属家庭可要带头拥护啊！”信发走后，我又录了一盘磁带寄回家，但心里还是忐忑不安。
    母亲让弟弟在来信中告诉我，收到我的长信和录音带后，她痛哭了一场，但终于想通了。她默默做了几道菜，到父亲的坟上祭奠了一番，回来就让弟弟在平坟通知书上签了字。
〖-ZW/正文〗
