〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识在实践中升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师运用哲学指导工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁治平/左起超/冯政琪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲁治平 左起超 冯政琪
    济南军区某师自觉运用马克思主义哲学思想指导工作，党委理论水平不断提高，驾驭部队现代化建设的能力显著增强。这个师多次被总部和军区评为训练先进单位，20多项重大训练改革成果在全军推广，30多项思想政治工作经验被上级转发。
    真知深知科学决策
    该师驻地属缺水地区。几年前，为防止浪费和超支用水，各单位陆续实行了定时供水，即早、中、晚分别送水两小时。
    这样做似乎合情合理，但今年初“定时供水到底能否达到节约目的”的“问号”被郑重地摆在了师党委会上。一位在该师蹲点的集团军领导亲眼目睹了官兵担心用不上水，放水时乱抢水、过量储水、长流水等浪费现象后，提出重新考虑供水问题。
    凭空论证不行，得用事实说话。师领导分头带领工作组对全师供水用水情况进行了深入调查，结果发现浪费惊人。他们在一天中午同时对某团各个用水点进行查访，就有23个水龙头处于长流水、无人管的状态。一些单位乱建蓄水池，购水缸、水桶等也花掉了不少额外开支。他们翻阅了近3年来的水费开支账目，全师累计超支30多万元。算一算，若一直实行全日制供水，许多浪费现象就不会出现；若对供水设施进行一番彻底整修，最多也不超过20万元，实行定时供水真是得不偿失。
    结论已经得出，全师4月下旬全部实行了全日制供水，投资16万元维修了所有设施，并加强对官兵的勤俭节约教育，制定了新的用水制度，不但满足了官兵的用水需求，5月份仅师机关大院和附近几个直属队营院就节约水费开支4000元。
    师政委冯寿淼在机关干部大会上说：“没有调查就没有决策权。我们只有深入基层调查了解，掌握大量的第一手材料，对实际情况切实真知深知，才能在反复比较、全面权衡中作出正确决策。”
    师领导引导机关干部举一反三查找工作中存在的类似问题，对以往在文化建设、行政管理等方面存在的决策问题得到了及时校正。全师领导和机关形成了深入一线搞调查、抓落实的良好风气。
    讲发展增强战斗力
    学习高科技在该师官兵中曾一度热不起来，一个重要原因是有人认为高科技离得太远，肚里的“墨水”应付现有装备绰绰有余，高科技现在学不学没关系。
    说是没关系，可炮兵团二营就是因为“不急”出了“洋相”。前年7月，一纸命令把他们的火箭炮全部换成了新型的。面对这些陌生的新家伙，他们又是忙着请专家讲理论，又是赶紧找行家授技术，两个月后拉到靶场，可仍是一炮未放就被命令撤了回来。这种新式火箭炮毕竟是现代科技含量较高的新式装备，微机换算、电动击发等操作，需要对现代技术有较好的驾驭能力。二营官兵的高科技理论基础薄弱，训练时间又短，根本达不到上炮实射的水平，他们是想打又不敢打，师领导担心出问题，就果断下了“收兵令”。二营官兵心里很不是滋味。
    二营从此“卧薪尝胆”，磨刀砺剑。经过一段时间勤学苦练，年底实弹射击考核时，官兵们胸有成竹地打出了一发发准确的炮弹，取得优秀成绩，师领导紧紧抓住这个活生生的教材，在全师官兵中进行了一场“高科技究竟有多远”的大讨论。师长张仕波因势利导，在一次高科技学习动员大会上激动地说：“事物不是一成不变的，总是沿着一定的道路由低级向高级不断地发展变化。适应未来战争，装备毋庸置疑要更新，而且我们手中装备已在逐步实现现代化。新装备需要新驭手。等待观望，不抓紧学习高科技，‘高科技’真的来了也将成为一堆废铁。”
    师里借势推波助澜，修改了部分训练计划，增加了尚未装备的自行火炮、新式电台、夜视器材、新型坦克等学习内容，从院校和兄弟单位借来有关的教材和器材供官兵学习理论和练习操作，并定期安排干部到院校进行专题培训。他们还广泛开展了研究外军、争当“活电脑”和模拟未来战场训练活动，把学习高科技的热潮一层层掀了起来。去年底军区在这里进行的合同战斗观摩活动中，该师把近年来开发引进的80多种现代化器材装备拉上“战场”，都发挥出了应有的作用。
    求效益遵循客观规律
    去年10月，该师为丰富官兵菜篮子，拨出140万元专款搞后勤“三项建设”，并要求在3个月内全部建成。这一举措基层非常欢迎。
    各单位迅速地行动起来。某团不消半个月时间，5个漂亮的冬暖式塑料大棚就拔地而起。可雨季一到，5个大棚都在雨水的浸泡中慢慢倒塌了。眼睁睁看着自己亲手垒起的大棚毁于一旦，官兵个个流露出难以名状的苦涩。与此同时，师里也接到了其它几个单位倒棚情况的汇报。这一来非但没有收成，反而白耗了人力物力，全师累计损失8万多元，好事并没有办好。
    大棚为何如此经不起风雨？师后勤部长朱国春参与了调查，发现“倒棚事件”的原因主要是一些单位为加快施工进度，违反技术规程偷工减料所致。垒墙的泥土需要掺些干草才凝固得结实，一些单位在施工中嫌费事，没有掺草就直接垒了；砌墙要等晒干了下一层后再砌上一层才牢靠，可往往都是“一气呵成”的，根本没走这个“过场”。
    修得快，倒得更快，欲速则不达。师领导由此看到一些单位在后勤建设上不遵循客观规律，存在主观脱离客观的问题。这种思想方法长期发展下去，对部队建设有百害而无一利。为此，师里专门组织召开了一次“三项建设”形势分析会。大家形成共识：世间万物都有其客观规律，在建设中尊重客观规律，按规律办事就是提高效益；忽视规律，想咋干就咋干，逆“规”而行，必遭客观规律的惩罚。
    他们很快修改了“三项建设”施工计划，把每一步基础都打牢，每一截都用真材实料。同时师里成立了技术督查小组，深入施工一线督促纠偏，保证了“三项建设”如期完成，经上级验收，全部被评为优质工程。
    各单位在吸取“倒棚事件”教训的同时，自觉查找了建设中违反规律的问题，结合客观实际研究制定了改进措施，一些单位加油站、澡堂等一批盲目上马或违反施工规程的项目得到及时制止和纠正，有效避免了无效投入和负效劳动。
    发挥主观能动性
    年初，一个由后进连队引出的“老话题”，摆到了该师党委会上，某团装步连连续7年后进，机关年年对其帮助整顿，连队却一直没有摘掉后进的“帽子”。原因何在？刚从该连蹲点回来的师政治部主任王争亚讲述了他们耳闻目睹的几件事：
    连队党员、骨干能力弱，形象差，党支部等着机关工作组来整顿；连队作风散，纪律差，等着机关来检查促进；连队伙房烂了几块玻璃，任凭北风吹，也要眼巴巴等着机关来更换……
    师领导由此逐渐形成共识：连队建设的发展来自两个方面原因，一方面是领导机关的帮助和指导，这是事物的外因；另一方面是连队党支部自身的努力，这是内因，是决定事物性质和发展方向的第一位原因。对后进连队不放心，过多地包揽，就违背了“外因只能通过内因起作用”的规律。
    领导机关下功夫在三个方面改进了工作。一是进一步端正了对后进连队的根本态度，坚决纠正大包大揽的工作方式。二是对后进连队支部注重宏观指导，多教方法，授之以“渔”，着重帮助他们查问题、找原因、出思想、理思路。三是下力气提高基层干部解决连队自身问题的能力。通过开办理论夜校、政工集训、机关与后进连队挂钩和难题会诊等形式，交给连队干部解难的“钥匙”。给他们交任务，压担子，不断增强他们争先的信心。“渠道”理顺活水来。领导机关能够腾出手来抓指导，连队可以独立自主抓建设，互相扯皮的少了，真抓实干的多了，机关帮后进的效率明显提高。
〖-ZW/正文〗
