〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求日本政府澄清〓山静六言论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求日本政府澄清木山静六言论
    新华社北京8月19日电 外交部发言人沈国放今天在此间回答记者提问时表示，中方强烈希望日本方面言行一致，不要再做干涉中国内政、损害中日关系的事情。
    有记者问：据报道，日本官房长官〓山静六8月17日在朝日电视台访谈节目中明确表示，日美安全合作的范围中所谓“周边地区”“理所当然包括台湾海峡”。中方对此有何评论？
    沈国放说：“我们对作为日本政府主要成员的〓山静六官房长官的上述发言表示严重关切，要求日本政府对此作出明确澄清。”
    他指出，关于日美安全合作问题，中方的立场是明确和一贯的。众所周知，台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题纯属中国内政，这已成为国际社会的共识。日方在中日联合声明和中日和平友好条约中已就此做过庄严承诺，应严格遵循。这位发言人表示，中方强烈希望日方言行一致，不要再做干涉中国内政、损害中日关系的事情。
〖-ZW/正文〗
