〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后多途径提高机关干部素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗造就新型“粮草官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国云/鲍海君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国云、特约通讯员鲍海君报道：精确制导武器对现代战争有哪些影响？车辆行进中如何避免导弹的拦截？面对一个个全新的高技术名词和未来战争条件下后勤保障难题，参赛的“粮草官”对答如流。7月11日，沈后举行的直属师单位机关干部高技术军事知识竞赛，博得在场各级领导和上百名官兵的喝彩。
    沈后党委分析后勤干部队伍状况时感到，在后勤机关干部的素质培养上，以往重在组织能力、协调水平，而忽视对其科技意识、智能谋划等综合素质的培养，机关干部的知识结构与未来高技术条件下战争的需要不适应。如何造就高素质的“粮草官”队伍，提高未来战争中的后勤保障能力？后勤党委形成了从学习高科技知识入手，提高后勤各级机关干部综合素质的人才培养思路。他们结合干部队伍的实际，制订了《后勤干部学习高科技知识三年规划》，对学习内容、目标以及措施都做了明确规定。同时，还规定把高科技知识学习同考评干部及个人立功、受奖、晋职晋衔等挂起钩来。凡是调入后勤机关的干部都要进行高科技知识考核，每年还要在各级机关干部中开展高科技知识及各种技能竞赛、比武。后勤机关分别组织人员把军事高技术知识、战役后勤指挥、专业勤务知识等制成录像带，编写高科技知识题库，下发部队，用以促进师、团两级机关的学习。为提高机关干部高技术条件下作战后勤保障运筹谋划能力，各单位组织了战役后勤集训，进行室内推演和拉动演练，深入探讨高技术条件下后勤保障问题，撰写论文40余篇。
    沈后各级机关干部学习高科技知识热情空前高涨，机关干部的知识结构也有了明显改善。目前，沈后所属师单位机关干部中，有60％以上能够熟练运用计算机，掌握简单的外语会话，涌现出一批外军通，还取得一批高质量的理论研究成果。“粮草官”从单一的写写算算、协调办事的事务型，开始向智能谋略型转变。
〖-ZW/正文〗
