〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样甩掉犯过错误的阴影？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建斌/罗建刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 谈心亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名新战士，由于刚入伍时对部队的生活不习惯，便私自跑回家，结果被部队派人带了回来。通过连队干部和班长耐心细致的教育，我认识到了自己的错误，并立志当一个好兵。可因为私自离过队，给连队抹了黑，我总觉得有个阴影在跟着自己，思想上背着沉重的包袱，不能轻装前进。请问我该怎么办？
    87083部队84分队 吕建斌|吕建斌同志：
    当你穿上崭新的军装，走进绿色方阵时，肯定曾为自己设计过许多五彩斑斓的美好未来。但军营生活的第一步，你便摔了个跟头。于是，一个阴影笼罩了你，使你很痛苦。
    其实，人在旅途，一时不慎摔上一跤，这是常有的事。只要勇敢地爬起来，看清前方的路，继续走下去，前面仍然“阳光灿烂”。我有一位战友，曾怀着要当一名军官的梦想来到部队。由于对气候和生活习惯不适应，入伍不久，他也犯了像你这样的错误。回到连队后，他与你一样，被一种摸不着的阴影所困惑，认为自己彻底完了，想“破罐子破摔”。在连队干部和战友们的帮助下，他认识到这样下去，不仅要空耗掉3年军营宝贵的青春年华，甚至会葬送自己的一生。因此，他把一句名人的话当作自己的座右铭：“一个人犯过一次错误并不可怕，可怕的是永远走不出犯错误的阴影。只要努力进取，仍会大有作为。”从此，他像换了个人似的，刻苦训练，拼命工作，并利用课余时间坚持补习文化。后来，他以过硬的军政素质，严谨的生活作风，真诚的为人处世，先后当了班长，入了党，并考上了军校，现在已经成为一名优秀的军校学员。
    我想，这位战友的经历或许能给你一些启示。说真的，你能够认识到自己私自离队的错误，并决心改正，就已迈出了可喜的第一步。至于个别人说你什么，完全不必放到心里去。现在要紧的是你赶快拿出实际行动来，努力学习，刻苦训练，踏实工作，早出成绩，给连队争光，同时也给自己争光。我们期待着早日听到你的喜讯。
    你的朋友 罗建刚
〖-ZW/正文〗
