〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东航〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会风气/尊老爱幼/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●东 航
    报载，成都市民王星带着女儿在东风大桥附近的五彩喷水池旁散步时，总觉得水中没有鱼儿畅游有些“美中不足”。于是，他们买回几条鲢鱼放入喷水池中。然而，令父女俩始料不及的是，当天晚上10点钟他们再次来到喷水池旁时，却怎么也见不到鱼儿的踪影了。管理人员告诉王星，晚上八点钟就有纳凉的人跳进池里去逮鱼，被制止后仍不罢休，终于趁管理人员不备将鱼偷走了。
    看过这则报道的人，恐怕不难想象，王星女儿纯真眼睛里所弥漫的那层“想不明白”的迷雾。
    文明，是人与人、人与社会、人与自然之间的和谐的美。文明，来自于每一个人的爱心：公共汽车上给老人和弱者让个座，公共场合内不“喷云吐雾”，体现了你对他人的关心；不随地吐痰，不乱丢废弃物，体现了你对环卫工人劳动的尊重；不去惊扰喷水池中欢畅的游鱼和广场上起落的鸽子，不去践踏绿地里的茵茵嫩草，体现了你对其它物种和大自然的热爱。相反，如果开车时看到红灯或人行横道线也不减速，紧踩一脚油门呼啸而过，如果走路时放着过街天桥不走却非要从流水般的车流中“杀出一条血路”来，甚至跨越防护栏、破坏防护网到高速公路上与飞驰的汽车比身手，那你就不仅仅是“目中无人”了，你连你自己都不爱――其结果如何，自不待言。
    要知道，“老幼病残孕专座”标志、红绿灯等并不是一种摆设，它们无时无刻不在呼唤着每一个人的爱心。而发出这种无声呼唤的，还有那整洁的街道、如茵的绿草……让我们用心地去听一听身边的无声呼唤吧，别再让纯真的孩子眼里又升起迷雾。
〖-ZW/正文〗
