〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠刹“人情风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作风纪律建设/廉政建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘正凡
    最近，军委领导同志对一些部队中存在的“人情风”提出了尖锐批评，非常深刻地指出这是当前部队思想作风纪律建设中必须很好解决的一个问题。
    当前，“人情风”这股腐蚀性很强的不良风气，确实在一些部队中存在，影响极坏。在一些单位，官兵入党、提干、晋升，需要托人情；基层到机关办事，请求机关的支持和帮助，需要托人情；人员调动，工作岗位调整，需要托人情；就连战士学技术、考军校、请假探家也要托人情。为了人情，一些人挖门倒洞，琢磨着不同人的价值和人际关系；一些人省吃俭用，算计着如何请客送礼，“把钱物用在刀刃上”；个别战士为了用钱买干部的人情，找个靠山，求个照顾，不惜从亲戚朋友那借钱要物。“人情风”渗透力之强，影响面之广，危害之大，确实到了非根治不可的时候了。
    “人情风”是不正之风，它的危害极大，不可小看。“人情”是纪律和法律的腐蚀剂。因为顾人情，明明知道别人有问题，也可以睁一只眼闭一只眼，得饶人处且饶人；在原则和法律面前，因为讲人情，可以高抬贵手，避重就轻；在国家利益面前，因为讲人情，可以慷国家之慨，以至于不惜国家财产和利益遭受巨大损失。而那些敢于坚持原则，秉公用权，无私执法的人，却被斥之为不懂人情，不讲人情，没有人情味，遭受白眼、讥讽，甚至被孤立和打击。许多正直的人越来越严重地受到了“人情风”的困扰，不得不用很多精力去处理各方面的人情问题。可以说，不刹住“人情风”，必然会使我军大力倡导和培养的战友情、同志情越来越淡化，而使投机取巧、化公为私、钱权交易之风越来越盛行。长此下去，我军的条令条例和规章制度就不可能得到认真坚决的贯彻执行，部队中的各种不良倾向和违法违纪行为就不可能得到及时有效的制止和纠正，官兵关系、内外关系庸俗化，部队的全面建设就会受到损害。
    “人情风”愈刮愈盛，其原因主要有二：一是受到利益关系的制约，拿人情做交易。在领导面前不讲人情，怕失去信任，耽误自己进步和前途；在同事面前不讲人情，怕影响人际关系，断了自己的后路；在物质和金钱面前不讲人情，怕失去个人的利益，落个自己吃亏的结局。二是组织和规章制度的监督制约作用弱化，管理松懈，制度废弛，有法不依，执法不严。
    人非草木，孰能无情？正确的人情观，应该建立在共同的理想和目标的基础上，建立在对党和人民利益高度负责的基础上。官兵之间应当讲同志情、战友情，要政治上相互关心，工作上互相支持，生活上互相帮助。同志之间有矛盾，开诚布公，主动化解；看到他人有缺点，大胆批评，坚持原则，绝不能保持一团和气。这样做表面看是不讲人情，实际上是对同志对事业负责。而那些不讲原则的“人情风”，则是借人情徇私情，利用党和人民赋予的权力，买个人的人情，谋取个人的利益。对这样的所谓人情，我们应当坚决摒弃！
    刹住“人情风”，首先要在部队开展共产主义思想道德和我党我军优良传统教育，帮助官兵树立正确的世界观、人生观、价值观；强化依法按章办事的意识，正确认识和处理种种人情关系。其次，各级干部要做表率，带好头，自觉坚持原则，遵章守纪，秉公用权，不徇私情，不谋私利。同时，要建立健全各项规章制度，加强对各级机关和各级干部权力的监督制约，使任何人都不能也不敢徇私情。这样，“人情风”在部队的市场就会越来越小。
〖-ZW/正文〗
