〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“发散思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宪刚/邬权林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾宪刚 邬权林
    哥伦布发现美洲大陆后，在一次庆祝宴会上，嫉妒他的人嘲弄说：“这只不过是做了一件世界上最容易的事。”哥伦布没有正面反驳，他从盘子里拿起一个鸡蛋，问嘲弄他的人，谁能把鸡蛋在桌子上竖起来？这些人面面相觑，呆若木鸡，谁也不能竖。哥伦布把鸡蛋的一头敲碎，然后把它在桌面上竖了起来。他说：“还有什么比这更容易呢？”
    故事中两方面的人，所持的是两种思维模式。嘲弄哥伦布的那些人，是常规性的线性思维，而哥伦布采用的是发散思维。
    所谓发散思维，是指沿着不同的方向、不同的角度和不同的关系去思考问题，从多方面、多层次地寻求解决问题的答案和方法。
    由此我们联想到，做经常性思想工作也同样需要发散思维。在基层经常可以看到这样的现象：同样是做战士的思想工作，有的干部骨干就得心应手，战士对他心悦诚服；而有的干部骨干尽管自己谈得口干舌燥，但战士就是听不进去，弄不好还谈崩了，闹得不欢而散。这里面固然有干部骨干与战士之间的感情距离，作思想工作的时机、场合、方式、态度等因素，但重要原因之一是与思维方式有关。有些干部骨干在做战士的思想工作时，往往习惯于常规性的线性思维，存在着“头痛医头，脚痛医脚”的现象。他们把想考军校的战士视为入伍动机不纯，把爱提意见发“牢骚”的战士视为“刺头”，把战士的合理需要视为自私、索取。其实，事情远不像一加一等于二那样简单。以爱提意见为例，发“牢骚”固然不对，但如果没有对连队负责的态度，谁还去提意见？更何况，有时“牢骚”话里也有可取的成分。一概斥之为“刺头”，就有失偏颇了。用这样简单的方法对待复杂的思想问题，局限于表面现象，就事论事而不能从不同的方向和角度去思考，这种墨守成规认识单一的线性思维，必然使思想工作陷入僵局，出现山重水复疑无路的局面。
    有些问题从表面看，似乎比较复杂，但如果你换一个思考问题的角度，或从另一个侧面作些分析，就可能会收到意想不到的效果。因此，不论做思想工作也好，做其它工作也罢，只要善于运用发散思维去思考问题，寻求解决问题的方法，就会有思维一变天地宽的感觉。运用发散思维并不难，主要是在平时多积累，掌握第一手素材，勤于动脑，用心琢磨，多问几个为什么，学会用辩证法去看待事物，从多角度多侧面地思考问题。如果人人都能像哥伦布那样，学会和运用发散思维去思考问题、解决问题，我们的工作就会有一个新的进步。
〖-ZW/正文〗
