〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人民安居乐业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀司法助理员侯殿禄纪事之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李战吉/田恒江/黄毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侯殿禄/司法干部RW：侯殿禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者 李战吉 新华社记者 田恒江 黄毅
    黑松驿，甘肃省古浪县的一个高寒山乡。上百个村寨，两万多口人，星星点点地散居在乌鞘岭下那沟沟湾湾里，坡坡梁梁上。
    乡政府司法助理员侯殿禄整天就在这里的田间、村头和乡亲炕边办公事。他跑遍所有村寨，走访数千农户，山里头就连妇女娃娃都认识他。大伙有事就找他解决，有心里话就想同他聊。多年来，为了乡亲们安居乐业，他缓解了大量矛盾，平息了众多纠纷，还把法制的“种子”播进了人们的心田。
    “老百姓的事，没人管可不行”
    侯殿禄快60岁了，是黑松驿乡西庙沟村人，1954年参军，1956年入党，在部队曾3次荣立三等功，负伤复员回乡后当过乡长、保卫干事、计划生育专干；他还当了好几年乡人武部部长，虽然担任司法助理员已近11年，但乡亲们至今还亲切地称呼他“侯部长”。
    人常说，清官难断家务事。而侯殿禄成天经手的，恰恰多是涉及婚姻纠纷、婆媳纠纷、赡养纠纷、债务纠纷、兄弟分家纠纷、宅基地纠纷等等这类家务事。
    小事往往是大事的根。过去，曾因有些小事得不到及时处理，轻则伤了和气，重则大动干戈，甚至闹出人命。对此，侯殿禄说：“老百姓的事，没人管可不行；我吃司法助理员这碗饭，就要断清家务事。”
    水沟村俞作喜老汉的儿子结婚不久，就嫌年老的父亲碍手碍脚，借故把他撵出家门。老人只好翻山越岭，到20里外的女儿家投宿。乡亲们对此事议论纷纷。
    侯殿禄闻讯，急忙赶到水沟村。他从村里请了几位老年人，对小两口讲解做晚辈的应该孝敬父母的道理。接着，又把俞老汉和儿子儿媳请到一起，当众宣讲“保护老年人依法享有的权益”、“成年子女有赡养扶助父母的义务”等法律知识，严肃批评虐待、歧视和遗弃老人的违法行为，进而发动群众给予评议和帮助。
    经过摆法理、讲亲情，小两口再也坐不住了，淌着眼泪，双双跪在老爹面前认了错，决心今后依法办事，不再胡来。他们把老爹亲亲热热接回家，腾出宽敞明亮的新房子让老人住；又烧好热炕，抱来新被子给老人盖。与此同时，小两口还把腰有残疾、行动不便的“五保户”叔父也接来一起住。叔父过了几年吃穿不愁的日子，临终前，还念叨老侯的恩情，叮咛小两口：“你们要记着侯部长的话，走正路。”
    老侯认为，家务事确实难断，急不得，也慢不得。但人心都是肉长的，只要有一片诚心、耐心，啥疙瘩都能解开。他说：“只要我们把可能激化的矛盾化解在萌芽状态，社会上就多一份温情，老百姓就少一份灾祸。”
    近11年来，侯殿禄先后帮助33名被子女歧视、虐待和遗弃的老人妥善解决了赡养扶助问题，使几十对因各种原因不能成亲的男女青年美梦成真，还使数十对因吵闹而要离婚的夫妻言归于好。
    “老百姓家家户户都安宁了，社会也就稳定了”
    为了给乡亲们创造一个祥和安宁的环境，侯殿禄经常过着风风火火的日子。不论严冬酷暑、刮风下雨，或者逢年过节、黑天半夜，一听到有事，说走就走。
    蔡家的大狗咬伤了隔壁陈家的小狗，陈家人便打破了蔡家人的头。袁家母牛下了犊，沈家说是他家公牛给配种的，要收配种钱，袁家不认，两家就打了个鸡飞狗跳。张家的鸡钻了王家的麦垛，赵家的猪拱了李家的庄稼……这类事，只要老侯出面，一宗一件都会调解得顺顺当当的。
    张家河村张发明家盖新房，邻居秦发明来帮忙。张家择吉日安好大门，摆酒席宴请乡亲，不料，酒过几巡，话不投机，张、秦反目，动起拳脚来。张家妻老上前劝解，秦发明失手打伤了张家老爹的头。秦打伤了人，却不肯认错，说是张先开口骂人。张家不依，告给老侯。
    老侯问明原委，首先批评张发明不该耍酒疯骂人，令其检讨；接着向秦发明指出，打人致伤要负法律责任。秦还是想不通，老侯就转而去做秦家老爹的工作。秦老爹觉得事关法律，干系重大，便责令儿子低头认错。
    在老侯建议下，秦老爹领着儿子，带上糖果、砖茶和罐头，去医院探望张老爹，并赔礼道歉。秦老爹叫儿子打开罐头，亲手把又软又甜的荔枝喂进张老爹的嘴里，张老爹原谅了秦发明。秦发明承担了张老爹受伤住院的全部医药费用。
    近11年来，老侯一次次制止打打闹闹，化干戈为玉帛；一回回调解邻里纠纷，使愁容变笑脸。他到底平息了多少纠纷，谁也说不清。他对村干部说：“老百姓家家户户都安宁了，社会也就稳定了。为民解难，就是为党分忧啊！”
    在老侯带动下，各村组的干部也都主动做化解民间纠纷的工作。张家河村过去一年要发生大小纠纷几十起，这几年由于村干部积极调解，一年只发生二三起，不用报到乡上，自己就平息了。
    只有小学文化程度的侯殿禄，自从担任司法助理员以来，勤于请教，发奋学习，自学了《宪法》、《婚姻法》、《民法通则》、《治安管理处罚条例》等法律法规，写了十多万字的学习笔记，使自身法律素质有很大提高。他还自己掏钱买了几大捆《农民普及法律常识读本》发给乡亲们学。他边学法律，边结合实际运用法律，每调解处理一件纠纷，就播下一颗依法办事的种子，受到群众称赞。
    “要用法制之火，点亮心灵的灯”
    有人认为，社会上最“难缠”的莫过于那些不务正业、软硬不吃、破罐子破摔的小青年。可是，这样的年轻人，到了侯殿禄跟前，总会被他调教得服服贴贴。有人问老侯有啥秘诀，他回答说：“要治病，得先找到病根子。所谓这些年轻人‘难缠’，其实他们的本质并不一定坏。他们是‘法盲’，不懂法才违法，不知罪才犯罪。只有用法制之火，点亮他们心灵的灯，他们就会变成懂法、守法的明白人。”这是侯殿禄的切身体会。
    磨河湾村藏族青年小高曾因盗窃耕牛、滥砍林木被判刑。小高刑满回村后，周围群众对他十分冷淡，使他感到前途暗淡，甚至产生轻生念头。老侯听说后，主动找到小高家去，鼓励他振作精神，以自己遵纪守法、勤劳致富的实际行动，赢得乡亲们的尊重和信任。还为他制定了养羊、贩牛、开骡马店的致富计划。才一年工夫，小高家经济状况就大有好转，还清债务，娶了媳妇，乡亲们看法转变了，青年人争相到小高家讨教致富的诀窍。如今，他已成为远近闻名的“大能人”。
    近11年来，老侯曾先后对120个帮教对象进行过直接帮教，并指定专人分别负责对他们做教育转化工作，每变好一个，就从他的帮教名单上勾掉一个名字，现在只剩下15个人了。就连这些人，也没一个重新违法犯罪的。
    老侯常说：“其实，我一个人算不了什么，就算浑身是铁，也打不了几根钉子。”因此，他非常重视基层调解组织网络的建设。目前，全乡已先后建立健全调委会、调解小组和帮教小组166个，共有840多人参加民间调解工作。在公路、铁路沿线的5个村庄还成立了8个护路联防组织，与每个村都签订了《综合治理责任书》，制定了村规民约和社会治安管理的13项规章制度。
    目前，黑松驿乡各村已经形成一道维护社会稳定的坚固防线，民间纠纷发生率比八十年代减少近三分之二，做到了“小纠纷不出组，一般纠纷不出村，大纠纷不出乡”。去年实现全年无刑事案件，被上级评为综合治理先进乡。 （据新华社兰州8月19日电）
〖-ZW/正文〗
