〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭敏：秦皇陵下慈母情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江道贵/朱红亮/张小青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江道贵 朱红亮 张小青
    “常年在外，全家人难得一聚。可你见了那些当兵的娃比见了我们还要亲！”逢年过节，她的孩子们都这样嗔怨妈妈！
    “我们虽然嘴上叫她郭阿姨，可我们的心里都明白，她待我们比母亲还要好！”武警陕西总队西安市支队临潼县中队的战士们都这样发自内心地夸赞她。
    她叫郭敏，今年69岁，是西北化工院的一名普通退休干部。
    新战士张洁，自幼丧母，性格内向，郁郁寡欢。郭阿姨看在眼里，疼在心上。课余时间，她就经常找小张谈心，从思想上开导他，工作上鼓励他，还把小张单独叫到自己家里，给他做可口的饭菜，让他感受家的温暖。慢慢地，小张脸上的微笑多了，人也变得爱说话，爱娱乐，爱参加集体活动了。
    临潼县中队的干部战士对“郭阿姨”既亲近又害怕。亲的是她几十年如一日关心爱护战士，支持部队建设；怕的是她也曾经是军人，她总是以一名老兵的眼光，要求中队的干部战士干好工作，当好兵。平时到中队来，看见哪个战士有毛病，她就要当面指出来，而且兵越老，她越是不留情面。
    郭相红是个性情古怪的战士，全中队他谁都敢顶撞。一次，因和一名战友吵架，自觉理亏，一气之下，挥刀将自己的手砍伤，住进了医院。郭阿姨急匆匆地赶到医院来看望他，精心地护理他。等他伤轻一些了，就耐心地给他讲我军团结友爱的光荣传统，讲做人的道理，讲自珍自爱的重要。“你看，劲再大一点，这一辈子可就没这只手了，家里人见了该有多心疼！”慈母般的温暖，使郭相红这个从来不知哭为何物的七尺男儿，长大后第一次当着郭阿姨的面落了泪。
    老兵走了一茬又一茬，新兵来了一批又一批。每年每月，郭阿姨总能收到来自祖国各地的信件，那是曾沐浴过她的母爱的老兵们的问候和牵念。
〖-ZW/正文〗
