〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政兴院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭修玉/苏洪义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住房，在许多单位一直是较敏感的问题，群众最关心的是在住房分配上领导能否做到“标准面前人人平等”。这方面，208医院的办法是：分房一律由营房管理委员会负责，院长、政委同普通医护人员一道按标准积分排队。房管会坚持事先公开分房条件、分房标准，谁排哪、分哪均张榜公布；公布后，谁认为不合理还有权要求复议。前年，医院有100余名干部、职工的住房面临调整。一时间，说情风纷至沓来。院主官顶住各种压力，一律秉公办事。结果，100余户的住房调整工作顺利完成，受到群众和上级机关的赞誉。
    使用干部，是群众最为关心的又一问题。208医院党委坚决执行党的“任人唯贤”的干部政策，公道正派。原内科主治医师李斌和医德医术超群，院里大胆将他从内二科调任急诊科主任。短短几个月，急诊科以往出现的与患者吵架、拒收病人、向外介绍患者等问题不见了，成了208医院文明服务的窗口，连年被各级评为先进科室，他本人也荣立三等功。
    “是人才，一定要用起来！”这是院长陈兴华的一句口头禅。CT科技师张希才原来只有中专学历，近3年来靠自学不仅精通英语，还成为CT机等医疗设备维修的权威人才，为医院节省维修费150余万元，军区专业技术职务评定委员会考核，晋升为副主任技师。
    去年，医院药剂室因破旧拟定重建。面对这一投资几百万元的施工项目，来自4省6市的11家建筑公司，纷纷以各种方式展开了投标大战。院里成立了由院长、政委、主管行政的副院长、三处一部领导和11名科主任组成的决策团。“招标”那天，11家公司逐一亮底后，2余人的决策团当即拿出权威意见。结果，该工程不仅创最低投资费用，而且获军区优质样板工程，群众为之叫好。继而，医院总计投资200余万元的老干部病房改造、战备库修建等工程也都如此办理，既“透明”，又漂亮。
    药品采购是容易出漏洞的环节。院党委给药剂科规定，为确保质量，药品一概通过驻地国营医药主渠道进，凡登门推销者，不论质量、价格如何，一概拒之门外，而且所有药品的“让利”直接转至医院账户。仅此，每年就节省70余万元。
    208医院党委廉政建设的几“板斧”，不仅“砍”出了全院医护人员的事业心与主人翁意识，而且还“砍”出了党委的威信和感召力。“八一”建军节前夕，院党委被上级评为先进党委。
    沈阳军区某分部 彭修玉 苏洪义
〖-ZW/正文〗
