〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护人民军队崇高形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区车管部门查处假冒军车的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉春/张建勇/张锋池〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈汉春 张建勇 张锋池
    今年以来，济南军区车辆管理部门在鲁豫两省的主要交通干线布下了天罗地网，集中查处假冒军车。打假取得了令人欣喜的战果：检查行驶车辆2300余辆，收缴假军车号牌63副、非法使用的号牌27副。
    然而，胜利的喜悦并未舒展车辆管理人员紧皱的眉头，假冒军车的种种新动向，引起了大家的关注和忧虑：
    ――造假的技术越来越逼真。从过去收缴的假号牌假证件看，多是手工制做，技术粗糙，容易识别，而这次收缴的假号牌大都是用制式模具冲压制成，假证件也是用精密的印刷设备印制，足以假乱真。
    ――造假由单车向群体发展。这次路检，发现有3辆挂着假军车号牌的走私车结队从南方开来内地。在河南某地，还发现了有10多辆假军车组成的车队偷运国家禁运物资。像这样的假军车车队是极少见的。这说明，假冒军车在个别地区活动依然很猖獗。
    ――逃避检查的手法越来越狡猾。有的假军车在行动前，先派出人员在前方路段上窥探，一旦发现军方检查人员就用无线电话通知假军车躲藏起来。有的假军车同时备有军、地两种号牌，遇到地方检查人员挂军牌，遇到部队检查人员挂地方牌，长期躲过了军地双方的检查。
    更令人忧虑的不仅是造假本身，而是对国家利益和军队声誉的极大危害。据河南焦作市车辆管理部门讲，仅该地区从事营运的假军车，一年给国家造成的经济损失就达4000多万元。经济的损失固然可以用数字来计算，而政治上给军队造成的恶劣影响是无法衡量和弥补的。一些违法犯罪分子，假借军人军车之名，严重损害了军队声誉。
    一路打假，一路探讨。大家结合打假的实践，集思广益，为根治军车“李鬼”出谋献策。军区军交运输部张振德部长集中大家的智慧谈道：既然假军车的来源和造假的动因是多方面的，就必须将“内治”与“外治”，“堵源”与“截流”结合起来，在综合治理上狠下大力。
    对策一：制定法规，强化法治。假军车如同假药、假酒、假化肥一样，是市场经济发展过程中出现的一个新的社会问题。要彻底根治假军车，必须像制定军事设施保护法一样，尽快制定出军车号牌使用保护法规，为治理假冒军车提供强有力的法治保障。
    对策二：从严管理军车，堵塞内部漏洞。部队人员要十分珍惜军队的声誉和国家给予军车的优惠政策，什么时候都不能见利忘义。首先要不折不扣地贯彻执行总部不准出借出租军车号牌的禁令；其次是各级机关部门严把号牌、证件的办理、审核和发放关，不给作假者以可乘之机；再次是经常进行检查，一旦发现问题立即严肃处理，把板子打到具体责任人身上。通过多种有力的措施，彻底堵塞军车号牌、证件流失的“漏洞”。
    对策三：加强军车监管队伍建设，提高打假效能。根据打击假冒军车新形势新任务的要求，当前应着重加强这支队伍建设，一是力量配置要向网络化发展，把假军车的活动纳入全方位的监管视线之内；二是业务训练要向专业化发展，人人练就识假的“火眼金睛”和一身打假硬功夫，提高监管能力。
    对策四：军地联手协作，增强打假力度。建立群众举报制度，依靠和发动群众打击假军车；加强与地方交通部门的联系，经常通报打击假冒军车情况，取得地方的配合和支持，有计划地采取联合行动。
〖-ZW/正文〗
