〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见孟加拉国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/会见外宾RW：迟浩田/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日讯 记者滕晓东报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天上午在人民大会堂会见了孟加拉国国防秘书卡吉・穆儒尔・茂拉及其一行时表示，希望双方在各个方面的友好合作关系能够继续向前发展。
    迟浩田首先对茂拉一行的来访表示欢迎。他说，中孟两国同属发展中国家，友好关系源远流长。近年来，双方互访不断，友好关系得到不断加强。他说，两国保持友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且对亚太地区的和平与稳定具有积极意义。他表示相信，茂拉一行的来访将进一步推动两国、两军友好合作关系的发展。
    对孟加拉国在中国人权、台湾等问题上所持的正义立场，迟浩田表示赞赏。他还向客人介绍了中国的外交政策和我军建设等情况。
    茂拉对迟浩田的会见表示感谢，并预祝即将召开的中国共产党第十五次全国代表大会取得圆满成功。他说，孟加拉国政府重视发展同中国的友好关系，他希望保持并进一步推动两国、两军之间业已存在的友好合作交往。
    副总参谋长吴铨叙中将参加了会见。
    孟加拉国客人是应国防部的邀请于17日抵京对我进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
