〖ZQ/总期〗14467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守业更要创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/党员修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第八十八医院政委 刘义成
    作为党员干部，对自己的工作不能有丝毫的满足，不能沾沾自喜于已有的成绩，踌躇满志地陶醉在过去的辉煌之中，而应该永远保持奋斗进取的精神，始终谦虚谨慎，不懈追求，脚踏实地为党为人民多作贡献。
    我所在的88医院，在军内外都有较大的知名度，医院的全面建设基础较好。院里有全国人大代表、全国“三八”红旗手，也有全军全国乃至国际知名的医学专家；有全国全军的中心科室，也有国家级的医学学术刊物。我刚担任政委的时候，感到肩上担子重，责任大，思想上有压力，总担心工作做不好。有人私下劝我说，这个“摊子”基础好，只要守住不出事就行了，用不着太费心思，太伤脑筋。我不同意这种看法。作为领导干部，应该当一任领导负一任责，积极为单位长远建设和发展努力工作，不能原地踏步，不思进取，安于现状，满足于守“摊子”。
    随着形势的变化和科技的发展，部队医院建设也要不断有进步。我觉得自己的知识结构和工作经验与医院发展还有较大差距，于是找来有关书刊认真学习，努力补充和更新知识。我向老专家请教，与科技人员座谈交流，到兄弟单位学习取经，分析研究新形势下部队医院的发展趋势和规律，结合本院的实际组织制定了“跨世纪人才培养规划”。同时，还积极修改完善医院综合管理方案，充分发挥大家的积极性和创造性，全面提高为部队服务的水平和质量。去年总后卫生部组织的一次调查显示，我院的医疗质量信任度、技术水平满意率以及服务态度满意率等三项指标，都位居前列。
    面对市场经济下的各种诱惑，能否坚守住道德阵地，始终保持锐意进取的精神，是对每个人的严峻考验。党员干部应该用更高的标准严格要求自己，时时处处为群众做好表率。领导干部更要有强烈的使命感和责任感，不论在哪个岗位上，都应该淡泊名利，心想大局，全身心投入工作之中，用实际行动带领群众艰苦创业，永不满足，永不停步。这样才无愧于共产党员的光荣称号，无愧于历史赋予的神圣使命。如果贪图舒适，躺在过去的成绩簿上混日子，就会被时代潮流所淘汰；假如专打个人的小算盘，成天为出名挂号想心思，刻意追求个人“政绩”和短期效益，就会给单位的长远建设埋下隐患，增添困难。这两种态度，都是共产党员、革命军人应该坚决摒弃的。我决心和院党委一班人合作，把“追求无止境”、“事业无止境”当作座右铭，始终以艰苦创业的精神团结和带领全院同志开拓进取，不断把医院建设推向前进。
〖-ZW/正文〗
