〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因经销假冒劣质商品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四家大商场受到批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜在忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商场经济/假冒商品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这4家商场是宝鸡商场、四平市松辽商场、成都市实验商场、衡阳市百货大楼。他们经销的商品中，不合格的商品占了很高的比例。
    据国家技术监督局新闻发言人介绍，去年下半年开始，国家技术监督局在30个城市中，对当地最大的百货商场经销的纯毛粗绒线、纯毛毛料、洗衣粉、多联电源插座、5号小口径保温瓶5种商品进行了监督抽查。
    抽查表明，大部分国营商店是注意维护国营商店信誉的，是为广大消费者负责的，但也有相当一些商店经营思想不端正，唯利是图，经销假冒劣质商品，明目张胆地坑害消费者。如衡阳市百货大楼和成都市实验商场竟将混纺毛料当作纯毛毛料向顾客出售。此外，宝鸡商场和四平市松辽商场，在这次抽查中合格率最低，分别只有百分之四十四点四和百分之四十六点七。针对以上4家商场经销假冒劣质商品的情况，当地技术监督部门已分别给予了罚款处理。
〖-ZW/正文〗
