〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军入侵巴拿马实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欲加罪 何患无辞  图霸权 算尽机关
    美国总统布什去年12月17日正式作出大举入侵巴拿马的决定之后，遇到了一连串的难题。头号难题就是必须找一个足以赢得盟国和美国舆论界支持的理由。
    尽管美国长期以来把巴拿马运河区当作自己的“国中之国”，推而广之，把巴拿马视为自己的“附属国”，但巴拿马毕竟是独立的主权国家。因此，美国打出什么样的旗号才能堂而皇之地对一个主权国家动武？又以什么样的借口才能明火执仗地把一个主权国家的军政首脑撵下台并“捉拿归案”？经过智囊们的一番研究，白宫终于找到了一个理由，这就是“打击毒品走私”。
    80年代以来，形形色色的毒品走私活动席卷全球。一时间，毒品问题成为许多国家尤其是美、英、法、意等西方国家以及哥伦比亚、玻利维亚、秘鲁等拉美国家十分严重的社会问题。据报道，美国有2500万至4000万人吸过毒，常年吸毒者达300多万人。全世界近90％的非法毒品被美国人吸掉。在美国毒品黑市上，一盎司纯可卡因卖到8000美元左右，是黄金价格的近20倍。吸毒还引发出诸如抢劫、盗窃、绑架、凶杀等一系列问题。如哥伦比亚，从1982年至今，已有2000多名警察、300多名司法人员以及一批政界人士惨遭贩毒团伙枪杀，在毒品贩子的枪口下丧生的平民百姓高达15700多人。1989年8月，哥伦比亚两个世界最大贩毒集团之一的“麦德林卡特尔”，把黑手伸向资助哥伦比亚政府开展“扫毒战争”的美国，威胁要杀害美国法官，绑架布什的子女，以致美国政府不得不派特工人员保驾布什总统的“王子”、“公主”们。
    世界人民对肆无忌惮的贩毒活动以及由此引发的恐怖活动是深恶痛绝的。于是，白宫决定以这个最容易激起公愤的国际问题大作文章。况且，美国早已不厌其烦地宣传说，诺列加直接或间接地参与了国际毒品走私活动，并一口咬定他同哥伦比亚的贩毒团伙有牵连。里根政府1988年还通过迈阿密联邦法院大陪审团以“参与国际贩毒”为罪名，对诺列加提出正式起诉。有了里根时代埋下的这些伏笔，如今布什自然要大加利用。
    布什作出出兵巴拿马决定后碰到的第二个难题，就是吃不准苏联对美国此次军事行动会采取什么态度。当年苏联大举入侵阿富汗，美国一直揪住不放，不仅多次强烈谴责苏联的大国沙文主义，而且串通西方盟国联手对苏联进行制裁。如今自己出兵巴拿马，苏联会不会以其人之道还治其人之身？倘若苏联在巴拿马问题上与美国较劲儿，导致美苏缓和的势头出现逆转，那就太不合算了。为了摸清苏联的反应，布什通过国务卿贝克，指示美国驻莫斯科使馆，事先把美国出兵巴拿马的绝密情况通报给克里姆林宫。使美国大感意外的是，苏方并不感到吃惊，甚至表示两国关系不会因此而受到损害。布什喜出望外，心头一直悬着的石头终于落了地。
    随后，按照惯例，布什政府给这次入侵巴拿马的行动取了一个代号――“正义事业行动”。很明显，它是以动听的代号来掩盖霸权主义的行径。（连载八）
〖-ZW/正文〗
