〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静夜思（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军港之夜，舰影魁巍，湿气氤氲，清淡肃静；唯有碧霄玉轮银辉如倾。
    此时此刻，你也在看月么？
    三年前，在故乡，在月下，你向我走来。于是，我的生活里便拥有了――闪烁着灵秀的凤眸，山泉般清凌的欢笑，十八岁晶莹感伤的泪，大自然般毫不矫饰的纯情……一双笨拙的手臂挽住你的羞怯，月影中桂花初放，幽香正浓……
    到底是从哪天开始的呢？我觉出一种莫名的孤独，感到了被欢娱掩饰的寂寞，心里空荡荡的似乎在汪洋中漂泊。胸中青春的热血在沸腾。面对你俊秀温存的脸，我常常在思考另一种爱，一种更深沉更博大的爱。渐渐地，我们用激情编织的玫瑰色世界开始变化，你变成一抹缥渺的影子，我变成一点灰色的风景……
    终于有一天，男儿要远行。到一个广阔的世界去，寻找自己，揣摩人生。于是我不顾一切投奔大海――去接受浪涛的检验，去衡量青春的价值，去延续一寸和平与温馨的挡风墙，去当一名水兵！也是在这样皎洁的月下，我捧起一掬带泪的笑。你说你欣慰，因为从此你将融入一个蔚蓝蔚蓝的梦……
    月上中天，神州升平。
    此时此刻，你也在看月么？
〖-ZW/正文〗
