〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津巴布韦对青年进行军训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗津巴布韦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    津巴布韦政府负责政治工作的国务部长卡登古莱不久前宣布，政府决定对全国18至30岁的青年进行军事训练。
    津巴布韦与南非接壤，国家安全受到南非种族主义政权的严重威胁。津巴布韦独立以来，社会基本稳定，经济逐步发展。但许多青年人未受过艰苦生活的磨练，追求享乐，而又无真才实学；有的人爱国主义思想淡漠；一些从学校毕业后未找到工作的人思想颓废，游手好闲，成为社会的不安定因素。根据这些情况，津政府决定组织青年进行为期一年的军事生活锻炼，其中半年时间学习军事知识，半年时间接受专业技术培训。
    尽管有人对津政府的决定持保留意见，但大多数青年却表示欢迎。他们说，通过部队生活磨练，不仅可以学会保卫国家安全、抵御外敌入侵的本领，也能够掌握建设国家、独立谋生的技能，政府办了一件利国利民的好事。（张邦栋）
〖-ZW/正文〗
