〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏宣布阿塞拜疆首都巴库进入紧急状态〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月20日电 苏联最高苏维埃主席团今晨颁布命令，宣布阿塞拜疆共和国首都巴库市从今天起进入紧急状态。
    据塔斯社报道，部队已进入该市，沿途曾受到各种挑衅和阻碍，“人民阵线”的战斗队员向战士开枪，战士被迫回击，有人员伤亡，伤亡人数不详。
    苏军总政治部主任利济切夫大将19日晚在电视台答记者问时说，苏联阿塞拜疆和亚美尼亚部分地区目前局势更加恶化，尤其在阿塞拜疆，极端分子甚至对军人进行威胁，抢夺武器，封锁机场和道路，阻止部队调动。他强调必须考虑到这一复杂、紧张的形势，采取最强硬的措施来对付这些极端分子和匪徒。
    据报道，到1月18日止，已有2.4万内务部队和苏军分别在阿塞拜疆和亚美尼亚维持治安。塔斯社19日报道，由于自封的“人民阵线国防委员会”的违法行动，巴库市正常生活遭到破坏，地面公共交通中断，邮电和广播电视中心的工作已经瘫痪。在当地举行的群众大会上，甚至有人号召用暴力推翻苏维埃政权，退出苏联。
〖-ZW/正文〗
