〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征画苑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟亦非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由个体思考民族，从生命思考社会，一幅好的画应该有这样的效果。部队青年画家王阔海的国画近作《土枪土炮》就是这类作品中的一幅上乘之作。
    《土枪土炮》是历史题材，它的表现手法完全是平面的，几乎没有立体感，没有背景。画面通过一组红军人物：少年、壮年、满脸胡须的老人、妇女和妇女背篓里的婴儿，表现了战斗的艰苦，革命的正义，人心的向往。他们手里的土枪、木棒以及木车上的土炮，红军的布衣和草鞋，表明了红军在初创阶段的艰难和无畏精神。无背景的平面及人物的变形处理，既是一种艺术形式，又是内容所需，其寓意深刻：在那黑暗的岁月里，人民不可能有一个明朗的空间，反动势力象大山象高墙一样，压迫着善良的人们，他们被扭曲，被压抑，然而他们也在呐喊，在燃烧，拿起土枪土炮与反动势力抗争。
    阔海不但有艺术上的大胆探索，思想风格上也有自己的追求，《土枪土炮》正是两者统一的艺术结晶。（钟亦非）
〖-ZW/正文〗
