〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军生活比抗美战争时还苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越军生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “目前，越南部队的生活比抗美时期还要艰苦”，连越南党中央总书记阮文灵也无法否认这个问题。
    据越南《全民国防》杂志透露，在1956年，越南步兵每天供应粮食775克；每月供应肉1.8公斤，鱼1.2公斤，豆类0.9公斤；每人每天摄入热量3100卡。但到1988年，主副食供应都有减少，士兵每天摄入的热量只有2700卡，比越军总部明文规定的摄入热量平均少17.8％。由于伙食差，越军士兵患贫血的人很多。驻在城市的部队，贫血率最低的单位也达20％，最高的单位则达到77％。士兵体质下降又使各种疾病发病率上升。
    越军伙食差的原因除了国民经济严重困难以外，还有许多具体因素。比如，越南的物价补贴政策，4年来围绕是向买方补贴还是向卖方补贴，就变更了4次。结果出现每个地方、每个公司可以自行规定经营价格的局面。清化省一支部队有3个驻扎点，购买同一物品是3种不同的价格。所以，军队财务部门找不到恰当的依据作补贴预算，下拨给部队的补贴款往往抵销不了物价上涨幅度。
    地方供应部门为追求利润，对军队的物资供应也不象过去那样坚决执行了。除粮食外，其他物资很难保证按计划供应。如驻河北的部队，1988年上半年只从地方买到计划供应猪肉的32.9％；越南第5军区1988年上半年只从地方买到供应指标肉的35％，煤的2.5％。由于地方和部队矛盾重重，地方不仅不按计划指标供应部队物资，而且对部队索以高价。一般是价格平稳时声称无货，当价格上升时才大量供应。越军的伙食问题已成为使越南政府头疼的难题。
    部队本身在管理上也存在诸多漏洞和消极现象。据一个部队透露，仅老鼠和松鼠吃，包装缺斤少两，仓库丢失，就使士兵的粮食定量标准下降5％。某部一名军粮助理，把骗取的11吨多大米和7000公斤粮票出售后，为自己建造了一处私房。军队后勤助理与商业部门采购人员相勾结克扣部队的指标，指挥员私拿粮、油、糖、肉等现象，在许多部队已是屡见不鲜。
〖-ZW/正文〗
