〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田对驻厂军代表工作提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军工产品必须坚持质量第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工产品/言论RW：迟浩田/总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻厂军代表是我军武器装备建设的一支重要力量。部队的武器装备都要通过他们的手验收出厂，他们的工作对保证武器装备质量，提高战斗力至关重要。迟总长在讲话中充分肯定了驻厂军代表为加速我军武器装备现代化建设作出的贡献，并要求驻厂军代表要坚决贯彻执行十三届五中全会、军委扩大会议和全军政工会议精神，在政治上要合格、要坚定，真正做到忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民。要大力发扬政治工作的优良传统，培养良好的职业道德和思想品质。
    迟总长对军代表的工作提出了要求，他说：我军能否得到技术先进、质量优良、价格合理的武器装备，军事代表是非常重要的一环。因此，必须坚持军工产品质量第一的方针；要加强审价工作，提高装备经费使用效益；要树立为部队服务的思想，发挥部队与工厂间的桥梁作用。军事代表工作在最新科技成果运用于军事领域的生产第一线，因此必须加强现代科技、现代管理和新技术知识、法律知识的学习，不断提高业务技能和发现、分析、解决问题的能力，建设一支有政治觉悟、有科学文化知识、有专业技术水平的又红又专的武器装备建设的生力军。
    会议期间，副总参谋长何其宗、总政治部副主任周文元、总后勤部副部长李伦分别在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
