〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省深入开展国防教育的一条重要经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地携手落实国防教育大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江苏/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 孔德宏、刘东耕报道：江苏省进入90年代召开的第一个全省性会议，是1月8日闭幕的全民国防教育现场经验交流会。全省地市级以上部分党政军领导干部、有关部门负责同志和先进单位的代表汇聚南京，共商新年度如何进一步深化国防教育的大计。
    党的十三大以来，江苏党政军各级领导普遍将国防教育作为重大的战略任务来抓，做了大量卓有成效的工作。据不完全统计，自1988年以来，全省有2000多个县级以上单位成立了国防教育组织机构，市、县两级党校都专门开设了国防教育课程，近万名党政干部参加了习武活动，450多所大中学校结合军训进行国防知识教育，各地举办国防教育报告会、演讲会3000多场，军事夏令营活动450多次。国防教育的广泛开展，增强了广大干部群众的国防观念，激发了人们的爱国拥军热情，为江苏省的两个文明建设注入了新的活力，为稳定全省大局起到了积极作用。
    军队和地方“两头热”，一条心，是江苏省国防教育所以能深入持久开展的基本经验。近年来，省委、省政府和省军区联合作出了开展国防教育、支持国防建设的决定，大力加强国防教育的组织建设、基础建设和法制建设，并把国防教育列入干部目标管理责任制；各级政府普遍建立了议军制度，定期研究加强国防建设问题，广泛开展了“国防教育日活动”，“领导干部习武活动”和“为部队办实事活动”，从而调动了地方同志抓国防教育的积极性。去年12月受到省委、省政府和省军区联合表彰的75个国防教育先进单位中，地方就占64个，受表彰的先进个人33名，地方同志占一半还多。在这次现场经验交流会上，地方同志献计献策，和与会的军队同志一样，对国防教育表现出高度的重视和极大的热忱。他们说，国防教育是全民性教育，地方理所应当唱主角。
    新年度深化国防教育从何入手？江苏省提出了四条新的措施：一是把国防教育纳入全省精神文明建设的总体规划，与意识形态领域的各项工作同步运筹规划。省里决定从今年开始，要把国防教育作为抵御“和平演变”的有效途径来抓，作为党员冬训和各级干部集训的一项重要内容，作为企事业青工政校和乡镇成人教育中心的共同性课目，列入各大中学校的正规教学计划。二是进一步健全和理顺教育的组织领导网络。三是强化基础设施建设，巩固扩大教育阵地。四是加强宏观指导，提高综合效益。通过一手抓普及，一手抓提高，使国防教育既有面上的扩展，又避免处于低层次循环的状况。
〖-ZW/正文〗
