〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里的女魔术师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北派魔术第二代传人阎风菊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沃直李茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她立在舞台中央，身披黑色燕尾服，两手各抓一把摊开的扑克牌。音乐顿起，灯光骤亮。只见她五指一并变牌，十指分开弹牌，双手合拢耍牌。十五分钟里给你变来了六副三百多张扑克，铺满了舞台。优美、潇洒极了。表演节目的不是什么魔术师，而是济南军区卫生学校的一名普通女学员，她的名字叫阎风菊――中国北派魔术的第二代传人。
    上面的场景是她在给来部队观察工作的总政领导一行作的专场演出。她搬出了包括整套牌技、顶针、手考及变钱等全部手彩节目，一套比一套出奇。幕毕，总部首长上台一一同她握手，祝贺。
    阎风菊是1986年从河南焦作市特招到某集团军文工团的。穿上军装那天，师父对她说，“既要演好戏，更要当好兵。”这位师父当年也是部队文工团的，后来当上了某炮团政委。他就是鼎鼎有名的魔术大师铁戈。而铁戈的师父则是北派魔术（手彩）的创始人之一陈亚男先生。陈老先生在世的时候，曾多次进中南海为毛泽东、周恩来、朱德等老一代革命家演出。在那个传统文化受践踏的年月，陈老先生及其同仁们遭受不幸，只有当时在部队工作的铁戈幸免厄运。八十年代初，铁戈离休后，一心想把这传统的艺术传下去。他终于在1983年找到了聪明伶俐、勤奋好学的阎风菊来做他的徒弟。
    小阎入伍后，凭着一股对军营的热爱和对艺术追求的热情，认真对待每一项工作、每一次演出和练功。她的保留节目《牌技》，师父嘱咐她每天练三次，她又加练三次。三千张牌从她手中变来弹出，常常是手臂练得肿胀，指头磨得生疼，连穿脱衣服都很困难，但她总是咬牙坚持。官兵们喜欢她、爱护她。表演需人配合时，战士们争着上，甚至她走到哪儿有的战士就跟到那儿，干嘛？想跟她学几手。征得师父的同意，她教了战士们一些较简单的如“白纸变钱”、“枯枝出水”等小魔术。入伍三年间，她共为基层官兵演出上百场次。她走到哪里，笑声、掌声、欢呼声就跟到那里。大家几乎忘了她的名字，而亲切地称她“魔术师”。
    北派魔术的特点是手上功夫，而十大手彩又多是一个人徒手表演，舞台上往往显得空疏，缺少热烈气氛。她便大胆吸收兄弟流派的风格，将节奏感强的音乐，充满活力的现代舞和诙谐幽默的相声巧妙地融合在自己的节目中，创造出了多种以北派魔术为主与其它艺术相结合的综合艺术形式。其中歌舞伴魔术《白鸽・青蛙・灰鼠》多次获得军地文艺比赛创作表演大奖。
    阎风菊这棵魔术艺术之材虽然还是幼苗，但已引起了军内外的广泛重视。1988年，中央电视台、河南电视台等都为她录制过专题节目；中国儿童艺术剧院的演奏艺术家常学贤老师看中了她的才能，提出以每场300元的报酬请她一同进行商业性演出。消息在部队传开后，急坏了那些魔术迷们：“魔术师是我们的，可不能让她走了。”就在战友们担心时，小阎又出现在他们中间，她变了一把钱风趣地说：“看见了，我有的是钱，还会为了钱离开你们？”官兵们乐了。
    去年秋季，部队为了保留人材，推荐阎风菊进了济南军区卫生学校。在学校里，她更忙了，除了军事训练、学文化、学专业技术，仍然利用业余时间练功。她的志趣始终如一：用自己的魔术让战友们生活得更加愉快。
〖-ZW/正文〗
