〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人邮票简史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡红柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征集邮爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮票简史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在红军时期，为了疏通革命根据地的信息，就曾有过“红军家信免贴邮票”的规定；抗日战争和解放战争时期，解放区还先后发行了“抗战军人纪念邮票”、“优军邮简”、“军邮明信片”等，专供服役军人免费或减费交寄邮件。1937年刚刚开办军邮业务时，因暂时还没有专门印制的军用邮票，只在邮件上盖军邮戳。翌年9月，解放区晋察冀边区发行了一枚无面值“抗战军人”邮票，这是我国最早的军人贴用邮票。1953年，邮电部为了优待军人免费寄信，曾发行了一套分别供陆、海、空军使用的“军人贴用”邮票，图案是“八一”军徽。供陆军贴用的军人邮票为黄色，空军贴用的为紫色，海军贴用的为蓝色。等到邮票发至各大军区后，发现这种军用免费邮票的使用范围和对象很难控制，决定停止使用，立即收回。但仍有少量邮票未能收回，成为军内外集邮迷争相寻求的珍品。
〖-ZW/正文〗
