〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑色的雕塑（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳，铁西，一块转动着齿轮、拧满了螺丝钉的土地。
    全国现有164个工业门类，沈阳占139个。全国“六五”期间有70项重点工程，沈阳直接或间接为之配套生产设备的占63项。
    这两组数字，个个离不开沈阳铁西工业区。
    在这块集中了中国上百家大型骨干企业的土地上，我结识了一群“黑色的雕塑”。公安部曾把“全国模范消防中队”的桂冠，庄重地戴在这群“黑色的雕塑”的头上；武警总部为他们记了集体一等功。
    一
    隆冬。寒风大作。我在沈阳化工厂的一片焦土上迎风而立。往昔烟升雾绕的化工厂陷入了死一般的寂静。
    “救火时天黑，心里没想啥，火灭天亮，定眼一看，天哪！头发根儿都麻酥酥的。”说话的是铁西启工消防中队队长杨雨杰。他30岁上下，1.80米的个头，言谈机敏果断，走路嗖嗖带风，浑身上下透着一股龙虎之气。
    晚8点半，传来天塌地陷般的爆炸声。中队宿舍窗上的玻璃纷纷跌落，苍茫的夜空腾起了红色的火焰。
    化工厂出事啦――肯定是化工厂，别的厂炸不出这大声。
    “119”电话尚未响起，火场角斗士便跳上了红色的消防车。
    这是沈阳化工厂一起违章作业酿成的火灾。火舌得意地吞噬着夜幕，盛满石蜡的钢铁大罐炸开了花，炽热的石蜡象决了堤的洪水一样四处肆虐，足球场大的工厂顿时成了火海。
    烈焰边缘，有十个油罐群，200多个满压的氢气瓶，盛满800立方米的氢气罐……
    化工厂的仓库、车间到处是易燃易爆物品，燃烧的烈火一旦掠过，整个化工厂将被抛入空中……
    那是什么东西在飞？圆圆的，厚厚的，歪歪趔趔。飞到沈阳火车站货场上空飞不动了，重重地摔下来，货场里血肉横飞……这是50年代沈阳铁西工业史上记下的一幕悲剧：沈阳油脂化学厂一个气罐被火烤引爆，偌大的罐顶被炸飞到千米高空，飞落到3公里之外的沈阳火车站。重演这场悲剧太容易了。只要氢气罐被灼烤到一定的温度，就可以升天，就可以落地，就如同炸弹落入居民区……
    “水枪！水枪！掩护气瓶，剩下的人跟我扛！”
    氢气瓶腾起一团团白色的气浪，已经烧着了的橡皮护圈被水打灭了，空中散出一股股呛人的浓烈的橡胶糊味儿。扛在肩上的气瓶发出“哧哧”的声响，如同炸药包的导火索。
    就是上帝来，也得这么办――扛起氢气瓶，没命地跑，放到安全地带，转身，再扛，再跑。哧溜，队长杨雨杰掉进了齐腰深的油沟。他奋力蹿出，头上、身上顿时燃起了火苗，一阵风吹过，火苗“蹭”地一下蹿遍全身。
    “队――长――啊！”
    一个新战士哭了。
    残忍的水枪冲着队长猛扫。杨雨杰在地上痛苦地扭曲……
    凶恶的火龙终于吐出最后一口气，化做了残喘的青烟。
    战士刘孝富的脸麻滋滋的，用手一抹，妈呀，抹下来一层皮。脸啥时被燎起了大泡他竟不知道。
    二
    一步、两步、三步，象地质学家李四光用他那每步84厘米的步子丈量华夏第四世纪冰川的板块一般，他在铁西工业区的土地上，用脚印编织着一张张密集的网。他边走边想，一旦在这块土地的任何一个部位发生火灾，消防队用怎样的灭火方案才为最佳，消防车穿行哪条路最稳妥，从哪里进攻最合适，用哪里的水源最可靠，一片一片的居民区，一处一处的违章建筑物……
    中午了，他掏出两个干馒头大口地吃起来。在启工中队的史册上，他留下了13个春秋运筹帷幄的丰功伟绩。他带出的中队荣获公安部授予的“全国模范消防中队”的称号，在沈阳消防战线，他是个充满传奇色彩的人物。
    他叫陈松和，当年启工消防中队的队长，现任沈阳消防支队的政委。隆冬之夜出火场，他为了在6米半高的房顶托稳脚下打滑的战士，身坠房下，钢盔碎裂，人事不省；他结婚10年，没和妻子在一起过一个团圆年；他曾在火场发现受热的汽油桶原地跳动，在行将爆炸的一瞬间，将身边两个战士迅速按倒，烟云散去，3个人奇迹般地站立起来。当他调离中队时，战士们捧起大碗的送行酒，任泪水滴落，一饮而尽。
    一步、两步、三步，脚步在延伸，“织网”人换了一个又一个。这是启工中队的“绝活”。
    沈阳冶炼厂资料情报室里存有一纸墨迹：“受启工中队火中救存，切记！”
    是提醒人们注意防火吗？
    是告诉人们消防队的功绩吗？
    冶炼厂，珍贵的稀有金属出生之地。两座上百米高的白色烟囱顶天立地。
    冶炼厂的产品，上至万米高空，下至大洋深处，无处不有。冶炼厂情报室收存的资料，亦堪称无价之宝。1986年隆冬，这个宝贝地方起了火灾。呼啸的火舌把通向资料室的必由之路――一道铁梯烧红烧塌。资料室在火中喘息。启工中队赶到，战士们象熟悉自己的家门一样，从“后门”跃入，切断火源。顷刻间，大火怏怏退去。
    三
    在我的记忆深处，深深地铭记着一个人。我是由于他的浓眉大眼、面目英俊而记住他的。可是，这副面孔再也不属于他了。他曾担任过启工中队副中队长，名叫方修占。为扑灭铁西一场丙烷气体爆炸火灾，他那英俊的面孔变成一副令人畏惧的模样，给他换药的护士曾吓得啜泣。医生吩咐：摘掉病房所有的镜子，不让方修占看到自己的脸。但方修占渐已恢复触觉的手告诉他，脸上的皮肉已经结下了深深的疤痕。那年他才25岁。
    未婚妻来信了，信很苦、很涩、很短。
    “说真的，我永远佩服你的英勇，但是，生活绝不仅仅有了英勇就可以幸福……”
    方修占扑倒在床，失声大哭。
    “我的初恋就这样结束了。现在回想起来，觉得可笑。哭哪门子呢？用哭来换取人家的同情吗？不过，最后还是有位姑娘向我走来。”
    在方修占家里，我见到他的妻子，温柔、贤惠的李桂斌。他们已经有了一个聪明伶俐的小女儿。人们说，这对夫妻之间，有着烧不毁的情和爱。
    “我的手被烧得象鸭蹼一样，纠在一起。先后在北京、上海做了4次外科整形手术，现在好了。男子汉嘛，脸上有点疤并不显得丑，反倒能有几分特殊的美。端上水枪，我照样可以上火场哩！”
    郭柄权，启工中队光荣退伍的战士名单中，留下了他奇特的一幕：
    三九天，他发着烧出火场，被冷水浇了个透，回来打针的空儿，火警铃又响了。他拔下针头，又蹿上了消防车。又经受了一个透心凉，火扑灭了，他却受凉水激留下了个怪毛病，一见水龙头淌水，牙根就打颤，天越冷，颤得越厉害。
    上阵就带三分怯，哪行？说啥也要扳过来。
    水龙头的水在淌，他的心在缩紧，牙齿咬得咯咯响。终于，他胜利了。
    四
    攀上去，下来。再攀上去，再下来。15米高的训练楼，凭一只钩梯，每人每天必须攀登80次，每次速度必须在22秒之内。中队的土规定异常神圣。一条条小溪般的汗水从战士的帆布训练服上拧了下来。
    每个战士在服役期内，用钩梯累计爬上的高度至少相当于爬上了100座珠穆朗玛峰。
    启工中队训练楼坚固的水泥墙屈服了。战士的训练鞋在陡立的墙壁上趟出两道凹陷的沟！
    火场检验了这群角斗士的真功夫。
    深夜，铁西区兴顺街一幢居民楼起火。火舌封住了楼梯，60多人被困在火中，惊恐的呼救声连成一片。
    三楼飞出一床棉被，被子里裹着一个孩子。那是一对腿有残疾的夫妇扔出的。他们希望孩子能在火中逃生。孩子落地发出揪人心肺的哭喊声，他的腿骨摔折了。尽管如此，有些群众仍站在三楼的窗台上跃跃欲跳。
    启工中队的消防车驶来。眨眼间，侠客般的战士们就攀上楼顶，把受困的群众用滑绳一个一个地解救下来。全楼人无一遇难。
    寒夜，冷风刺骨。战士们互相搀扶着，一步一步迈上了消防车。每走一步，战士身上的棉衣都发出冰碴折裂的声响。冰碴中有黑色的烟尘，有褐色的泥浆。车灯掠过，如同钢浇铁铸的雕塑一般。群众默默地列成两队，目送这群黑色的雕塑从眼前移动。没有溢美的言词，只有崇敬的目光。这群黑色的雕塑远去了，但是，在人们的心目中，他们将永远高高耸立。
〖-ZW/正文〗
