〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂历・画匾・贺年片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何易〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前后，我部陆续收到驻地一些单位寄来的贺年片。每当打开一张张小而精美的贺年片，仿佛就有一股清新之风扑面而来。贺年片似乎“礼轻”，但它却是真诚友谊的载体，沟通感情的红线。
    近几年，社会上的奢侈之风日盛，讲排场，摆阔气，成了一种时髦。每年新春佳节之际，单位之间相互拜年赠送的不是挂历，就是画匾之类的工艺品，少则十来元，多则几十元，甚至上百元。就连我部这样不算大的单位，为了“礼尚往来”，每年的元旦、春节仅在这方面的开支也得几百上千元。如果把一个地区乃至全国加起来，那将是一个十分惊人的数字，实在是一种浪费，不符合我们党提倡的艰苦奋斗、勤俭建国的精神。
    一张贺年片虽值钱不多，但却简朴大方，丝毫不亚于那些挂历、画匾之类所起的作用。说起来贺年片不过是小事一桩，但它却反映了廉洁之风、务实之风、节俭之风正在兴起。这正是当前治理整顿所需要的作风，所应提倡的精神。但是，任何事情都忌一股风，把挂历之类的礼品降格成贺年片是一个良好的开端，但如果大家都来送贺年片，恐怕也是一笔不小的开支。我们提倡的是把挂历改成贺年片的那种精神，并希望每个单位、每个人都能从此举一反三，推而广之，以勤俭求实的精神办一切事业。这样，我们就能顺利地渡过难关，我们的事业也一定会更加兴旺发达起来。
〖-ZW/正文〗
