〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光头明星”――伯连纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦岭峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征环球影视〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在我国映出的美国故事片《血洗乐园》中，饰演机器人歹徒的是美国著名的“光头明星”尤尔・伯连纳。人们通常把光头看作是一种缺陷，而伯连纳根据自身的特征，却让它成为自己独有的长处：一双深邃的眼睛隐藏在光秃的脑袋下，在两道剑眉的衬映下炯炯发光。他的成名作是舞台剧《国王与我》，在百老汇连续演出5年，曾创下连演1246场而不衰的纪录。
    尤尔・伯连纳1916年7月11日生于苏联，父亲是瑞士裔蒙古人，童年时被吉普赛人收养，过着游荡不定的生活。他10岁前后是在中国北京度过的，后来到了瑞士。19岁时，进入巴黎杂技团担任空中飞人演员，在一次演出时不幸摔伤，险些致残。后来，伯连纳考入巴黎索蓬学院，专攻戏剧表演。二次大战后，伯连纳移居纽约，凭借其扎实的表演功底闯入了百老汇舞台。
    伯连纳曾主演过近50部电影。《十诫》、《旅程》、《七条好汉》都曾为他赢得过国际声誉。他尤其擅长扮演神秘莫测、富有魅力的人物。他曾在《蛇》中扮演一位被克格勃四处追杀的间谍，给我国观众留下过深刻的印象。在影片《真假公主》中，伯连纳饰演沙皇流亡将军波宁。在此片中，伯连纳因演技娴熟而被纽约影评家协会授予最佳男主角奖。之后，奥斯卡奖桂冠又戴在了他的光头上。
〖-ZW/正文〗
