〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁人”的雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《铁人》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年很少看到象《铁人》这样富于激情的电视剧了。连续8集，集集扣人心弦，许多地方令人眼湿，观众被重新带进了我国石油工人英勇创业的那个岁月。
    “铁人”，是王进喜和他的战友及千百万石油工人群体形象的一个代称，是穷则思变的革命气质在艰苦条件下的共同升华，是自力更生的奋斗精神在北国土地上大幅度的流泻。“铁人”不限于王进喜一个人。全剧紧紧围绕着王进喜这个曾经誉满全国的先进典型、模范人物，为我们展示了一个刚强的群体。
    昆仑钻井队队长王进喜是一个坚毅果决、堂堂正正的男子汉，可是他乐观不起来，笑容有限，容易落泪。一眼油井打斜了，事关个人荣誉及这个井队的领导作风，王进喜临挫折而痛惜，又因为滋生了虚荣心而懊悔，他哭出了声。黄豹是他最钟爱的徒弟，是敢当风险、能吃大苦的一根台柱，当他于仓促中被迫外逃后，王进喜唏嘘落泪：“我待他从没个笑脸，想给他笑一笑呀，却不知他跑到哪儿去了！”苏健为工作而爱人离异，右臂致残，王进喜苦口婆心，为之与竹青撮合。不料两口心性不符，婚后不睦，抱病打井的王进喜自责自怨，悄悄地看着苏健的脸色过日子。“男儿泪不轻弹”，这一群刚强的男子汉的泪水，处处显示出同志之间、师徒之间风雨同舟、休戚与共的热烈肝胆，也细致入微地显示了王进喜有一副胜过慈父慈母般的和善心肠。这部连续剧自出机杼，着意于大起大落的粗犷氛围里捕捉人与人之间细腻的、珍贵的内在情谊，以最富于人情味的王进喜为中心，以多渠道、多方面的革命情谊为网络，呈现出一大片风彩照人的、生活中不常有的生死之交，让“铁人”这个形象从顽强的抗争里、从激荡的感情旋涡里挺起身来，并以他为首，努力矗立起宋若怀、苏健、黄豹、牛进财、龙四柱为代表的石油工人的立体群雕。看完全剧，不能不赞赏编导在思想、艺术方面所作的探索。王进喜领着战友们共同拼搏，为的是祖国的石油事业；他们由于种种原因而悲咽哭泣，捶胸叹息，也是为那个特殊的年代而流泪，而痛惜。剧作忠诚于当年的历史，正视了现实生活所酿成的一桩桩不幸，没有回避那些令人难于回首的“阴暗面”。炊事员牛进财老母饿死、妻子失身、小儿子千里寻父；宋若怀以身殉职，他的妻子却遭人欺凌，并险些儿被遣送还乡；黄豹见义勇为而受到追捕，不得不携着多灾多难的青杏另找出路而投入“盲流”……剧中主要人物几乎是一人一笔凄惶史。剧作有力地凝缩了这些情节和细节，波浪起伏式地再现了那个苦难年月所投射的巨大阴影。荧屏描写的是广漠无垠的大庆油田，实则又不限于油田，它通过工人及其眷属所引动着的一支支溪流，尽情地扩展了这一题材的时代背景：举国上下正处于极度困难的时期，高度的革命责任感迫使工人们不得不嚼着野草、咬着牙关夜以继日地进行苦战；一边是苦战的钻塔，另一边是荒原星夜，年轻的随队妇女在翻地开荒，她们的孩子相倚成堆，睡在可闻狼嗥的草地上……通过各种矛盾、各种痛苦交织成的历史真实，把“铁人”们为之奋斗的事业表现得有血有肉，强烈地牵动着全国人民的心弦。“铁人”们的形象因而也顶天立地，更其可信。“铁人”们的高尚情操是从全国人民的痛苦火焰中冶炼出的一块金闪闪的“金子”，体现在一代楷模王进喜身上，其蕴含远远超出了一般的人情伦理的范畴，耐人寻味，引人思索。
    此剧也存在着一些缺陷。个别情节失之于穿凿：感情流程里前热后凉，推进中渐渐显示出吃力，但总体设计是成功的。“铁人”精神是谁也无从取代的一页历史真实。目前的时代呼唤“铁人”，召唤这种充满民族元气的奋斗精神。连续剧重现过去，有助于我们反思既往、展望未来；更直接的作用是：让我们重新认识“铁人”。
〖-ZW/正文〗
