〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这里并非天堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这里并非天堂”。不少移居到联邦德国的东欧国家的人这样说。
    住房是当今联邦德国最稀少的商品。为容纳蜂拥而来的东欧国家的移民，联邦德国几乎所有能住人的建筑都被当作临时住所了。在汉堡，几百名移民甚至被安置在一艘船上。联邦德国艾弗研究所最近说，只有每年新建40万套住宅，到2000年才能满足每个人的住房需要。实际上，去年建成的住房只有20.8万套，今年的新建住宅也不会超过去年，东欧移民的住房难问题将持续到下个世纪。
    目前，联邦德国的失业现象相当严重，没有工作的人多达190万。因此，移民找工作更难，约有10多万人找不到工作或者只能找到当地人不愿意干的又脏又累的工作，如建筑工、清洁工、搬运工、农场季节工等。在联邦德国，当地人的工作是自由的，愿干就干，不愿干就走。可对移民来说，想这样做就不行了。一位20岁的青年刚来这个国家不久，在一家蔬菜商店干活，每周工作70小时。他打算辞职去找挣钱更多的工作。但当他向老板说明后，老板竟连他上个月的工资也停发了，并扣下了他的税单和保险单。在这里找工作没有这两种单子是不行的。
    移民们由于人生地疏，还常常受骗。一些保险商利用汽车必须强制保险的规定，向携带汽车入境的人滥收保险费；一些人本来还没有自己的住房也给办了房屋保险。有些汽车商则把用过的汽车当作新车卖给移民。一位移民去达姆施塔特后，用全部积蓄买了一辆车，价钱同新车一样，从外表看也是新的，但实际上是一辆已使用多年的表演车。移民们买东西还不习惯讨价还价，商人们利用这一点发了大财。如一家炊具公司到安置移民的营地兜售炊具，价格比普通商店高2/3。（王文）
〖-ZW/正文〗
