〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何其宗要求首都驻军在春节前后大力加强部队管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好军容风纪为全军作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容军纪RW：何其宗/副总参〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月20日讯 于保月、吕高排报道：在亚运会到来之际，以崭新的精神风貌为全军率先垂范。这是昨天下午首都驻军军容风纪交通安全总结表彰大会的主题，也是副总参谋长何其宗向总部和首都驻军提出的要求。
    据首都驻军军容风纪交通安全委员会的负责同志介绍，去年首都驻军从机关到分队，军人意识、条令意识明显增强，受检军人的军容风纪合格率达93.4％。但在检查中发现的各类问题表明，首都驻军的作风纪律整顿和检查落实的工作，与军委领导要求还有差距，下一步的任务仍很繁重。
    在昨天的大会上，何其宗副总长指出，抓好首都驻军的军容风纪，已不是个一般性的管理问题，而是一项严肃的政治任务。现在，北京市各行各业的整顿抓得很紧，我们部队一定要走在前头，要从总部和各大单位领导机关抓起，真正为全军作表率，为首都人民作表率。各单位领导不但要率先垂范，还要管好所属人员，一级抓一级，一级带一级，一级向一级负责，层层抓好落实，切实抓出成效。要抓住重点，综合治理，在落实上见成效。同时要加强管理，严格制度，切实做好安全工作。
    何副总长特别强调，春节前各单位要普遍对部队进行一次安全和保密检查，及时消除隐患，真正把安全工作作为保持稳定、提高部队战斗力的一件大事来抓。
〖-ZW/正文〗
