〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢聚一堂喜迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎新春活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协举行茶话会
    据新华社北京1月20日电（记者邹爱国）一百多位已故政协委员和知名人士夫人今天上午来到政协礼堂，出席政协全国委员会为她们举行的春节茶话会。
    全国政协副主席王任重、谷牧、屈武、马文瑞、钱伟长、胡绳、孙晓村、程思远、钱正英，和大家围坐在一起，叙旧谈新，喜迎新春。
    王任重代表全国政协和李先念主席向大家拜年，祝大家精神愉快、健康长寿。
    国家教委举行中国留学人员联欢会
    据新华社北京1月20日电（记者孙本尧、李志高）国家教委今天在人民大会堂举行中国留学人员春节联欢会。李瑞环、李铁映在会上代表党中央、国务院向学成回国和正在国外留学的人员以及他们的家属致以节日的问候，希望广大留学人员认清自己的历史责任，为国家的建设作出应有的贡献。
    近400名留学人员代表出席联欢会。全国人大常委会副委员长严济慈和18个有关部委的领导人与留学人员一起联欢。
    迄今为止，我国已向世界上七十多个国家和地区派遣了八万多名留学人员，其中国家公派六万多人，有近三万人已学成回国。
    “铁流”艺术团残疾人艺术团举办春节汇报演出
    本报北京1月20日讯 冉勇、马五一报道：今天下午，北京市民政局、军队离退休干部“铁流”艺术团、残疾人艺术团，在中国大剧院联合向民政部、总政治部、中国残联作汇报演出并恭贺新春。崔乃夫、周克玉、邓卜方等同志观看了演出。
    北京市从1981年以来，接收安置军队离退休干部5000余人。市委、市政府和各级民政部门为此做了大量工作，包括创造条件使军队离退休干部老有所为，老有所乐。今天“铁流”艺术团和残疾人艺术团演出的16个节目，受到观众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
