〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是“土”“洋”结合好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟东伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队思想文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政工会强调，一方面要坚决抵制腐朽思想文化的侵蚀，一方面要大力加强基层部队的思想文化建设。作为基层思想文化建设的一个重要组成部分，连队演唱组、战士小乐队等文娱活动小群体受到了普遍重视，不少单位也纷纷开始为其增加器乐投资。这无疑对改善部队基层缺少乐器、业余文化生活单调的状况很有益处。但是也不能不看到，有些单位重洋轻土，他们不惜巨资购置高档音响设备、电子乐器，同时却又对上级下发或早期自购的一些土旧乐器弃之不用。这种现象应当引起我们的重视。
    有的同志认为，现在的战士欣赏水平高了，再拿“土家伙”已经不满足了，该玩“洋”的。其实，战士的欣赏水平和趣味并非单一，他们中既有对“洋玩意”感兴趣者，亦有“土乐器”的热爱者，且后者人数居多。其原因是多方面的，主要的恐怕与我们民族传统文化的熏陶有关，与战士自身的文化素质有关。所以在基层连队进行乐器投资时，应该照顾到战士兴趣爱好的多层次性，“洋”的、“土”的都要有一些，“土”“洋”结合。特别是在诸如行军拉练途中、练兵场上的休息间隙等特殊环境里，那些锣鼓、快板、二胡等土乐器更能发挥不可忽视的作用。
    说到底，乐器只是奏曲之物，关键在于用它奏出什么样的曲子。这是根本问题。但实践证明，“土”“洋”乐器结合，更能奏出战士们的心曲。
〖-ZW/正文〗
