〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央电视台春节晚会准备就绪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节前后好戏连台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节电视晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月20日讯 记者汪泾洋、陈大鹏报道：已经连续举办了7年的春节文艺晚会，今年情形如何？中央电视台今天召开记者招待会，副台长洪民生向记者介绍了晚会的内容。
    洪民生说，这台节目的主题是：团结欢快，让大家在节日气氛中高高兴兴过个年。整台节目以歌曲、舞蹈、戏曲、相声、小品为主。绝大部分节目都是剧组组织创作的，以现场直播为主。从除夕夜8∶00播出到初一凌晨结束，约四个半小时。
    为迎接马年，晚会自始至终穿插了几个有关马的节目。晚会开始的神州风采，用10分钟时间介绍各种形态不同的马。晚会结束后又有一个综观历史的知识节目《天驹》。今年晚会的音乐节目比较丰富，除港台地区的著名歌手张明敏、凌峰、文章将有精彩节目外，国内还有20余名著名歌手将登台献艺，其中杭天琪、韦唯歌唱的亚运会歌曲，专家们普遍看好。今年的相声和往年有个不同，如姜昆主演的相声，一改以往对话为主而以动作为主。今年晚会上的一批小品将会受到广大观众的喜爱，如岳红、巩汉林主演的《打麻将》，赵本山、黄晓娟主演的《相亲》，陈佩斯、朱时茂主演的《主角与配角》等。
    除春节文艺晚会外，中央电视台将在初一、初二、初三连续播出20台综合文艺节目。其中有总政治部、民政部组织的春节军民大联欢、新春相声晚会、“喜洋洋”民族音乐会、通俗歌曲选萃、毛泽东诗词演唱会等。春节期间播出的影视剧有《上海的早晨》（18集）、《蓝色国门》（5集）、《血战睢阳》（6集）、《将军会古城》等。译制片有《反恐怖别动队》、《黛丝丽与拿破仑》、《圣诞夫人》、《沙皇萨尔坦的故事》。戏曲节目有川剧《四川好人》、黄梅戏电视剧《遥指杏花村》、京剧《清风亭》、《真假美猴王》等。
〖-ZW/正文〗
