〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说lZ〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代文豪柳宗元，写过一篇《lZ传》：“lZ者，善负小虫也。行遇物，辄持取；昂其首负之。背愈重，虽困剧不止也。其背甚涩，物积因不散，卒踬仆不能起。人或怜之，为去其负。苟能行，又持取如故。又好上高，极其力不已，至坠地死。”
    纵观人世，行如lZ者，代不乏人，史不绝书。其空前绝后者，当数清代和|。他搜刮之多，令人咋舌。清人留下的史料记载，其家产约值白银8亿两。单是古玩一项，据抄家时的清单，就有端砚700余方，古铜鼎33座，每颗重10两以上的大东珠60余颗，红蓝宝石5230块，珍珠、宝石数珠1026盘，金、玉佛像37尊，金、银、玉唾盂920多个，金、银面盆351个，镶金和镂金炕床、炕屏、大屏259架，金银餐具各32桌共8576件，金珠翠宝首饰28000余件。他富可敌国，所以抄家之日，朝野有“和|跌倒，嘉庆吃饱”的谚语流传。
    lZ贪得无厌，诚然可悲，但它作为小虫，无智无识，如此行事，尚有可悯的一面。而作为万物之灵的人也如此行径，除了可悲，剩下的只是可鄙。
    做人而行如lZ，其根源在于私心过旺。自私作为私有财产制度下的观念形态，在旧时代孕育了为数不少的人间“lZ”。今天，随着生产资料私有制的消亡，人间“lZ”虽说大为减少，但由于私有观念并未死亡，因而“lZ”们也还未绝种。
    我的一个在外地的朋友，就向我讲过一个例证。早年由他介绍参加工作的一名干部，当初也曾信誓旦旦，说是要杜绝自私自利之心，处处为群众着想。在许多年里，他实践了誓言。可是在商品经济的冲击下，他觉得长期甘于清贫“吃了亏”，经不起金钱的诱惑，接受贿赂不说，还利用职权，变着法儿勒索钱财，结果被开除公职。我的朋友说，这个人是从认同“不吃白不吃，不喝白不喝”，随俗沉浮，发展到“不拿白不拿，不捞白不捞”的。思想的蜕变，导致人格的堕落。
    朋友的介绍，倒使我想起儿时听过的一个故事。某乡人要到衙门里做事，乡亲父老要他莫做赃官。他起誓说：“左手要钱，就烂左手；右手要钱，就烂右手。”可是，“在山泉水清，出山泉水浊”。旧官场是“三年清知府，十万雪花银”，几乎无官不贪。他置身其中，也渐渐下了水，违了誓，而且自欺欺人，叫仆人用盘盒接钱，还说即使“三尺头上有神灵”，要烂也只烂了盘盒，他的左右手都没接钱。此事传到乡间，父老们一语道破：“只有赤心能辟邪，心黑起誓也做贼。”
    这样的事例，令人长叹。lZ虽贪，却不会坑拐诈骗，只是“行遇物，辄持取”；所取之物，乃是弃物，得之无损于众邻，尚不失为“取之有道”。而人间的“lZ”们，却凭着万物之灵的聪明才智，巧取豪夺，为一己之私利，干尽伤天害理之事。其心灵，其境界，又不知比小虫lZ（如果它也有心灵的话）低下了多少倍。
    人生天地间，精神享受无际无涯，可作无限追求。物质享受有限，纵有良田万顷，日食不过一升，大厦千间，夜卧不过八尺。“爽口物多须作病，快心事过必为殃”。不知抑贪欲、节醉饱、保清廉、助贫弱，老实说，是不配作为万物之灵的。
〖-ZW/正文〗
