〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南市群众共同心态：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六满意一担心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌军/尹建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对安定团结的政治形势满意，对市场供应充裕满意，对治理整顿初见成效物价稳中有降满意，对党和政府为群众办实事满意，对扫除精神垃圾满意，对廉政建设取得一定成就满意，对这六个方面是否能越来越好担心
    据新华社济南1月20日电（通讯员李昌军、记者尹建华）马年将临，泉城济南的市民正在祥和的气氛中“忙”年。省市领导在走访中发现，人们所呈的共同心态是：六满意一担心。
    ――对安定团结的政治形势满意。一位居民说，党的十三届四中、五中全会后，社会稳定，人心安定，在这样称心的形势下欢度春节，说什么也得好好欢乐一番。杵石桥西区居委会一位退休老干部对前来看望他的省、市领导说：想想当初，看看现在，越来越觉得党中央关于制止动乱、平息反革命暴乱的决策英明。人民安居乐业，应该感谢党中央。
    ――对市场商品供应充裕满意。群众普遍反映，现在肉、鱼、蛋、菜上市多，质量好，买啥有啥。现在每天蔬菜上市量保持在70万公斤左右。有的居民们说：政府采取的措施，咱老百姓看得见，摸得着。
    ――对治理整顿初见成效，市场物价稳中有降感到满意。在全国同类城市中，济南市的物价水平一直比较低。不少居民向前来走访的省、市领导算起了细帐：去年这个时候，猪肉2.8元钱一斤，今年降到2元钱；芹菜由每斤2角8分降到1角8分……与人民生活息息相关的许多商品价格普遍低于去年同期，人们感到腰包的钱顶用了，心里踏实多了。
    ――对党和政府关心群众生活，坚持为群众办实事、办好事满意。近两年，济南市有五万多户居民搬进新居，使城市居民人均居住面积达到7.5平方米。家家显得喜气洋洋。
    ――对党和政府开展“扫黄”和除“六害”满意。在走访中，许多群众谈及此事时都拍手称快，认为这是为清除精神垃圾、为青少年的健康成长做了件大好事。
    ――对廉政建设取得了一定成绩满意。许多居民结合自己耳闻目睹的事实说，现在有“三多三少”，即：领导干部和机关干部下基层调查研究多了，为群众办实事，为基层着想，为企业解困的多了，生活上严格要求自己，廉洁勤政做表率的多了；“走后门”以权谋私的现象少了，扯皮推诿的事少了，用公款大吃大喝的现象少了。
    大家对这六个方面能否越来越好也有所担心。他们热切希望党和政府继续采取有力措施，把这些工作一抓到底。
〖-ZW/正文〗
