〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“艰苦”更要“奋斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙同兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，由于中央和军委的大力倡导、率先垂范，艰苦奋斗精神在各行各业重新发扬起来。事物的反复不是简单重复。人们反思近几年来由于消费膨胀所导致的奢侈之风，对艰苦奋斗的理解大大深化了。其中值得一议的，是如何对待艰苦和怎样奋斗的问题。
    艰苦奋斗的前提，是要不怕艰苦。革命者的艰苦奋斗精神，是在极其艰苦的条件下形成的。我们所以讲艰苦奋斗，是由于存在着种种困难。对待艰苦，首先要正视，要忍耐，不能无视和逃避。无论革命或建设，都是和艰苦打交道的过程，能够无所畏惧地面对艰苦，坚韧不拔地克服困难，是一个人有志气、一支队伍有士气、一个民族有骨气的表现。这种气概的有无往往决定着事情的成败。雷锋日记中有段话很精辟：最困难的时候往往也是胜利即将到来的时候。此时胜利的把握，便正如毛泽东同志所说，“产生于‘再坚持一下’的努力之中”。我们军队之所以有力量，很重要的一条是官兵特别能吃苦，因而特别能战斗。“艰难困苦，玉汝于成”。作为一个发展中国家，条件艰苦是我们的劣势，而艰苦奋斗精神则是我们的优势。
    艰苦奋斗更本质的意义是奋斗。我们不怕艰苦，不是安于艰苦，而是要用不息的奋斗去改变艰苦，创造光明的坦途。因此，艰苦奋斗是进取精神、创业精神。如果只懂得如何艰苦却不明白怎样奋斗，只是忍受而不思进取，那就无异于自甘落后，就是一种消极因循的心理状态，为我们所不取了。
    不言而喻，在不同历史时期，具体情况各不相同，艰苦奋斗的内容也不尽相同。但是，拚搏向上，开拓前进，不获胜利就奋斗不息，这个精神实质，则是一以贯之的。战争年代，革命前辈含辛茹苦，抛头洒血，换来了国家的独立和人民的解放。六十年代初的三年困难时期，全国上下节衣缩食，奋发图强，不仅度过了难关，而且很快使国民经济得到恢复和发展。今天，我们要紧缩开支，勤俭节约，过几年紧日子，为的是使国民经济持续、稳定、协调发展，实现四化建设的第二步蓝图。艰苦是条件，奋斗是作为，胜利是目标――这就是我们的奋斗观。
    希望在未来，成功靠奋斗。在现实与理想之间，有时看起来如同隔着天堑，似乎有翅难度，唯有艰苦奋斗可使天堑变通途。让我们每个同志都生命不息、奋斗不止，用扎扎实实的努力去把握未来吧！
〖-ZW/正文〗
