〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政宣传部与本报邀请专家学者座谈海军勤务学院教学成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持社会主义办学方向加强马克思主义理论教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/马列主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，海军勤务学院坚持社会主义办学方向，努力探索搞好马克思主义理论教育的路子，逐步形成了与改革开放同步的马克思主义理论课三大课堂体系，取得了突出的成果。为进一步总结、推广和发展他们的经验，总政宣传部和本报编辑部联合邀请了中宣部教育局、国家教委社科司、人民大学马克思主义理论教育研究所、清华大学社会科学系、北京科技大学、国防大学马克思主义理论教研室、后勤学院政治教研室的专家教授，集中座谈了如何普及海军勤务学院的经验，在高校加强马克思主义理论教育的问题。
    专家教授们联系国际上风云变幻的形势，一致认为我们必须保持清醒的头脑，充分认识马克思主义理论的特殊地位和作用，象海军勤务学院那样，坚守马列主义和毛泽东思想的阵地，把它当作立教之本，育人之本，真学、真懂、真信、真教、真干，下大决心培养社会主义事业接班人。
    在座谈会上，专家教授们一致指出：高等院校党委的“一班人”和马克思主义的理论队伍，在学习和实践马克思主义的这一根本问题上，是不是象海军勤务学院那样坚持不懈，事关能否坚持社会主义办学方向，保证所培养的人不出“废品”、更不能出“危险品”的关键。各级领导和党的理论工作者，必须模范带头，锲而不舍，坚持攀登，无论在什么风浪面前也不动摇。
    海军勤务学院的马克思主义理论队伍，与政治工作队伍、教育管理队伍和教学保障队伍合力育人的经验，赢得了专家教授们的高度评价。他们说：寓德育于智育之中、管理之中、服务之中，造成一个合力育人的环境，这是办好社会主义大学的基础。
    专家教授们在探讨深化马克思主义理论教学改革问题时还指出：马克思主义理论教学，我们有不少的成功经验，但是也有教训。要真正使政治理论教学产生最佳效果，一是不能搞“死”，要理论联系实际，搞得生动活泼，入耳入脑；二是不能眼睛只盯着课堂，要象海军勤务学院那样搞三大课堂，不断改革教学方法。
〖-ZW/正文〗
