〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自民党筹措竞选资金难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本自民党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本自民党在去年7月参议院选举中遭到惨败以后，深有危机感，决心在今年2月举行的众议院选举中扭转被动局面，目前正全力筹措竞选资金，以应付这次选举。
    自从里库路特贿赂案曝光以来，日本财界与自民党的关系一直不很融洽。在筹措竞选资金方面，因为该党许多议员对里库路特事件至今心有余悸，不愿再到财界进行游说，自民党领导人只好亲自出面到财界各团体征集。到目前为止，自民党新任干事长小泽一郎向财界提出了总数达160多亿日元的赞助要求。其中汽车业50亿日元，建筑业30亿日元，银行业10亿日元，证券业10亿日元。
    对自民党这种“强制性集资”，财界普遍表现出为难和反感。建筑业界对分配给他们的数额只愿拿出一半。汽车业界则明文规定，政治性捐款最多不能超过12亿日元。前不久，小泽一郎向“经团联”会长斋藤英四郎提出竞选经费问题时，斋藤虽表示予以支持，但也不很情愿。（张克林）
〖-ZW/正文〗
