〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听你的声音（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这喧嚣的北方都市里，我时时都在倾听你那遥远的声音。
    红男绿女招摇过市，在骚动着军营的威严与静谧；街上拥挤的人流，轰鸣的马达，似野马践踏着我的心绪；工厂的噪音和嘈杂的人语，杂陈着我悲怆的思绪。朝霞染满天空，心里却在不断地加深着焦虑与孤独。多么渴望越过万水千山，走近你的身旁，伏在你的胸前，倾听你那颤动的心音。不过，在噪声里默默地思念你，我仍能听得见你那喃喃的絮语。
    大地回春的时候，你哭泣了吗？难怪我的季节已经萌生的春草总被相思的泪水打湿。春风经过树叶的时候，我用相思的诗句向你问候，相信那字字都凝结着一名军人最炽热的情爱，句句都是我切切地思念你而颤动的音符！
    但愿你的声音与我的呼唤永生契合。
    北方都市的夜晚依然喧腾，此刻的军营里正是有了这许多思念，才这样肃穆、静谧。
    我静静地倾听你的声音。
〖-ZW/正文〗
