〖ZQ/总期〗11699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军男篮集训圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晋康/杨湛山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月20日电 李晋康、杨湛山报道：由总政文化部举办的全军八支男子篮球队的集训，今天在广州解放军体育学院圆满结束。
    这次集训是去年12月份开始的。全军共有领队、教练员、运动员120人参加。其中年龄最大的30岁，最小的13岁，有国际健将一人，运动健将17人，2米以上的队员16人，2米10以上的有5人。为期35天的军事化封闭式训练，大体分为两个阶段：第一阶段以2∶2∶6的比例，进行政治思想教育，队列射击军事训练，专业技战术训练。第二阶段主要是进行集训成果检查比赛。通过集训提高了队员的集体主义精神、军人素质、组织纪律观念及专业技术水平。为了检查集训成果，从16日开始各队进行了单循环比赛，分别安排在驻穗部队的机关、院校、医院等地进行，受到部队的热烈欢迎。通过四天紧张激烈的角逐，八一队、沈阳军区队、北京军区队分获前三名。
〖-ZW/正文〗
