〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨中写下香江名句〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史往往会出现巧合。10年前的7月1日凌晨，我作为随军记者在倾盆大雨中走进香港，目睹了中国人民解放军进驻香港，中国政府恢复对香港行使主权这一历史性时刻。当时，人们提起了150年前英军占领香港的日子，那天是“电闪雷鸣”，“暴雨肆虐”。
    今天，一个喜庆香港回归10周年的日子又到了，久旱的北京也迎来了一场大雨。如果说，当年英军占领香港，是天公作怒；香港回归之际那场雨，是洗刷中华民族百年耻辱，那么今天的这场雨，则可谓是喜雨助庆，让人格外心旷神怡。
    10年了，香港走过一条不平凡的道路。经历了亚洲金融危机、SARS事件等严峻考验的香港，“背靠祖国，面向世界”，写下了繁荣发展新篇章，留下一连串闪光的足迹。正如在香港市民中广为传唱的《狮子山下》这首歌所写的那样：“同处海角天边，携手踏平崎岖，大家用艰辛努力，写下那不朽香江名句。”
    香港10年回归路，见证了光荣与梦想，见证了邓小平“一国两制”伟大构想的成功实践。畅谈香港回归后取得的成就，视角很多，政治、经济、民生等，都是很好的切入点。可不可以换个视角呢，从香港回归10年来那些声音洪亮的“名句”中，我们或许可以更为明了地看到一个充满希望与活力的香港，一个让人欢欣鼓舞的香港。
    10年前，香港会展中心，江泽民主席在中英香港政权交接仪式上庄严宣告：“中国对香港恢复行使主权。”这声音传遍四海。在北京天安门广场，成千上万的人齐声呼喊“香港回家了”，这是中华民族百年期待的盛事，是中国共产党领导的新中国写就的名句华章。
    也就是从这天起，香港进入了一个新时代。那么，这个新时代是什么样子呢？10年后，国家主席胡锦涛在香港参加回归10周年庆祝活动时，充满激情地讲道：“这个新时代最显著的特点，就是在‘一国两制’下香港同胞实现了当家作主，真正成为香港的主人。”“香港的主人”，又一个精辟的“名句”传遍世界。
    历史的画面总是在不停地切换。10年前，“你们可以下岗，我们上岗。”解放军驻港部队官兵铿锵有力的声音，宣告了英国在香港驻军历史的终结，标志着我国政府正式对香港恢复行使主权。这是多么提气啊！10年间，人民解放军履行神圣使命，维护香港的繁荣与稳定。10年后的今天，胡锦涛主席在视察驻香港部队时，称赞官兵们以实际行动，向祖国和祖国人民交出了一份合格的答卷。
    10年弹指一挥间，这些传世“名句”不断出现，成为香港繁荣稳定的历史见证。当然，我们也不会忘记香港回归前，那些曾企图混淆视听的另类“名句”，美国《财富》杂志甚至断言，“香港将死去”……
    历史，已经证明了这些另类“名句”的荒谬。试看今日之香港，“不变”的是社会制度、生活方式，“变”的则是经济增长、民生改善、民主进步。美国《时代》周刊以25页的篇幅否定其姊妹杂志《财富》当年关于香港死亡的预言，称“香港比过去更具活力”。就连离开时带着一缕伤感的末代港督彭定康也表示，“10年时间证明‘一国两制’很有效”。
    可以预见的是，香港在新的历史起点上，正在继续奋勇向前，写下更多、更新、更美好的“名句”。
〖-ZW/正文〗
