〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏社会各界同庆青藏铁路通车一周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王攀/贾立君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨7月1日电 （记者王攀、贾立君）在1日举行的“西藏各界纪念青藏铁路通车一周年”座谈会上，包括基层农牧民在内的宗教、教育、卫生、文化、环保等界代表谈起青藏铁路，个个喜气洋洋，高度赞扬青藏铁路通车一年来带来的种种经济效益和社会效益。
    青藏铁路让广大农牧民直接受益。那曲地区安多县帕那镇牧民阿牛说，火车从我们家门前路过，让全镇牧民的牛羊和藏毯走进了内地市场，短短一年就带来了巨大变化，是真正的“幸福线”。
    青藏铁路还成了西藏文化传承的推动线。自治区佛教协会副会长洛桑巴・赤列曲桑说，铁路的开通不仅方便了更多的信教群众前往内地古寺名刹礼佛，各地前来拉萨朝佛的群众也在不断增加，内地来西藏朝佛的人数更是达到了历史最高峰。
    青藏铁路还方便了大学生的就学和就业。正在西藏大学文学院藏语新闻班学习的云南藏族学生鲁荣益新说，这一年来，他和许多同学都能搭乘“天路”顺利返乡，西藏也涌现出了更多的知名企业，让大家的就业空间更加广阔。
〖-ZW/正文〗
