〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在庆祝香港回归祖国十周年大会暨香港特别行政区第三届政府就职典礼上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○七年七月一日）
    胡锦涛
    同胞们，朋友们：
    10年前的今天，中英两国政府举行了香港交接仪式，中国政府庄严宣告对香港恢复行使主权，中华人民共和国香港特别行政区成立。香港回归祖国，实现了包括广大香港同胞在内的全国各族人民的百年夙愿，是彪炳中华民族史册的千秋功业。
    10年后的今天，我们怀着喜悦的心情，在这里隆重庆祝香港回归祖国10周年。首先，我代表中央政府和全国各族人民，向全体香港市民，致以诚挚的问候！向刚刚宣誓就职的香港特别行政区第三任行政长官曾荫权先生和香港特别行政区第三届政府主要官员、行政会议成员，表示热烈的祝贺！我相信，新一届特区政府一定能够总结经验、继往开来，团结带领广大香港同胞把香港建设得更加美好。
    此时此刻，我们不禁回忆起香港回归祖国的历史进程。我们要向创造性地提出“一国两制”科学构想、直接指导中英香港问题谈判和香港特别行政区基本法起草、为祖国和平统一开辟了崭新道路的邓小平先生，表示深深的怀念！向为实现香港顺利交接、平稳过渡和成功落实“一国两制”作出了历史性贡献的江泽民先生，致以崇高的敬意！
    借此机会，我们还要向所有关心香港、为香港顺利回归并保持繁荣稳定作出贡献的海内外同胞和国际友人，表示衷心的感谢！
    香港回归祖国以来的10年是不平凡的10年。
    10年来，中央政府切实贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照香港特别行政区基本法办事，坚定不移地维护香港繁荣稳定。香港继续保持原有的资本主义制度和生活方式，全面行使香港特别行政区基本法授予的行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权，香港居民享有广泛的民主权利和自由，“港人治港”、高度自治变成了生动现实。
    10年来，在中央政府和祖国内地大力支持下，董建华、曾荫权两位行政长官先后带领特别行政区政府，同广大香港同胞团结奋进，克服了亚洲金融危机冲击、非典疫情等带来的严重困难和挑战，维护了香港社会大局稳定，实现了经济复苏，香港各项事业取得长足进步。
    10年来，香港同祖国内地的交流合作不断深入，经贸合作更加紧密。香港从祖国得到更为强劲的支持，也为国家同世界各国进行经济、科技、文化交流发挥了重要纽带和桥梁作用。香港同胞不仅用自己的聪明才智和辛勤劳动实现了香港的发展，也为祖国现代化建设作出了重要贡献。
    10年来，香港对外交往日益扩大，继续同世界各国各地区以及有关国际组织保持和发展经济文化关系，继续保持自由港和国际金融、贸易、航运中心的地位，继续被公认为全球最自由开放的经济体和最具发展活力、营商环境最好的地区之一，香港这个国际经济大都市展现出新的勃勃生机。
    今天的香港，社会保持稳定，经济更加繁荣，民主有序发展，民众安居乐业，展现出一派欣欣向荣的景象。事实无可争辩地证明，“一国两制”方针是完全正确的，香港同胞完全有智慧、有能力管理好、建设好香港，伟大的祖国始终是香港繁荣稳定的坚强后盾！
    同胞们、朋友们！
    在人类历史的长河中，10年只是短暂的瞬间。然而，对于我们正在从事的“一国两制”事业来说，这10年具有前无古人的开创性意义。10年来，我们在实践中获得了许多宝贵经验，其中最重要的有以下四点。（下转第四版）（上接第一版）
    第一，坚持全面准确地理解和贯彻执行“一国两制”方针。“一国两制”方针的基本含义，就是在中华人民共和国内，国家主体坚持实行社会主义制度，香港回归祖国后设立直辖于中央人民政府的特别行政区，继续保持原有的资本主义制度，依照香港特别行政区基本法实行高度自治。无论遇到什么情况，都要全面准确地贯彻执行这一方针。“一国两制”是完整的概念。“一国”是“两制”的前提，没有“一国”就没有“两制”。“一国”和“两制”不能相互割裂，更不能相互对立。“一国”就是要维护中央依法享有的权力，维护国家主权、统一、安全。“两制”就是要保障香港特别行政区依法享有的高度自治权，支持行政长官和特别行政区政府依法施政。只有把以上两个方面都落到实处，“一国两制”的优越性才能充分发挥出来，给香港同胞带来实实在在的福祉。
    第二，坚持严格按照基本法办事。香港特别行政区基本法是香港长期繁荣稳定的法律保障，是依法治港的法律基石。要维护香港特别行政区基本法在香港的最高法律地位，严格依照基本法办事。香港特别行政区的行政、立法、司法机关和社会组织，中央政府和内地各部门各地区的各级各类组织，香港居民和内地人民，都必须遵守香港特别行政区基本法，以基本法为行为准则。香港特别行政区基本法关于香港政治体制的规定，符合香港的实际情况和香港特别行政区的法律地位。只要我们遵循香港特别行政区基本法有关规定，就一定能够推动香港政治体制循序渐进地向前发展。
    第三，坚持集中精力发展经济、改善民生。发展经济、改善民生是香港最重要的主题，也是广大香港同胞的共同心愿。只有经济不断发展，民生才能不断改善，社会才能保持稳定，适合香港实际情况的民主制度也才能顺利发展。香港背靠祖国，面临国家快速发展的良好机遇，具有得天独厚的有利条件。只要特别行政区政府和广大香港同胞一心一意、群策群力，充分发挥和进一步培育自身优势，加强同内地的经济合作，并积极顺应经济全球化深入发展和世界产业结构加速调整的大趋势，就一定能够实现香港经济持续平稳发展，促进民生不断改善。中央政府将切实实施并继续采取有利于促进香港经济发展的政策措施，不断拓展合作领域、提升合作层次、完善合作机制，努力使内地同香港的合作更加富有成效。
    第四，坚持维护社会和谐稳定。维护社会和谐稳定是香港保持良好营商环境、发展经济、改善民生的基本要求，符合广大香港同胞的根本利益。香港社会各阶层、各界别利益多元、诉求多样，但绝大多数香港民众都坚持爱国爱港立场，在根本利益上是一致的。香港各界人士应该紧密团结起来，积极促进一切有利于香港同胞福祉和国家根本利益的事，坚决反对一切有损于香港同胞福祉和国家根本利益的事。只要香港各界人士秉持讲大局、讲团结、讲包容的社会共识，始终以香港的整体利益和长远利益为重，以国家利益为重，理性沟通，求同存异，就没有解决不了的矛盾和弥合不了的分歧，就一定能够不断促进经济社会发展，共享发展成果。
    同胞们，朋友们！
    “一国两制”是中华民族对人类政治文明的独特贡献。“一国两制”事业是祖国内地和香港共同发展繁荣的事业，也是中华民族伟大复兴事业的重要组成部分。把这一伟大事业继续推向前进，需要中央政府、香港特别行政区政府和广大香港同胞共同努力。在这里，我愿郑重重申，中央政府将继续坚定不移地贯彻执行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照香港特别行政区基本法办事，全力支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政，全力支持香港发展经济、改善民生、推进民主，全力促进内地同香港在经济、教育、科技、文化、卫生、体育等领域的交流合作，积极支持香港特别行政区开展对外交往。
    一句话，中央政府关于香港大政方针的宗旨，就是为了香港好、为了香港明天更好，就是为了香港同胞好、为了香港同胞明天更好。
    同胞们、朋友们！
    全国各族人民心系香港，香港同胞也关心祖国。当前，全国各族人民正在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，深入贯彻落实科学发展观，大力推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而团结奋斗。经过长期努力，我国发展取得了举世瞩目的伟大成就，我国各族人民的生活水平和精神面貌发生了前所未有的深刻变化，我国国际地位和国际影响显著提高。我们伟大祖国日新月异的发展，是包括香港同胞在内的全国各族人民共同奋斗的结果，也是所有中国人的骄傲。
    当前，祖国内地和香港的发展都处在一个新的历史起点上。我们既面临着难得的发展机遇，也面临着严峻挑战。让我们携起手来，抓住机遇、迎接挑战，同心同德、奋发进取，共同开创事业发展的新局面。我们坚信，广大香港同胞同祖国人民心连心、肩并肩，一定能够创造香港发展的新辉煌，一定能够为实现中华民族的伟大复兴作出新贡献！
    谢谢大家！
    （新华社香港7月1日电）
    樊如钧
    7月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在庆祝香港回归祖国10周年大会暨香港特别行政区第三届政府就职典礼上发表重要讲话。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
