〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人，请当心“无意识违规”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/文庆/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在依法从严治军过程中，纠正和制止“有令不行”、“有禁不止”、“上有政策下有对策”等各种看得见、摸得着的违规违纪行为理所当然，也容易做到。不过，日常工作和管理中，还有一种“无意识违规”的行为却容易被我们忽视。下面几则发生在基层单位的小事，或许能对带兵人有所启示。
    “我最后再补充一点……”
    [新闻事实]
    某高炮团导弹连。6月13日21时10分，随着连值班员一声哨响，全连官兵应声列队。“稍息！”指导员不紧不慢地说：“今天晚点名3件事，一是清查人数，二是讲评生活，三是安排明天工作。”随即，指导员开讲了，一席话未尽，时针已指向21时30分，但他丝毫没有结束的意思。又过了5分钟，指导员终于安排完了次日的工作。大家松了口气，等待指导员下令解散。结果，他却来了句：“我最后再补充一点，关于营区绿化承包……”全连官兵心头一凉。
    [新闻点评]
    《内务条令》明确规定：“每次点名不得超过十五分钟”。当然，确因工作需要，晚点名偶尔超时也情有可原。然而，凡事都有个度，营区绿化承包的意义，似乎没必要非赶在官兵睡觉前告诉他们。如果让看似平常的“我最后再补充一点”成了习惯，也许就会在不知不觉中构成了“无意识违规”。
    “我已帮你扣交了党费……”
    [新闻事实]
    某团炮连士官小吴假满归队，兴冲冲地去找司务长领工资。结果，小吴却发现这个月的工资比以前少了35元。见小吴一脸的疑惑，司务长告诉他：“连里收党费，全连党员就你休假不在。还好，我已帮你扣交了党费。”小吴嘴上没说什么，心里觉得挺别扭：“他可真是个热心人，问都不问一声就替我代劳啦！”
    [新闻点评]
    出于“热心”，主动替他人交纳党费，看似合情合理，实则不然――你这种“热心”已在无意间侵犯了他们的合法权益。《党员须知》规定：“党员应按时向其正式组织关系所在党组织交纳党费，遇到特殊情况不能亲自或按月交纳时，经党支部委员会同意，党员可委托亲属或者其他党员代为交纳或者补交党费……”因此，由党员本人主动交纳党费，这不仅是党员必须履行的光荣义务，更是党员享有的一项神圣权益。所以，未经本人委托，任何形式的扣收、垫付都是对党员权益的侵害。
    “我们要帮助困难战士……”
    [新闻事实]
    从指导员手中接过连队官兵的560元捐款，某炮兵团三连战士小刘没有丝毫的喜悦。相反，他心里很不是滋味。何以如此？原来，连队为帮助特困战士小刘，发动官兵为他捐款献爱心，在事先没有征求小刘意见的情况下，把小刘父亲卧病在床，母亲如何被人拐卖等被小刘一直视作“家丑”的事，当着全连官兵的面给捅了出去。在会上，指导员还反复强调：“我们要帮助困难战士……”小刘觉得自己顿时矮了一截，在众人面前抬不起头来。
    [新闻点评]
    连队官兵的捐款或许能解小刘家庭的燃眉之急，但是无法弥补连队干部无意间对他心灵的伤害。究其原因，主要是一个方式方法问题。保护个人隐私不受侵害是公民的基本权益，作为带兵人，我们应该注意方式方法，把好事办好。
    梁洪清 文庆 本报特约记者 黄建华
〖-ZW/正文〗
