〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击时代的“开卷有益”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈网络阅读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在读书中感悟读书⑧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个不争的事实是，仅仅10年左右的时间，互联网便在我国获得了历史性发展――任何人，只需要一台普通电脑，掌握一点网络知识，就可以打开互联网的世界，尽情享用知识和资讯的盛宴。可以说，互联网重置了人类的知识布局，更新了人类的阅读方式。于是，伴随着网络时代的到来，网络阅读应运而生。中国出版科学研究所公布的第四次“全国国民阅读调查”结果表明：我国国民图书阅读率已经连续6年持续走低。与此同时，网络阅读率却大幅增长。据《新华每日电讯》报道，自1998年以来，有上网阅读习惯的人数比例年均增长率达78.9%。可见，在网络时代，网络阅读已成为一种趋势性阅读方式。
    古人云：开卷有益。在网络阅读时代，“开卷”却并非全有益，读者必须面对三种挑战，即无限的书籍对有限阅读时间的挑战；海量的信息对读者接受能力的挑战；信息的良莠对读者判断能力的挑战。所以，拯救传统阅读方式固然需要，对读者进行网络阅读引导则更为重要。
    书的世界，常被人形容为书海、书林，这么多的书都去读，不可能，也没有必要，所以，读书势必需要选择。网络图书浩如烟海，难免良莠不齐、泥沙俱下。网络阅读的选择取向在于获取新知识。有统计资料表明，当前学科的门类已达2000多种，科学知识的年增长率在10%以上，而知识老化的速度也在加快。正如福特公司首席专家路易斯・罗斯所说：“在知识经济时代，对你的职业而言，知识就像鲜奶贴着有效日期……如果时间到了，你还不更新知识，你的职业生涯会很快到了有效期。”网络阅读的选择标准不能只求眼前而不管将来。其实，读书的效用是说不清的，所谓“有用的书”也许能给我们一些即时的辅导与功利，所谓“无用的书”则可能给我们带来终身的影响。
    读书是花朵，思索是果实。叔本华甚至认为，喜欢阅读一目了然的书的人是懒惰的人，只有阅读那些需要自己反复思考才能明白的书的人，才是真正的读书人。思索可以使读者站在一个新的高度审视自然与人生。没有思索的阅读就像一个人没有胃，而只有一张巨大的口腔。整个人便是一条孜孜不倦的过道，将许多好书贬值为垃圾。网络阅读更是如此。有人针对网络阅读提出“死去”、“活来”读书法，倒是值得借鉴。所谓“死去”，指的是阅读时要下足功夫，精研细品，以求全面、透彻地把握与理解；所谓“活来”，是指深思明辨，跳出俗套，力求有所创新有所发展。显然，“死去”与“活来”之间体现的是一种辩证的思维，如果说“死去”是“走进”网络图书的话，“活来”便是“走出”。没有真正的“走进”，就谈不上对图书的真正理解；没有与图书保持距离的“走出”，则又会沉湎于书本，谈不上“活来”的创造。而这“死去”与“活来”的过程其实就是思索的过程。
    一座没有书声的军营，必然是一座人文精神缺失的军营。一支不愿读书的军队，必然是一支创造力贫乏的军队。面对网络时代的到来，让我们始终保有读书的激情，让我们的生活中少一点烟酒味，多一点书卷气，少一些浮躁，多一些书香，让读书成为广大官兵的时代风尚。
    （《在读书中感悟读书》系列文章至此刊载完毕，前7篇文章刊登的日期为4月20日、5月18、25、28日、6月1、11、15日。――编者）
〖-ZW/正文〗
