〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大处着眼看节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/康志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队航空兵某部坚持树立“大节约观”，不仅取得了显著的经济效益，而且澄清了官兵思想上的模糊认识。
    负责营房规划、工程草图设计的业务部门采购打印机时，一名业务助理在对市场摸底调查后发现：买一台标价1万元的“佳能”复印机，不如买2000元一台的小型激光打印机，因为给4个办公室购置也就花费8000元。可万万没想到，这一看似合理的呈报建议被机关领导否决。
    花小钱办大事，不是一直提倡的吗？机关领导算了这样一笔账：小型激光打印机耗墨多，2个月下来耗墨费用就达100多元，4台一年仅耗墨开支就多达2000多元；相反，如果购买一台大型复印机，虽然一次性投入大，但耗材费用低，且便于管理，从长远看节省了行政办公开支。
    1万元购复印机的做法冲击了大家原有的成本观念，各业务部门认识到：按照低消耗、高节能的标准选择购买办公设备，该花的钱省不得，不该花的钱一分也不浪费。
    以此为契机，北航机关修订完善了《经费开支八不准》、《物资采购价格标准》等规章制度，进一步推广成本控制理念。一年来，部队的行政性办公成本降低了20%。
    北航某雷达连官兵驻守在位于黄海前哨偏远小岛。每天，官兵们除了在雷达设备工作时能见到电灯外，几乎没有什么用电的概念。一到晚上，为了节省燃料，岛上常常漆黑一片。北航党委了解到这一情况后，专门成立了协调小组。他们利用市场成熟技术，研制出了适合海岛特点的环保太阳能灯具。虽说一次10万元的投入较大，但厂家终身保修，后续费用几乎为零。按照用电量计算，不到5年，节省下的电费将与投入持平。
    2006年6月，北航机关在调查中发现，为了方便自己，部分单位私烧军油用于炊事、取暖的问题比较突出。在做好解释工作的同时，机关将油料价拨供应手续全部集中上来。同时，加大节能燃油灶的推广力度。去年8月，北航部队的燃油灶和燃油锅炉全部改造完毕，从根本上杜绝了违规使用军用油料现象的发生。结果显示：8个月来共节约炊事用油数百吨，相当于为国家节省了近200万元！
    本报记者 钱晓虎 通讯员 康志军
〖-ZW/正文〗
