〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束在香港的各项活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛离港返京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/苏晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛是6月29日上午抵达香港的。在港期间，胡锦涛出席了庆祝香港回归祖国10周年大会暨香港特别行政区第三届政府就职典礼，出席了香港特别行政区政府举行的欢迎晚宴和文艺晚会，分别会见了董建华、曾荫权、何厚铧以及香港特别行政区行政、立法、司法机关负责人和香港各界代表人士、中央驻港机构和主要中资机构负责人，视察了驻香港部队，出席了深圳湾口岸开通仪式，同香港市民进行了广泛的接触和交流。
    离开香港前，在深圳湾口岸深港分界线处，两名香港少年儿童向胡锦涛和夫人刘永清敬献了鲜花。胡锦涛同前来送行的人员一一握手，并向欢送队伍挥手道别。
    胡锦涛的陪同人员中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国人大常委会副委员长盛华仁，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中央军委委员、总参谋长梁光烈等也一同离开香港。
    离开香港时，香港特别行政区行政长官曾荫权和夫人曾鲍笑薇，香港特别行政区终审法院首席法官李国能、政务司司长唐英年、财政司司长曾俊华、律政司司长黄仁龙、立法会主席范徐丽泰、行政会议召集人梁振英等到深圳湾口岸，为胡锦涛送行。
〖-ZW/正文〗
