〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要清醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国奥队在南非的八国邀请赛中遭遇两连败，1平2负小组未能出线，出乎很多人的意料。而在去年的这项赛事中，由贾秀全带领的国奥队夺得了冠军。
    自从杜伊执教以来，国奥队顺风顺水，战绩显赫，得到了大家的一致肯定。此番输球之后，杜伊称这是“耻辱”。可以说，这是目前这支国奥队经历过的最为惨痛的失败。
    平心而论，国奥队输球不值得大惊小怪，对一支年轻的球队来说，输球是成长过程中一个不可避免的经历。没有哪一支球队，能不经历风雨就见到彩虹。关键是，要找准输球的原因，为以后的提高夯实基础。
    股市有一句警言：没有只涨不跌的股市。在球场上也一样，没有只赢不输的球队。本届国奥队的终极目标是为了明年的北京奥运会。可以说，南非八国邀请赛的失败来得及时。如果这样的输球发生在明年的奥运会上，就无可挽回了。所以，此次输球对备战中的国奥队来说无疑是一支清醒剂，对小伙子们的成长大有裨益。
    自古英雄多磨难。面对“惨败”，我们既不要大惊失色，也不要无动于衷。经历一些挫折，会更有利于年轻队员的成长，使他们在今后的道路上走得更加平稳。
〖-ZW/正文〗
