〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好士官促成好姻缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴武民/郭位〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我和嫂子结婚了，我们永远记着你的帮助！”近日，成都军区某装甲旅士官杨远凯接到了堂弟杨昆打来的报喜电话，心里激动不已。
    杨昆出身农村，父亲在其13岁那年就去世了，是母亲辛辛苦苦把他和哥哥养大的。兄弟俩都很懂事，一家人渐渐摆脱了贫困。5年前，哥哥将嫂子娶进了杨家的大门，生有两个孩子。不幸的是，一年前，哥哥因病去世，嫂子忙里忙外，很不容易。杨昆看到嫂子为支撑这个家日夜操劳，突然产生了一个念头：娶嫂子为妻，和她一起分担抚养教育哥哥的两个遗子的义务。杨昆敢说敢干，通过反复考虑后，主动找到嫂子，坦陈自己的想法。嫂子见他是真情实意，考虑到家里有老有小确实负担沉重，也就同意了。没想到，他们打算结婚的消息传出后，却招来了乡亲们的非议。村里的老人们说，小叔子娶嫂子，违背人伦道德，是家族的耻辱。亲戚朋友也纷纷过来劝阻。为此，嫂子万分苦恼，常常暗地里垂泪。杨昆看到自己想帮嫂子反而害了她，更是痛苦不堪。
    杨远凯探亲时得知此事后，根据自己在部队所学的法律知识，知道杨昆娶嫂子是合法的。他找来《婚姻法》，给村民讲解有关婚姻自主的法律规定，劝说老一辈人尊重杨昆和嫂子的决定。经过杨远凯的耐心讲解和劝说，村民们渐渐端正了错误认识，再没有人在背后说东道西了，不少人还热情地为杨昆叔嫂张罗婚事。（吴武民）
    法律保护婚姻自由
    我国《婚姻法》规定，直系血亲和三代以内的旁系血亲禁止结婚。本例中杨昆和嫂子没有血缘关系，既不是直系血亲，也不是三代以内的旁系血亲，而是姻亲关系。姻亲关系可因离婚或配偶一方死亡，另一方再婚而消失。法律没有姻亲关系不能结婚的禁止性条款。因此，杨昆和嫂子结婚是合法婚姻。《婚姻法》第2条规定：“实行婚姻自由、一夫一妻、男女平等的婚姻制度。”第3条规定：“禁止包办、买卖婚姻和其他干涉婚姻自由的行为。”哥哥病故，弟弟娶嫂子，只要男女双方完全自愿，且又符合《婚姻法》规定的结婚条件，任何人都无权加以干涉。（郭位）
〖-ZW/正文〗
