〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗付利胜：万无一失的“兵管家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林思平/赵天江/夏有和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】付利胜，南京军区某军械仓库保管员，三期士官。荣获全军士官优秀人才二等奖，荣立二等功1次、三等功2次。
    付利胜没想到，新兵结业考核成绩优异的自己偏偏被选去当了保管员，而且还没有干上几天，就受到了批评。那一次，仓库调拨一批报废弹药到某军工厂销毁，付利胜负责填写分运单，竟有一些单子填错。班长告诉他，要保障打赢信息化战争，追求准确性是战士的必备素质。从那以后，他对工作精益求精，10年来保管过的物资达上百种、30多万吨，再没出现过一丁点差错，所管的库房一直被评为“红旗库房”。
    然而付利胜并不满足于这些。他又把目光瞄上了优秀搬运机械操纵手。为尽快胜任新装备的操作，他给自己制定了“三强”规定：强化操作理论不懂就问，强化操作技能不熟就练，强化机械维修不精就钻。前年10月初，付利胜被仓库推荐参加军区举行的军械专业技能比武。付利胜熟练自如地驾驭搬运机械设备，分别取得了理论知识和实践操作第一名和第二名的好成绩。
    一次演练，付利胜发现洞库“肚大、嘴小、颈长”，在洞库颈部铺设和撤收过渡板，成为制约快速收发的“瓶颈”。为使收发作业准而快，他自学相关知识，研制成功了简便、坚固、实用的过渡板、“野战装载弹药托盘”，使收发效率提高了2倍。
    （林思平 赵天江 夏有和）
〖-ZW/正文〗
