〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备保障紧跟军事训练转变步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/白群/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修理方式由繁到简，实现了快捷高效、平战合一；修理人才由“指头硬”变成“拳头硬”，个个都能独当一面；修理手段由传统人工到远程网络，百里之外可给战损装备“动手术”……沈阳军区某机械化师摸索信息化条件下装备保障新路子――
    视点提要
    兵马未动，保障先行。未来信息化作战的新样式、新理念，给装备保障提出了新要求。如何加速推进机械化条件下装备保障向信息化条件下装备保障转变，是军事训练转变的一个重要课题。沈阳军区某机械化师紧盯未来信息化战场需求，摸索出装甲装备维修保障的新模式，提高了保障效能。他们的经验和做法值得借鉴。（柳刚）
    信息化战争的快节奏逼着维修方式向简约发展
    整装换件维修成为效能“倍增器”
    [现场目击]荒原上，某团装甲突击分队9辆坦克和装甲车成战斗队形飞奔向前，奉命执行穿插突击任务。眼看就要到达目的地，不少官兵都暗暗松了一口气。可就在这时，意外情况出现了：“敌”突然实施炮火打击，两辆坦克主动轮受损，一辆坦克发动机熄火。官兵立即下车，利用随身携带的“掌中宝”电子维修查询器检查。这样的故障，如果对原件进行维修，最少需要半天，等到修好时，战斗早就结束了。紧急关头，车长利用电台将装备受损情况、受损地点、建议的抢修措施和所需保障器材等情况迅速报告给装备指挥所。10多分钟后，两台装甲抢修车送来了所需配件。修理人员各司其职，采取整装换件维修的新方法，迅速更换受损部件。不到20分钟，3辆战损坦克全部“复活”。
    [新闻解读]过去，装甲装备维修一直都是采用原件修理的方式，哪个部件出现故障或损坏就维修哪个部件，这种传统的修理方式技术难度大，抢修速度慢。许多出现故障和战损的装备无法在作战要求的时间内修复，影响了战场装备再生能力，贻误了战机。针对这一情况，某机械化师积极探索，总结出整装换件修理的装备维修新方式，换下短时间内修复不了的原件，装上新的配件，不仅大大缩短了维修时间，而且提高了战损装备的再生作战能力。
    [编辑感言]作战方式的变化，决定了保障方式的变革。未来信息化作战，装备战损率很高，抢修任务繁重。在瞬息万变的战场上，时间就是战斗力，多一分钟就多一分胜算。该师摸索出的整装换件维修新方式，以简化求高效，降低了修理难度，缩短了战损装备的抢修时间，最大限度提高了装备再生能力，满足了未来信息化战争对装备保障提出的新要求。
    信息化战争的强对抗不允许存在任何薄弱环节
    维修人员战场上都能独当一面
    [现场目击]某装甲团装备保障演练现场。“2号高地5辆坦克受损，请求技术支援。”“主攻群9台装甲车‘趴窝’……”战斗刚打响不久，“敌”使用先进的信息侦测技术和精确制导武器，对该团装甲目标进行集中打击。一时间，各营连的求救信号便纷至沓来，压得修理连官兵喘不过气来。面对突如其来的20多个抢修任务，修理连官兵全部出动，和战斗连队的官兵一起进行抢修。笔者看到：肩戴四级士官军衔的老修理技师与年轻的一级士官、入伍半年的新战士并肩作战。他们快速排查故障、更换部件，动作干净利落，根本分不出新兵老兵。
    [新闻解读]多年来，装甲部队修理骨干的培养周期一直比较长，装备维修人才水平参差不齐的问题比较突出，演习保障每年都是几名尖子轮流上。信息化战争保障单靠一两个尖子不行，必须提高维修人才的整体素质。为此，他们长期开展复合型维修训练，使专业修理分队80%的官兵都掌握了一到两种专业维修技术，战斗分队45%的官兵都学会了基本的维修技术。
    [编辑感言]未来信息化战争中，任何一个人都可能是“战斗链”上的一个“关节点”。任何一个人存在“短板”、出现纰漏都可能关系到战斗的胜负。信息化战争很重要的一个特点就是装备毁伤多，而且大都是重损伤和复合性损伤。这就要求维修人员必须人人是技术尖兵、个个都能独当一面。因此，提高装备维修人才的整体素质，实现个个都过硬的目标，既是未来实战的要求，更是训练转变的需要。
    信息化战争的高科技让维修手段实现远程网络化
    技术专家百里之外献良策
    [现场目击]辽南某山区，一场装备综合保障演练正在进行。忽然，某装甲团求援：我部刚配发的某新型坦克出现故障，请求技术支援。这种新型坦克性能先进，构造复杂，修理人员对它还比较生疏，必须派专家进行抢修。可故障地点远在百里之外，怎么办？“启用远程技术支援系统！”几分钟后，指挥所内一名工程师连通了出现故障的坦克。随着画面切换，新型坦克的故障点清晰地呈现在专家面前。专家点击鼠标，与远在百里之外的维修骨干交换意见，很快找到了故障原因，制定了修理方案。不到半个小时，故障便排除了。
    [新闻解读]以往，由于维修技术手段落后，不少部队刚列装的新装备出现故障后，维修人员经常是“望装兴叹”，束手无策。为此，该师自筹资金建成了现代化的装备维修中心，研制了“远程技术支援系统”、“装备维修辅助系统”和“装备维修质量评估监控系统”等近10种系统，实现了网络到连、信息到库的目标，使部队野战装备维修实现了由人工型向科技型、经验型向智能型的转变。
    [编辑感言]随着军事训练转变步伐的不断加快，各种新装备不断列装部队，给维修保障带来了新情况新问题。这些新装备信息化含量普遍较高，要提高这些装备的抢修能力，靠传统“人工把脉”的保障手段，已经远远不能适应信息化条件下装备保障的需求。“工欲善其事，必先利其器”，我们必须及时更新观念，着力在掌握信息化保障手段上下功夫，依靠科技创新，不断提高维修保障手段的信息化含量。
    刘建 伟白群 本报特约通讯员 韩光
〖-ZW/正文〗
