〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上冲浪不忘保密法规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区某船运大队增强官兵网络安全意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光武/任银妮/胡春光/王坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门6月29日电胡春光、王坚报道：厦门警备区某船运大队投入23万余元建立的军营网络室，今天正式启用。从此，喜爱上网冲浪的官兵有了合法安全的上网渠道。
    为增强官兵依法上网的观念，筑牢官兵的思想防线，大队党委开展了“消除网络法盲，杜绝违规上网”专项治理活动，通过采取普及网络法律知识、细化网络法律条款、健全网络管理制度等形式，引导官兵增强网络保密观念。活动中，大队保密委员会把《保密法》、《中国人民解放军保密条例》等有关法律规定收集编印成小册子，下发到每一位官兵手中。他们还组织官兵进行专题演讲、辩论和知识竞赛，观看警示教育录像片，并邀请厦门市公安局、国家安全局等单位的专家为官兵授课12场次。
    大队还成立了网络安全领导小组和网络法律咨询站，依托自动化办公室和军务、保卫部门，组织基层各中队、艇的安全思想骨干进行网络法律知识培训，定期授课、定期检查、定期考核，督促官兵时刻绷紧依法上网的弦。
〖-ZW/正文〗
