〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎奥运全国县级篮球邀请赛开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月30日电邢珊瑚、记者田源报道：为落实党中央关于构建社会主义和谐社会的指示精神，配合社会主义新农村建设，唱响“全民健身与奥运同行”的主题，丰富群众的文化体育生活，“迎奥运全国县级篮球邀请赛”30日在成都市双流县拉开战幕。
    为期6天的赛事吸引了来自全国各地10支县级男子篮球代表队参加。根据规定，参加这次比赛的运动员必须是业余选手，年龄在18周岁以上。凡是2006-2007年度在国家体育总局篮球运动员管理中心注册的职业和专业运动员不得报名参赛。本次比赛采用中国篮球协会最新审定的《篮球规则》，比赛分为预赛和决赛两个阶段。此次比赛是由国家体育总局篮球管理中心、中国篮球协会主办，中国国际体育旅游公司等承办。
    近年来，拥有两千多年历史的双流县的文化体育事业发展迅速，双流县先后获得“全国体育先进县”、“全国群众体育先进单位”等一系列殊荣。特别在新农村建设中，双流县大力实施农民体育健身工程，把体育设施的建设与农村的“美化、绿化、亮化”结合起来，把体育场建在农村，建在农民身边，让体育服务体系覆盖到农村，积极推广和开展具有浓郁地方特色、农民喜闻乐见、易于参与的体育健身和竞赛活动，提高和改善农民的身体素质。
〖-ZW/正文〗
