〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某潜艇基地以人为本改善官兵住宿条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艇员上岸休息告别“上下铺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛7月1日电王鹏、记者司彦文报道：截至今天，北海舰队某潜艇基地的艇员们全部搬进了装饰一新的宿舍楼，告别用了30年的“上下铺”。每人一张木质床，比原来加宽了30厘米，相配套的新式床垫也更加舒适、卫生。
    记者在某艇员队宿舍看到：宽敞明亮的房间里，6张加宽木质床排列有序，新式床垫坐上去柔软舒适。身高1.85米、块头较大的二级士官梁伟说：“出海训练回来又累又乏，都盼着能休息好。这下可以舒展身子睡个好觉了。”由于潜艇内空间狭小，艇员们的铺位仅可容身，有些个头高大的艇员要蜷缩着睡觉，再加上颠簸晕浪、机器噪声和油气味，官兵们都盼望着返航上岸后能美美睡上一觉。
    如今，某潜艇基地新建艇员队宿舍楼实施了全新设计：采光条件好，活动空间大，盥洗室、卫生间、淋浴房都在楼内，太阳能和电能相互转换的热水器一年四季保证热水供应；艇员们在宿舍就能上军网、打长途电话、收看卫星电视。为了保障艇员们能睡得更舒适，迅速恢复体力，有人提议让艇员告别“上下铺”，添置加宽床。大家很快达成共识：部队在发展，官兵生活质量也应随之提高，只要是对提高部队战斗力有利的事，就要放手去做。很快，艇员们睡了多年的“上下铺”被“请”出宿舍，新定制的加宽单人床全部到位。
〖-ZW/正文〗
