〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一跳伞健儿香港上空演绎“蓝天芭蕾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗精彩表演为庆祝香港回归祖国10周年献礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈栋梁/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳伞表演现场。
    本报记者 周朝荣摄
    本报香港7月1日电陈栋梁、记者李华敏报道：云海踏浪来，彩练当空舞。今天，位于香港闹市区的跑马地人山人海，仿佛成了国旗与区旗的海洋。由中国人民解放军八一跳伞队演绎的“蓝天芭蕾”，为参加“共成长共理想庆回归10周年大巡游”的香港市民和各界人士奉献了一场精彩表演，赢得了如潮的掌声和喝彩。
    上午10时20分，跑马地上空滚过阵阵惊雷，2架直升机交替掠过观礼区，4名女跳伞队员分别护卫着国旗、区旗、军旗和空军军旗，准确地降落在中心点。之后，7名跳伞运动员从800米高空，投撒下百条鲜艳的彩带，如散花的仙女翩翩起舞。伞花漫天飞舞，烟花碧空四射，宛如一场蓝天的舞会，让人如痴如醉。参加今天表演的50名“空中天使”中，有46名男女运动员来自八一跳伞队，4名是香港跳伞运动员。“吉祥如意”、“赤子回归”、“欢庆盛典”、“东方之珠”、“金龙飞舞”、“香江彩虹”、“香港之星”、“紫荆盛开”、“巧叠罗汉”、“仙女下凡”等10个精彩绝伦的表演，令在场的观众击掌叫绝。
    进行跳伞表演的中国人民解放军空军八一跳伞队，是一支具有国际水准的运动队伍，在国际和国内重大跳伞比赛中共夺得240项冠军，先后8次打破世界纪录，29次打破全国纪录，曾被国家体育总局授予“勇攀高峰运动队”的荣誉称号。今天表演时，正逢阴雨天气，云量多且低，跳伞队员抓住短暂出现的云隙，穿越云层，依次跳出机舱，开创了八一跳伞队在没有试跳、复杂场地和超气象条件下公开表演的先例。
    据了解，八一跳伞队是应香港各界庆回归筹备委员会邀请赴香港表演的。在巡游现场，驻港部队800多名官兵还表演了舞龙舞狮、拳术等科目。官兵们过硬的军事素质和良好的精神风貌赢得香港市民的多次喝彩。此次表演后，八一跳伞队还将于7月2日分别在香港大球场和维多利亚公园向广大香港市民献上精彩的跳伞表演。
    香港各界人士、中央驻港机构和驻港部队官兵代表1万多人观看了表演。
〖-ZW/正文〗
