〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队喜见“电子司务长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉平/胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月28日午饭时，笔者在济南军区某炮兵旅八连食堂看到，司务长宋志平熟练地操作着手中的笔记本电脑，食堂上方的液晶电视伴随着轻音乐滚动显示出一组组数据，向就餐官兵通报伙食消耗情况和下周食谱，接受群众监督。宋志平兴奋地对笔者说，笔记本电脑、“财会一卡通”和公文包取代了算盘、账本、塑料袋，使我们办公走向了智能化。
    过去，司务长们白天采购物资、管理伙食，夜晚核算消耗、制订食谱；遇到账目核对日，一对就是半天一天；在小黑板上公布伙食消耗时，常常因错个标点符号而闹笑话。如今，配发了笔记本电脑，敲击键盘无纸化办公；“财会一卡通”软件可将资金分配、物资采购、日常消耗等数据详细保存下来，在账目核对日与财务科刷卡汇对，5分钟结算完毕；司务长还可利用食堂液晶电视与电脑联接，向官兵通报伙食消耗、公布食谱、讲解卫生常识，很受官兵欢迎。
    办公智能化，使司务长由“婆婆式掌柜”转变为“白领式理财师”。司务长姚传森对笔者说，目前，他们每天处理日常事务的时间已由10个小时缩短为3个小时，剩余时间用来研究营养配餐，攻关野战炊事保障难题，参加操炮训练，司务长的工作角色正在发生悄然变化。
〖-ZW/正文〗
