〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警鸡西市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聘请律师担任法律顾问等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国利/付晓明等/付晓明/刘海斌/张志庆/王彦清/郭利强/赵荣/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聘请律师担任法律顾问
    武警黑龙江省总队鸡西市支队，积极探索新形势下依托社会力量开展法律服务工作的途径和办法。6月上旬，支队聘请驻地律师事务所的律师为支队法律顾问，并开通了法律服务热线电话，为官兵解答各种涉法问题，使支队法律服务工作迈上了新台阶。热线开通以来，已为官兵提供法律咨询服务23次，收到了明显效果。 （魏国利、付晓明）
    73805部队
    筑牢信息安全防火墙
    近日，73805部队所有机关干部和重要岗位人员聆听了网络专家作的巡回宣讲，了解了网络信息安全保密面临的严峻形势，并现场观摩了网络攻击、网络防护的过程。该部在调查中发现，尽管许多官兵认识到网络安全保密的重要性，但由于专业知识缺乏，不知如何去做、怎样防范。对此，他们请网络专家上门授课，帮助官兵树立了“正确上网、文明用网、安全管网”的意识。（刘海斌、张志庆）
    繁峙县人武部
    军地协作整治信息环境
    6月下旬，山西省繁峙县人武部协调公安、工商、无线电管委会等部门开展防间保密联合检查，对营区上空电磁环境进行安全测试，对驻军周边信息环境进行清理整治，收缴了一个非法个人无线电台。与此同时，他们会同地方有关部门对程控电话网、计算机网络进行了“限制呼叫”处理，建立“防火墙”，确保了信息安全保密。 （王彦清、郭利强）
    某预备役团
    多管齐下抓好安全保密
    日前，某预备役团二营新置的五个电子保密柜正式“上岗”，同时一场保密大检查在全团范围内展开。该团面对新形势下预备役部队保密工作的新情况新特点，查找自身薄弱环节，以教育强化、突出重点、技管并举筑牢了防间保密的“防火墙”。他们还将现役干部和营以上预任干部作为重点，组织了储存设备管理、网络安全、通信保密等新知识的学习。（赵荣、郭冬旭）
〖-ZW/正文〗
