〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中外联演”话题多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政本/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新生事物总是更加引人关注。中外联合军事演习称得上是一件新生事物。通过各种媒介的传播，近年来，这一新生事物走进“寻常百姓家”，渐渐为人们所了解、熟悉。在职业军人的眼里，中外联合军演有着怎样的意义和体会呢？近日，我军专家学者专题研究了国家安全与中外联合军演问题，记者借这个机会采访了部分人士。
    据统计，自2002年以来，我军先后与有关国家的军队举行了以应对非传统安全威胁、宣传建设和谐世界理念、营造国际和平环境为目的的17次联合军演。
    为什么中外联合军演呈现上升的趋势呢？来自总参某部的田义祥认为，这与非传统安全问题的凸显有密切的关联。随着非传统安全问题对国家安全的影响越来越大，运用军事手段来解决各类非传统安全威胁，已成为各国的战略抉择。由双边或多边组织的非传统安全领域联合军演，也就成为各国提高应对非传统安全威胁能力的重要手段。在新的历史时期，有效应对非传统安全问题，确保我国发展重要战略机遇期的安全稳定，是我军神圣的历史使命。
    联合军演在国际军事交流与合作领域发挥着日益重要的作用。来自第二炮兵某部的孙海洋说：“联合军演是拓展我军视野、展示我军形象、宣传建设和谐世界理念的重要窗口。通过参与联合军演的零距离接触方式，可以更好地学习外军的长处，了解外军先进的军事理论和武器装备，查找自身的不足和差距。同时也可加强外军对我军的理解和认识，消除‘中国威胁论’的影响，宣传建设和谐世界的主张与理念。”他还从国际法的角度谈了自己的认识。他说：“我国参与的历次双边或多边军事演习，都是根据《联合国宪章》的宗旨，遵循公认的国际法和尊重其他国家主权和领土完整的原则进行的，不针对第三方主权国家，不涉及他国利益，不对任何国家构成威胁，因此赢得了国际社会普遍的支持和赞誉。”
    演为战。接近实战的演习向来为各国军队所看重。来自总参某部的郭文辉感言：“参加中外反恐联合军事演习，在近似实战的环境中进行综合演练，是提高陆军航空兵反恐作战能力的有效方式。以演习为契机，动真的，来实的，从难从严从实战需要出发，练技术、练指挥、练协同、练战法、练保障，在演习中培养部队英勇顽强、敢打硬拼的战斗精神，经过实战化演练，可以带动并促进陆航部队联合行动、指挥控制和中外协同作战能力的提高。”
    来自总后某部的张志安谈到，军交运输部队参加联合军演，很重要的一项内容就是要加强与外军的交流，认真学习和借鉴外军在组织联合军演中的有益经验，通过与外军在联合军演中的协同演练，开阔视野，取长补短，有益于加快我军军交运输建设和变革的步伐。
    中外联演是新生事物，是在探索中前进发展的。在谈到近年举行的一次中外联合反恐军事演习的情况时，来自国防大学战略教研部的欧阳维说，我军参演部队在另一方参演部队的营房与他们共同进行了装备展示、战术技术观摩和文体活动等深度交流活动，这是一种全新的军队交往方式。演习展开以后，双方进行混合编组，未经演练即在营一级实施了两军联合指挥，共同完成了设卡联检和清剿围歼等战术行动。这些演练，探索并强化了军事交流的新模式。
    围绕着中外联演，与会专家学者话题多多。他们认真总结交流经验体会，探讨分析特点规律，思考提出对策建议。
    在业已展开的17次中外联合军演中，多数都有陆军参加。对此，来自石家庄陆军指挥学院的崔亚峰认为，随着我军对外军事交流合作的日益扩大，陆军将更多地参加中外联合军演，加强陆军参加中外联合军演急需人才的培养，突出地摆在了我们的面前。他建议，要着眼履行新世纪新阶段我军历史使命的需要，把培养适于担任陆军参加中外联合军演所需要的指挥人才作为一项长远工程来考虑，要立足全面锻炼参演部队遂行任务能力，把演习课题的相关内容纳入部队例行训练之中。
    本报记者 董国政 本报特约记者 郭瑞宏
〖-ZW/正文〗
