〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警和田地区支队直拨电话安装到班
    本报乌鲁木齐7月1日电温己智、倪祖能报道：直拨电话安装到班，基层官兵节日可打免费电话，笔者今天在武警和田地区支队目睹了这桩新鲜事。
    这个支队驻守在塔克拉玛干沙漠腹地，点多线长面广。以往基层官兵最苦恼的是打电话难，与家人和亲友联系不方便。支队最近与中国移动公司和田分公司协商，由该公司特别为支队安装了移动无绳电话。话机与普通座机一样，接收天线代替了电话线，可自由移动，打国内长途在特定时段返还部分话费。支队把返还的钱统一使用，每名基层官兵每月可给父母打10分钟免费电话，元旦、春节，以及基层官兵本人或父母过生日，也可免费拨打10分钟电话。
    南京政治学院瞄准战场需要组织学员演练
    本报南京7月1日电顾洁颖报道：今天，笔者从南京政治学院“全军预备役干部培训班”获悉，此次培训运用学院自主研发的“综合演练系统”，将理论讲授、案例解析、想定作业等教学环节全部纳入综合演练，实现了课堂教学与部队训练的无缝对接。
    为提高任职教育的针对性，该院将学员遇到的疑难问题总结成想定案例，并以此为背景设置综合演练课目，让学员在全程演练中探究原因，寻求答案，提高了学员的实际操作能力。
〖-ZW/正文〗
