〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妈妈，我在高原给您磕头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲弥留之际隐瞒实情，儿子安心服役不负慈母厚望。请看发生在西藏军区某工兵团的感人一幕――
    蓝天白云、雪山高原，一位稚气未脱的士兵跪拜在地，遥望家乡贵州，含泪祭奠生他养他关爱他的母亲，表达在老人病逝之际未能尽孝的无比愧疚……
    这位名叫冉松的战士是西藏军区工兵团的新兵。今年2月22日，冉松的母亲因患直肠癌病逝。母亲在弥留之际，特意给父亲留下遗嘱：“咱儿子正在部队参加集训，一定要等集训完了再告诉他。”老伴去世后，处于极度悲伤中的冉隆国心里更明白：儿子如果知道了母亲病逝的不幸消息，肯定会分心，影响学习进步。于是便遵照妻子的意愿，一直隐瞒着这个噩耗。然而，时隔两个月后，冉松在与老家的一位亲戚通电话时，那位亲戚无意间说漏了嘴，他这才知道母亲去世的消息。
    这个不幸的消息对于冉松如同晴天霹雳。连队干部考虑到冉松是独子，立即向上级打请假报告，让他回家为母亲尽一次孝心。然而，冉松拿着已经批准的假条犹豫了起来：眼下集训正处于最关键的时候，如果回家，意味着学业半途而废，更对不起母亲的一片苦心。经过深思，冉松忍痛将假条压在抽屉里。他给父亲打电话说：“请您和妹妹替我祭奠母亲，请九泉之下的母亲原谅儿子不能回家，等我拿到优秀学员证书那天，一定在高原给她磕头来弥补我的不孝。”就这样，冉松化悲痛为力量，刻苦钻研通信知识。6月6日，他在集训结业考核中取得了总评第一的好成绩，被集训队评为优秀学员。
    在冉松遭遇不幸打击时，连队战友们纷纷伸出了友爱之手。连队干部多次写信和打电话安慰冉松的父亲，还把冉松在部队学习、工作情况的照片邮给老人。得知冉松家里缺少劳力，连队便以支部的名义，给其家乡政府和武装部发函，协调解决生产生活中的困难。冉松母亲在患病期间，家里欠了一些债，全连官兵向冉松伸出援助之手。
    今天，西藏军区政治部收到了冉松父亲冉隆国寄给军区领导的一封信，信里写道：“尊敬的首长，当我得知孩子在部队受到组织和战友的关爱，增强了战胜困难的信心，我内心的感激之情无法用语言表达……”
    （本报拉萨7月1日电）
    本报特约通讯员喻志林
〖-ZW/正文〗
