〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两改开飞训练计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜辉/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏之夜，随着某型航测机划破夜空，稳稳地停在停机坪上，兰空某航测团的一场多机种、跨昼夜的开飞训练取得圆满成功。为了组织好这次开飞，团领导两改飞行训练计划。他们讲科学、求实效的态度，耐人寻味。
    飞行员长时间间断飞行后的第一次飞行训练叫开飞训练，目的是恢复技术，找回飞行训练的感觉。前一段时间，该团作训部门拟制了一份开飞训练计划，上报给团长尹荣芳。尹荣芳在审查飞行计划时，发现飞的全都是简单课目。于是，他找到作训部门领导谈了自己的想法：“我们不能满足于练练起落航线、仪表飞行等简单课目。”训练计划被打回。
    修改后的训练计划将一些简单课目删减，列入了原来已开始训练的超低空照相侦察等多个高难课目。没想到，训练计划第二次呈到尹荣芳手中时，再次“卡壳”：“不搞恢复性训练，只飞原训课目，是一种典型的不尊重科学、盲目蛮干的表现，不利于部队安全飞行、安全发展。”
    为此，尹荣芳与作训部门的同志对开飞训练计划重新进行了斟酌。他们把当日的飞行训练科学地分割成了两个段落：上午飞行安排了起落航线、仪表航行等难度适中的训练，让机组成员进行恢复性训练；晚上19点至零点期间，组织夜间航行、本场飞行等一般性夜航训练，确保开飞训练积极稳妥。
    经过两次修改的飞行训练计划提高了训练效益，确保了飞行训练安全，受到该团党委“一班人”的一致肯定。
    姜辉 本报特约记者 曹传彪
〖-ZW/正文〗
