〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中看美景归来话使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参陆航某团三代飞行员畅谈飞行感受搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光武/任银妮/胡春光/王坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日电刘光武、任银妮报道：巡天遥看山河壮。6月26日上午，总参陆航某团开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育，老中青三代飞行员轮流登台，畅谈空中飞行观感，受到官兵欢迎。
    特级飞行员、该团团长蔡有固第一个走上讲台。他在蓝天巡航近20年了，至今还清晰记得第一次驾机上天的景象：放眼望去，高楼和道路很少，找个坐标参照物都很难，夜航时地面漆黑一片……蔡有固说：“现在高大建筑鳞次栉比，道路纵横交织，晚上乡村灯火点点，城市火树银花，感觉美极了！”
    有着8年飞龄的刘鹏飞是新成长起来的骨干。他说过去团队驻地风沙特别大，飞行时能见度不好。“现在天空越来越蓝，地上绿色越来越多，好多楼顶还种上了树木和花草，就像专门供我们欣赏的空中花园！”
    新飞行员卫国去年刚毕业，他说现在我们不但飞得高了，远了，而且天上、地上与我们赛跑的也多了。空中有民航班机穿云破雾，与我们比翼齐飞；地上有轻轨、动车组等奔驰如飞，似与我们一比身手。
    上午11时许，主题教育活动进入尾声，该团政委霍长春在小结讲评时说：“新成就让我们信心满怀，我们一定要牢记责任，苦练飞行技术，守护空中国门！”
〖-ZW/正文〗
