〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“温热有隙效应”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●就像“有隙”才能使两根木柴更好地燃烧一样，“有度”才能保持人与人之间正常良好的关系和心理的和谐融洽。
    有人曾做过这样的实验：两根室外燃烧的木柴，当相距很远时，时隔不久就熄灭了；当相距太近合并为一体，时隔不久也熄灭了；只有当两者相距有度，间隙不远也不近时，两根木柴才相互辉映，直至全部化为灰烬。这样一种自然现象，科学家称之为“温热有隙效应”。由此联想到人与人之间的交往，也有一个距离的问题。
    说到某两个人的关系非常融洽时，人们常会用“亲密无间”来形容。现实生活中，“亲密无间”的关系也许存在，然而生活却经常是复杂的、微妙的，亲密到“无间”的程度，结果多半会破坏亲密。某部新排长小李与本排班长小刘年龄相当，性格相近，情趣相投，又是同乡，两人无话不谈。在一些人眼里，他们的关系似乎可称为“亲密无间”了。可恰恰在这种情况下，几个月后两个人却疙疙瘩瘩起来。原来，刘班长觉得李排长是“哥们儿”，就“代替”李排长行使权力，擅自批准本班战士外出一天；而李排长也未经刘班长同意，自作主张，拆开了刘班长女朋友的来信。可见，人与人相互关系过于“接近”，以至于亲密无间、忘乎所以、丢弃原则，未必真正能使关系融洽、友谊长存。
    实际上，人与人之间的交往，就像“有隙”才能使两根木柴更好地燃烧一样，“有度”才能保持人与人之间正常良好的关系和心理的和谐融洽。因为人既有社会的共融性，又有个体的独立性、私密性。人的这一特点，一方面要求在人与人交往中提倡团结友爱，另一方面又要求人们要互相尊重、给予彼此一定的独立空间。这就像物质中处于平衡状态的原子之间存在一个平衡距离一样，两个原子一旦小于这个平衡距离，就会产生质的变化，引发化学反应。
    我们讲构建和谐的内部关系，讲官兵一致，并非无条件地要求官兵亲密“无间”，而是在相互坦诚以待、关心帮助的前提下，保持适当的“距离”，就是要在制度和纪律的范围内，诚心诚意地尊重别人，尊重别人的人格、别人的隐私、别人的权利……特别是相互之间有了一定的情感基础，彼此之间有了一段时间的了解后，更要做到这一点。始终在我们头脑中保持一个清醒的“距离”观念，把握好相互之间亲密的“度”，这样才能真正实现战友间的团结友爱、和谐融洽，而不会使情谊变了味儿。
〖-ZW/正文〗
