〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养官兵健康自尊心不仅是基层的事情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我们应该培养什么样的自尊心讨论之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江榕明/窦艳国/王虎/陶学勤/蔡志强/杨立侠/孙克勤/魏品生/李清军/张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语
    帮助官兵培养健康向上的自尊心，决不仅仅是基层的事情。关注年轻官兵的自尊心问题，切实把它作为加强和改进基层思想政治工作的重要内容，重视起来，加强研究，多给基层提出一些操作性较强的指导意见，并利用调研、蹲点及个别谈话等机会，对基层干部进行心理疏导的传、帮、带，是团以上领导干部和机关义不容辞的责任与义务。本期选发的部分团以上单位领导和机关干部参与讨论的来稿，结合实际，从不同侧面谈了对指导基层培养官兵健康向上自尊心问题的思考，希望能给读者一些启发。
    重视搞好心理咨询
    目前，部队普遍建立了心理咨询室，加强对官兵的心理疏导，对帮助年轻官兵消除不健康心理、培养积极向上的自尊心发挥了很好的作用。但有些同志对心理咨询存在误解与顾虑，认为只有心理有毛病才去心理咨询。因此，他们即使心理有障碍，也不愿去作心理咨询。领导机关不能满足于仅仅建立心理咨询室，更重要的是让心理咨询室真正发挥作用。一方面要培养更多的专业型心理咨询人员，督促他们积极开展个别疏导、电话咨询、网上咨询，不断提高心理疏导能力；另一方面要组织心理咨询骨干定期深入连队开展心理健康专题讲座，传授心理健康知识，消除官兵对心理咨询的误解与顾虑。
    75225部队政委 江榕明
    满足官兵自尊心理需求
    自尊心促使官兵珍视自己在集体中的地位和声誉，激发他们的上进心和自信心，自觉抵制各种不良诱惑，遵章守纪，维护部队和军人的形象。领导机关应该教育基层带兵人把握年轻官兵的心理变化特点与规律，满足他们的自尊心理需求，善于化消极因素为积极因素，激发官兵奋发向上的进取心。在通常情况下，尤其应该坚持以表扬为主，多鼓励，多嘉勉。表扬是一种积极强化，能够增强官兵的自信心、上进心，使他们的自尊心得到满足，引起积极向上的情绪体验，鼓舞士气，振奋精神，激发努力工作的热情。
    武警8624部队副部队长 窦艳国
    发挥榜样的标杆作用
    人的成长进步，往往离不开理想信念的支撑、法规条令的约束和典型人物的引导。杨业功、李中华、方永刚等是我军新时期的优秀典型，他们强烈的使命意识、不懈的事业追求、执着的奉献精神和感人的英雄事迹是广大官兵学习的楷模和榜样，是一笔不可多得的精神财富。领导机关要善于发掘所属部队的先进人物和典型事例，大力宣扬他们自强不息、勇于奉献、顽强拼搏的革命精神，用真实生动、触手可及的感人事迹教育和激励官兵自尊、自重、自爱，形成人人学标兵、争一流、创佳绩的良好氛围。
    新疆某部干事 王虎
    为官兵搭建亮剑舞台
    每个人都有成长进步的需求，都希望得到组织的关心和培养，实现自己的价值。尊重和维护官兵的自尊心，领导和机关应该注意满足官兵展示自我的需求，为他们搭建各类比武亮剑的舞台，让官兵有机会走上前台，展示自己的专长，增强爱军精武、岗位建功的成就感、荣誉感和上进心，并在比武亮剑过程中，不断锻炼自己，全面提升素质。同时，还应该通过各种形式的思想教育净化比武风气，让大家在相互“过招”中学习战友的优长，看到自身的不足，找准差距，扬长避短，充分挖掘潜能，力争有所作为，以此营造百舸争流、积极向上的竞争氛围。
    73091部队政治部主任 陶学勤
    从培养健康心理抓起
    时下，兵员素质、成分发生了很大变化，因不健康自尊心而引发的心理问题逐渐增多。有的官兵自控能力不强，遇事好走极端；有的承受挫折的能力较弱，一旦满足不了个人愿望，自尊心受到伤害，言行就会偏激……领导机关应该把培养官兵健康的心理素质当作一项长期的基础性工作来抓，积极探索解决官兵心理问题的有效途径和方法。采取在职学习、示范引路、个别帮带等方式，提高基层干部骨干开展心理疏导的能力，及时发现执勤、训练、工作中出现的心理问题，有针对性地做好疏导工作。
    武警某支队政治处主任 蔡志强
    架起官兵连心桥
    领导干部和机关的同志要多深入基层，了解官兵的心理状态，善于发现基层在培养官兵自尊心方面存在的倾向性问题，实施有针对性的具体指导，帮助基层带兵人消除官兵隔阂，架起尊干爱兵的连心桥。尤其应该教育引导基层带兵人用全面的、发展的、客观的眼光科学看待年轻官兵，充分信任和依靠他们，肯定他们的长处，正视他们的缺点，包容他们的不足，尊重他们的个性，以诚相待，像父母、兄弟一样爱护他们，用自己的模范行动带动大家，努力营造团结和谐的内部关系，打牢部队全面建设又好又快发展的“人和”基础。
    武警某部参谋 杨立侠
    多教些具体方法
    作为一名领导，加强对基层培养官兵积极向上自尊心的指导，首先要尊重基层干部的自尊心。充分相信基层干部，将心比心，换位思考，了解他们的困难，支持他们的工作，体谅他们的苦衷，让基层干部感受到上级领导的关怀和尊重。这样潜移默化，会影响和带动基层干部尊重战士的自尊心，使整个单位形成一种互相尊重的健康环境。同时，还要带着基层干部一起做工作，加强传、帮、带。可以利用蹲点、谈心的机会，和基层干部一起，围绕如何培养和树立健康的自尊心开展研讨，教会他们做各类人员思想工作的方法，不断提高他们的带兵能力。
    南京军区某部政委 孙克勤
    用荣誉激励上进心
    荣誉对于激励官兵的斗志和上进心具有重要作用。强烈的荣誉感是官兵成长进步的重要动力，也是部队完成急难险重任务的宝贵思想基础，千金难买，万宝不换。我军历来注重激发官兵的荣誉感，早在战争年代，就广泛开展各项杀敌立功活动。为了激励官兵的荣誉感，我部建立了“人才库、典型库、纪录库”，发动大家争当人才、争当典型、争创纪录，培养官兵积极向上的自尊心，浓厚了基层比、学、赶、帮、超的氛围，调动了广大官兵争先创优的积极性。大家把荣誉当作鼓励与鞭策，化为继续奋发向前的动力和行动，部队建设呈现出你追我赶的勃勃生机。
    71901部队股长 魏品生
    在敏感问题上要公平公正
    在官兵广泛关心的敏感问题上不能做到公平公正，是对大家自尊心的最大伤害。因此，指导基层培养官兵积极向上的自尊心，就应在入党考学、立功受奖、改选士官、评选优秀士兵等敏感问题上力戒胡乱插手，抛弃私心杂念，排除各种干扰，帮助基层建立健全评先创优的机制，从而营造公平公正的良好氛围。这样，成绩优秀者得到应有的荣誉和奖励，自然会快马加鞭，更上一层楼；没有得到荣誉的官兵，则会奋力赶超，力争用智慧和汗水去证明自己，赢得荣誉，在自立自强中迈出扎实的步伐。
    安泽县人武部政委 李清军
    改进思想工作方法
    新形势下的思想政治工作，面临着许多新情况、新问题，只有适应时代发展的要求，把握官兵思想变化的特点与规律，不断改进思想工作的方式、方法与手段，才能达到良好的效果。指导基层培养官兵健康的自尊心，应教育基层干部骨干尊重官兵的隐私与人格，坚持以人为本开展心理疏导，处处设身处地为教育对象着想，一切从便于他们理解与接受出发，谨防仅仅从教育者的主观愿望出发做工作，坚决杜绝那种简单化的工作方法。
    92373部队干事 张军红
    下期征答
    我们应该培养什么样的自尊心讨论至此已刊发四期，1200多名读者通过不同途径参与讨论，因版面有限，我们只能先后选发其中35篇讨论稿，借此机会对所有关注和参与讨论的读者朋友表示衷心的感谢！下期还将就这个话题发表专家的观点，热忱欢迎军内外哲学、心理学、社会学、伦理学、教育学、管理学以及军队思想政治工作学等方面的专家学者拨冗参与讨论。
〖-ZW/正文〗
