〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚实是聪明的最高境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●真正的聪明，或者说聪明的最高境界，就是诚实。
    那是在新兵营的时候，一天下午，同班的安徽籍战友高兴地告诉我：“你的一篇大作发表在《战旗报》上了，上面署着你的笔名‘蓝江’，你看看。”我接过报纸一看，这篇文章的署名和我的笔名一样，但不是我写的。
    这时，新兵排的老班长走了过来。他看完文章后高兴地说：“想不到咱班在全营第一个发表文章。我马上将这件事告诉排长。让排长好好表扬表扬你。”听他这么说，我赶忙解释：“那个‘蓝江’是别人，文章不是我写的。”老班长沉默片刻后说：“你经常用‘蓝江’的笔名在连队黑板报上发表文章，这事大家都知道。如果你说文章是自己写的，这对全排来讲也是件好事。你好好想想吧，晚饭后再找我。”
    经过激烈的思想斗争，晚饭后，我找到老班长，还是坚持说文章不是我写的。老班长气得直骂我“死脑筋，没有集体观念”。谁知这件事不胫而走，新兵营领导搞政治教育时经常以我为例子讲做人要诚实。新兵训练结束后，我虽没有什么突出表现，但给领导留下了诚实的好印象。
    还有一次，是在我当排长时，负责连队电源机房搬迁工程。工程完后，我如实报了7000多元工程搬迁费。而和我同在一个单位的某连队干部在电源机房搬迁中耍了“聪明”，虚报了2万多元。虚报的开支很快被机关工程股识破，我受到了表扬，而那位干部却因此受到了通报批评。
    这两件事使我感悟到，真正的聪明，或者说聪明的最高境界，就是诚实。一个诚实的人，无论做什么事，别人都相信他，因为他拥有用诚实换来的信誉。尽管在眼前他可能会因此而失去一些被“聪明人”所看重的利益，但他们却获得了一种无形的资产，那就是美好的形象、良好的信誉。这些无形的资产会让他们在以后的事业发展中尝到甜头。这样的人，才是真聪明、大聪明。
〖-ZW/正文〗
