〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港回归十年书写中华民族复兴史光辉篇章〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月1日电 7月1日出版的香港各大报纸纷纷以套红的版面、大篇幅报道胡锦涛主席参加庆祝香港回归十周年的各项活动和香港各界喜庆回归的热烈气氛，许多报刊都发表了社论或社评。舆论认为，十年来，香港与内地共同在中华民族复兴史和世界历史上写下了光辉的篇章，展望未来，香港会总结经验，求同存异、包容共济、齐心协力，创造更大辉煌。
    香港《文汇报》以《“一国两制”获成功人心回归最可贵》为题发表社评说，香港回归祖国，到今天已整整10年。回首过去，香港栉风沐雨，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针得到贯彻落实，稳定繁荣得以保持，香江风采更胜往昔，人心回归的深刻历程逐步展现；特区政府带领各界人士，战胜种种艰险，取得骄人成就，积累了管治经验；中央将保持香港长期繁荣稳定作为治国理政的新课题，确保香港社会沿着基本法轨道运行。
    《大公报》在题为《胡主席强调团结包容昭示特区未来》的社评中说，胡锦涛主席向特区政府主要官员提出了严格按基本法办事、施政以民为本、加强科学决策以及发挥团队精神等四项要求，并且提出，在香港这个多元化社会，要实现社会稳定发展，关键就是要求同存异、包容共济、齐心协力，香港市民都应该在爱国爱港的旗帜下紧密团结起来，在维护国家利益、维护香港整体利益的基础上共同奋斗，坚持不懈地维护和促进香港长期繁荣稳定。
〖-ZW/正文〗
