〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把事故当“故事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡/王宪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者下基层时遇到这么一件事：某连指导员传达上级转发的交通事故通报时，把当事人如何私自开车带女友出去游玩的经过描述得绘声绘色，战士们像听故事一样伸直了脖子。至于这次事故的原因教训，指导员却并未仔细传达，更没有举一反三和大家一起查摆本单位存在的事故苗头。一次事故通报，竟成了一次“故事会”。
    把事故当成“故事”讲的现象在基层一些单位并不鲜见。仔细分析，出现这一现象无非有三种原因：一是个别基层单位领导没有从思想上重视事故案件的预防工作，把传达事故通报当成了完成上级布置的一项工作任务。这里面有干部自身素质不高的原因，也有思想麻痹的原因，比如有的单位几年甚至十几年、几十年没有发生过事故案件，就认为本单位不可能发生像通报里所讲的那种事故，从思想上放松了对事故案件预防工作的重视；二是有些基层单位领导忽视从事故通报中汲取教训，只满足于传达通报里的事故经过。经验教训是从事故中总结提炼出来的，它对事故案件的预防具有普遍指导意义，传达学习事故通报，最主要的就是吸取他人的经验教训，避免本单位发生类似事故案件；三是上级检查指导不够。有的机关作风漂浮，个别机关干部身上存在官僚主义现象，对上级的事故通报，只会加按语原文转发下去，不能很好地结合单位实际提出预防事故的措施和办法，更不愿深入基层一线检查指导传达学习通报情况。
    事故通报既是上级通报事故情况、原因及教训的一种常用方法，也是上级指导基层单位做好“两防”工作的一个重要途径。无论本单位还是外单位出了事故，我们都应及时传达和剖析发生事故的原因及教训，查看本单位有没有类似隐患，应该吸取什么教训，哪些方面需要加强防范措施。本单位有了事故要吃一堑长一智，外单位有了事故应吃一惊长一智，只有这样，才能发挥事故通报的作用，预防事故案件的发生。（张凤坡 王宪波）
〖-ZW/正文〗
