〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国铁路暑运1日开始多种措施便民出行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍/高振林？陈立辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国铁路暑运1日开始多种措施便民出行
    全国铁路暑运1日正式开始，据铁道部预计，在7月1日至8月31日为期62天暑运期间，全国铁路发送旅客预计达到2.46亿人次，同比增加1407万人次，日均397万人次。为方便旅客出行，全国铁路部门采取多种措施方便学生购票，并加开了动车组和临客。
    抗日战争全面爆发70周年纪念封在京首发
    为纪念中国人民抗日战争全面爆发70周年，位于卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆1日推出一枚纪念封，并举行了首发式。
    某预备役师深入乡镇开展禁毒宣传
    近日，山西省军区某预备役师组成30多个宣传小分队，深入驻地200多个乡镇广泛开展了以“珍爱生命、远离毒品”为主题的禁毒宣传活动，受众近2万人，有力地促进了禁毒工作的全民普及。 （高振林、陈立辉）
    沈阳军区工程环境质监站强化营区污水处理管理
    为确保不污染驻地环境，沈阳军区工程环境质量监督站对军区所属46座营区污水处理站分片实施监督承包管理，相关目标、责任、奖惩落实到具体监测人员头上，以保证营区污水排放达标。（）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
