〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝香港回归祖国10周年大会暨香港特别行政区第三届政府就职典礼隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/陈斌华/朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港特别行政区第三任行政长官曾荫权及特别行政区政府官员宣誓就职
    胡锦涛指出，中央政府关于香港大政方针的宗旨，就是为了香港好、为了香港明天更好，就是为了香港同胞好、为了香港同胞明天更好。他表示相信，在新的历史起点上，广大香港同胞同祖国人民心连心、肩并肩，一定能够创造香港发展的新辉煌，一定能够为实现中华民族的伟大复兴作出新贡献
    新华社香港7月1日电 （记者孙承斌、陈斌华、朱华颖）庆祝香港回归祖国10周年大会暨香港特别行政区第三届政府就职典礼1日上午在香港会展中心隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席并发表重要讲话。他指出，中央政府关于香港大政方针的宗旨，就是为了香港好、为了香港明天更好，就是为了香港同胞好、为了香港同胞明天更好。胡锦涛表示相信，在新的历史起点上，广大香港同胞同祖国人民心连心、肩并肩，一定能够创造香港发展的新辉煌，一定能够为实现中华民族的伟大复兴作出新贡献。
    香港会展中心会场气氛庄严而热烈。主席台鲜花吐艳，台上的中华人民共和国国旗和香港特别行政区区旗格外醒目。
    当胡锦涛和夫人刘永清在香港特别行政区行政长官曾荫权和夫人曾鲍笑薇陪同下步入会场时，全场起立，热烈鼓掌。
    上午9时，庆祝大会和就职典礼在雄壮的国歌声中开始。
    胡锦涛走上主席台监誓。香港特别行政区第三任行政长官曾荫权首先宣誓就职，他面对国旗和香港特别行政区区旗，举起右手庄严宣誓。宣誓完毕后，胡锦涛同曾荫权紧紧握手，全场响起雷鸣般的掌声。
    接着，由胡锦涛监誓，在曾荫权带领下，香港特别行政区第三届政府主要官员上台宣誓就职。宣誓完毕后，胡锦涛同他们一一握手。
    随后，由曾荫权监誓，香港特别行政区行政会议成员宣誓就职。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他代表中央政府和全国各族人民，向全体香港市民致以诚挚的问候，向刚刚宣誓就职的香港特别行政区第三任行政长官曾荫权和香港特别行政区第三届政府主要官员、行政会议成员表示热烈的祝贺。
    胡锦涛说，此时此刻，我们不禁回忆起香港回归祖国的历史进程。我们要向创造性地提出“一国两制”科学构想、直接指导中英香港问题谈判和香港特别行政区基本法起草、为祖国和平统一开辟了崭新道路的邓小平先生，表示深深的怀念。向为实现香港顺利交接、平稳过渡和成功落实“一国两制”作出了历史性贡献的江泽民先生，致以崇高的敬意。
    胡锦涛指出，10年来，中央政府切实贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照香港特别行政区基本法办事，坚定不移地维护香港繁荣稳定。10年来，在中央政府和祖国内地大力支持下，董建华、曾荫权两位行政长官先后带领特别行政区政府，同广大香港同胞团结奋进，克服了亚洲金融危机冲击、非典疫情等带来的严重困难和挑战，维护了香港社会大局稳定，实现了经济复苏，香港各项事业取得长足进步。10年来，香港同祖国内地的交流合作不断深入，香港从祖国得到更为强劲的支持，也为国家同世界各国进行经济、科技、文化交流发挥了重要纽带和桥梁作用。10年来，香港对外交往日益扩大，继续保持自由港和国际金融、贸易、航运中心的地位。事实无可争辩地证明，“一国两制”方针是完全正确的，香港同胞完全有智慧、有能力管理好、建设好香港，伟大的祖国始终是香港繁荣稳定的坚强后盾。
    胡锦涛强调，10年来，我们在实践中获得了许多宝贵经验，其中最重要的是：第一，坚持全面准确地理解和贯彻执行“一国两制”方针。“一国”就是要维护中央依法享有的权力，维护国家主权、统一、安全。“两制”就是要保障香港特别行政区依法享有的高度自治权，支持行政长官和特别行政区政府依法施政。第二，坚持严格按照基本法办事。要维护香港特别行政区基本法在香港的最高法律地位，香港特别行政区的行政、立法、司法机关和社会组织，中央政府和内地各部门各地区的各级各类组织，香港居民和内地人民，都必须遵守香港特别行政区基本法，以基本法为行为准则。第三，坚持集中精力发展经济、改善民生。发展经济、改善民生是香港最重要的主题，也是广大香港同胞的共同心愿。只有经济不断发展，民生才能不断改善，社会才能保持稳定，适合香港实际情况的民主制度也才能顺利发展。第四，坚持维护社会和谐稳定。香港各界人士应该紧密团结起来，积极促进一切有利于香港同胞福祉和国家根本利益的事，坚决反对一切有损于香港同胞福祉和国家根本利益的事。只要香港各界人士秉持讲大局、讲团结、讲包容的社会共识，始终以香港的整体利益和长远利益为重，以国家利益为重，就一定能够不断促进经济社会发展，共享发展成果。
    胡锦涛指出，把“一国两制”伟大事业继续推向前进，需要中央政府、香港特别行政区政府和广大香港同胞共同努力。中央政府将继续坚定不移地贯彻执行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照香港特别行政区基本法办事，全力支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政，全力支持香港发展经济、改善民生、推进民主，全力促进内地同香港在经济、教育、科技、文化、卫生、体育等领域的交流合作，积极支持香港特别行政区开展对外交往。（讲话全文另发）
    曾荫权在致辞中说，香港今天的成就，有赖香港过去几代人的努力，同国家高速发展为我们带来的机会及支持也是分不开的。未来5年，香港要继续把握国家发展一日千里的重要机遇，发挥潜能，提升实力，令香港对国家在全球竞争中作出更大的贡献，也令香港的发展走上一个新舞台。
    曾荫权表示，新一届特区政府将按照基本法，贯彻落实好“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，全心全意恪守以民为本的理念，建立更开放的政府，建设更民主的制度，推动新经济发展，创造更多就业机会，缔造更优良的生活，推动建设新关怀文化，让更多的民众分享香港经济复苏的成果。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国人大常委会副委员长盛华仁，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中央军委委员、总参谋长梁光烈等出席庆祝大会和就职典礼。
    全国政协副主席董建华，澳门特别行政区行政长官何厚铧，以及香港各界代表、特邀嘉宾出席庆祝大会和就职典礼。
    樊如钧
    7月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席庆祝香港回归祖国10周年大会暨香港特别行政区第三届政府就职典礼。这是由胡锦涛监誓，香港特别行政区第三任行政长官曾荫权宣誓就职。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
