〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱跃兵：技艺超群的“兵专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周伟光/李霞/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】朱跃兵，兰州军区某摩步旅修理所班长，四期士官。8次被旅里表彰为“优秀四会教练员”和“军事训练先进个人”，5次荣立三等功。
    一拿到损坏的机件，他就马上能判断出是哪种型号、哪个部位，敲一敲、掂一掂就能判断出是哪种材料，看上一眼螺丝杆就知道其外径和螺距……在兰州军区组织的岗位练兵比武中，某摩步旅修理所班长、四期士官朱跃兵技艺超群，一举获得钳、焊工两枚银牌。
    摘金夺银之路并非一帆风顺。朱跃兵当兵第三年就考取了四级车工资格证书，但在修理中还是常常感到力不从心。为此，他利用休假的一个多月，到一家修理厂向老师傅们求教。后来，他又系统学习了汽车、坦克、火炮的基本构造和主要性能。
    一次，旅里新建弹药库，需要制作3个避雷塔。走遍驻地所有工厂，只有一家敢接活，开口要价12万。朱跃兵到现场量了量，就找到旅领导拍胸脯：“这个活我们自己干，保证按期交工！”他去图书馆查阅专业资料，带领3名修理工反复论证，用钢丝制作了简易模具。施工期间，他顶着炎炎烈日切割下料。一个月后，3个避雷塔竖了起来，一核算，仅花了4万多元。
    一次，部队组织实装演练，为模拟显示坦克运动中射击的情形，需要加工一种不使用实弹就能显示炮弹运行轨迹的仿真器材。朱跃兵接到任务后，反复思考了几昼夜，从信号枪上找到了灵感。他将空炮壳底火卸去，按信号弹的口径加工了一根枪管，安装在空炮壳的底火上，使用时将加工改造后的炮弹壳装入坦克火炮炮膛内，信号弹就能像真炮弹一样从炮管飞出去，显示出炮弹轨迹。
    周伟光 李霞 本报特约记者 董玉川
〖-ZW/正文〗
