〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出租房屋与营区一墙之隔，给官兵生活带来方便的同时，也带来一双双窥探军营的眼睛，请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引发争议的出租屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，第二炮兵某团在进行单兵军事技能比武时，营区外突然传来了阵阵喝彩声。原来，是租住该团空余房屋的一些商户的营业人员正围在窗前观看部队比武，看到精彩之处，他们便情不自禁喝起彩来，其中还有两名商贩举着手机拍照。
    虽然此次比武内容并不涉密，但这些商户的行为还是让团领导心中一紧。他们立即派人展开了调查，结果发现：与营区一墙之隔的商铺共有13家，常年在此经商的商户，或多或少对部队番号、作息时间、工作训练等情况有所了解，有的甚至可以叫出一个连队20多名战士的名字。
    隔墙有眼，必将对部队安全保密工作带来隐患。此时，正好13家商户的租房合同即将到期，是否与他们再签续租合同？机关干部的意见不尽相同。消息传出，一些商户主动找到团领导，提出愿意增加租金继续租赁房屋。
    其实，租赁部队房屋的这些商户过去曾发挥了积极的作用。这个团地处经济落后地区，由于营区远离市区、交通不便，给官兵生活带来了诸多不便。一些经营食品、饭馆、理发店、干洗店为主的商户看中了军营附近的商机。但当时营区周边空旷荒凉，没有经营场所，而部队依托围墙修建的一排简易房屋正好闲置无用。应地方政府部门请求，团里在上级有关规定许可的范围内，把这些空余房屋出租给了商户。一些独具地方特色的小饭馆，成了官兵亲朋好友来队的招待场所；物美价廉的小超市，解决了官兵的购物问题……既推动了驻地经济发展，又方便了官兵生活，还解决了营区建设、维护的部分经费，各方都对这个“一举多得”的做法叫好。
    但时间一长，这些租赁部队空余房产的商户也暴露出了一些不可轻视的问题。个别商户将劣质商品销售给官兵，影响到了官兵健康，有的还偷偷做起了贩卖盗版光碟的违法生意，一些饭馆的卫生防疫状况也经常被查处，部队对出租房屋的管理难度逐渐增大。
    更严重的是，近年来，安全保密工作形势不容乐观：这些出租房屋的窗户就在营区围墙上，部队有什么动静，租房的商户们一目了然。部队外出演练、执行长期军事任务时，一些官兵往往会大量购买食品和日用品，为了图方便，门口的两家食品店几乎成了官兵的定点商店，商贩们甚至能够从售出物品的种类和数量上推算出部队所执行任务的性质和周期。干洗店在为官兵洗涤衣物的时候，也常常聊起部队训练的什么科目容易造成衣服脏损。种种情况，让团领导看到了“隐性泄密”的隐患。
    紧靠营区的空余房屋是否还继续出租？团党委“一班人”认真研究，权衡利弊。
    继续出租，能带来一定的经济效益，能方便官兵生活，但它给部队管理和安全保密埋下的隐患也是显而易见的。“保密就是保打赢，保密就是保发展”，离开了这个前提条件，其他一切都无从谈起。随即，团党委责成有关部门进行了防范对策研究，采取了一系列有效手段。
    他们决定，不再续租围墙外的空余房屋，将其纳入营院建设整体规划。与此同时，他们还进一步开展营区外围安全保密排查活动，制定了《军事禁区安全防范应急措施》，还在营区四周的重点部位增设了24小时安全监控系统，彻底消除安全保密隐患。
    对希望继续在营区附近经营且信誉良好的商户，团里对其进行了安全保密教育，并帮助他们搬迁到距营区200米外的生活区。为保障官兵的物质生活需求，团里还决定增建包括超市、理发店、话吧、健身中心、文化娱乐中心在内的大型“军人服务中心”，随军干部家属在这些服务行业担任员工，既增加了家属就业机会，同时确保了官兵享受到更方便更舒适的服务。一系列行之有效、疏堵结合的措施，及时堵塞了安全保密工作漏洞，提高了官兵的生活质量。（李亮亮 于夕红）
〖-ZW/正文〗
