〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席深圳湾口岸开通仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/王悦欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港7月1日电 （记者陈斌华、王悦欣）国家主席胡锦涛1日上午出席深圳湾口岸开通仪式，并为口岸开通剪彩。
    刚刚建成的深圳湾口岸今天喜庆热烈。11时45分许，胡锦涛在香港特别行政区行政长官曾荫权陪同下，乘车抵达深圳湾口岸。当胡锦涛乘坐的汽车驶过深圳湾公路大桥深港分界线时，彩带飘落，标志着深圳湾公路大桥正式通车。
    深圳湾口岸开通仪式在口岸旅客联检大楼内举行。曾荫权首先致辞。他说，深圳湾口岸的开通，把深圳蛇口与香港新界紧紧连接起来，对于促进香港与内地的人流和物流将发挥十分积极的作用。深圳湾口岸是深港合作的成果，是中央政府大力支持的结果，是“一国两制”下又一个成功的标记。
    国务委员唐家璇代表胡锦涛和中央政府，对深圳湾口岸的开通表示热烈的祝贺，向工程建设者们表示崇高的敬意。他说，深圳湾口岸的正式开通，一定会成为香港与深圳以及内地其他地区加强合作、互利共赢的一个新起点。
    随后，胡锦涛和香港、广东的官员及深圳湾口岸建设者代表一起登上主礼台，为口岸开通剪彩。
    开通仪式结束后，胡锦涛来到出入境柜台，同港方和深方工作人员亲切交谈，仔细询问口岸通关的准备工作情况。
    深圳湾口岸是为了缓解内地与香港交往日益增多带来的陆路通关压力而设立的，开通后将是我国最大的陆路口岸，并实行“一地两检”的新通关模式。
    胡锦涛夫人刘永清，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国人大常委会副委员长盛华仁，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中央军委委员、总参谋长梁光烈等出席开通仪式。
    中共中央政治局委员、广东省委书记张德江，中央和国家机关有关部门负责人，部分省、自治区、直辖市负责人及深圳市负责人参加开通仪式。
    香港特别行政区政府主要官员和香港各界代表也参加了开通仪式。
    李学仁
    七月一日，国家主席胡锦涛出席深圳湾口岸开通仪式。这是仪式结束后，胡锦涛在出入境柜台前同港方入境处工作人员亲切交谈。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
