〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展生命的厚度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/相约英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命的厚度需要从报效国家中去拓展。有人说，不要问你的国家能为你做什么，要问你能为你的国家做什么。个人的命运始终与国家前途紧紧相连，个人的价值始终与国家利益密切相关，离开了国家，一切都无从谈起。只有以国家兴亡为己任，以报效国家为追求，才会站得高，看得远，藐视一切困难，超越一切阻碍，最大限度地迸发生命的能量。这样的生命才有厚度和重量。刘胡兰生命的长度只有16个春秋，雷锋生命的长度也不过23个年头，但他们为了党的事业和国家的利益，将生命的宽度拓展到了常人无法企及的水平，生命之花也因此绽放得绚烂无比。一个有信仰的人，才是真正有力量的人，才能不惜一切为之去奋斗。作为一名军人，更是要把报效国家作为最基本最重大的责任，把国家的利益溶入到生命的血液中。
    生命的厚度需要从奉献社会中去拓展。奉献永远是我们生命的主题。人类社会的进步、国家的强盛、军队的发展，都是一代又一代人奉献的积累。今天，我们享受精神和物质文明的成果，就是享受着先人奉献的成果，感悟先人生命厚重的意义。当然，奉献并不仅仅是付出，我们在奉献的时候，也收获了快乐，享受了人生，提升了生命的质量，这种收获是比物质享受要高得多的精神满足。这些年，经常有人问我，你多次放弃到大城市的机会，选择到山沟里的部队摸爬滚打，不感到亏待自己吗？其实，他们不知道，在奉献自己的青春和力量的同时，我也提高了自己的能力素质，收获了充实和快乐。因为部队的发展、官兵的进步就是我最大的欣慰和骄傲。奉献的过程，其实就是一个收获的过程、自我完善的过程、拓展生命厚度的过程。
    生命的厚度需要从服务人民中去拓展。“把有限的生命投入到无限的为人民服务中去。”雷锋的这句话蕴含着深厚的人生哲理和生命哲学，它告诉我们生命有限，但服务无限，只有把全部的生命投入到为社会为人民的服务中去，有限的生命就获得了无限的延长。我们是人民的军队，全心全意为人民服务是我军的宗旨，这就决定了军人的生命厚度要从服务人民中去拓展，生命的质量要从服务人民中去提升。服务人民，对我们军人来说，最根本的就是有效履行职责使命，为社会发展提供坚强后盾，为人民利益保驾护航。这就要求我们强化“当兵打仗”的意识，苦练军事技术本领，确保时刻能战，战之能胜，不辱使命。这样的生命，不管它是多长，都有着崇高的价值和深厚的意义。
    武警8720部队副政委 丁晓兵
〖-ZW/正文〗
