〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感恩向善求高尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩申国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富兰克林有一句名言：“把别人对你的恩惠刻在大理石上”。这句脍炙人口的名言，道出了一个朴素的道理：在人际交往中，讲究操守品行，培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求，很重要的一点，就是要保持一颗感恩向善之心。
    “感恩”二字，牛津字典的定义是：“乐于把得到好处的感激呈现出来且回馈他人”。“谁言寸草心，报得三春晖”、“吃水不忘挖井人”、“滴水之恩，涌泉相报”、“衔环结草，以恩报德”等等，表达的都是感恩之情。当人们怀着深深的敬意询问当代科学大师霍金，是什么精神使他被困在轮椅上30多年却始终没有停止过科学思维，并在天体物理学等科学领域创造了“霍金之谜”、“黑洞理论”、“黑洞新理论”等辉煌业绩时？他艰难地用不大灵便的手指敲出了“我有一颗感恩的心”几个字，顿时获得了暴风雨般的掌声。向善，就是向往善良，追求善良，倡导善良。感恩向善是做人的基点。因为没有阳光，就没有温暖；没有水源，就没有生命；没有父母，就没有我们；没有亲情、友情和爱情，世界就会是一片孤独和黑暗……
    感恩向善是一种人生态度，一种善于发现美并欣赏美的道德情操。感恩向善，就应该感谢父母给了我们鲜活的生命，无论贫穷与富贵、高尚与卑微，珍惜人生的美好；感谢我们身旁的每一个人，无论是帮助过我们关心过我们指点过我们，还是怨恨过我们误解过我们疏远过我们的人，毕竟都是我们短暂人生回忆中的一段经历。如果我们始终怀着一颗感恩向善之心，把感恩向善当成一种人生态度，去看待自然、看待人类、看待生活、看待命运，善于发现事物的美好，感受平凡中的美丽，那我们就会以坦荡的心境、开阔的胸怀来应对生活中的酸甜苦辣，让原本平淡的生活焕发出迷人的光彩！
    感恩向善能够营造一种良好的人际交往氛围。感恩向善是一面镜子，你对它哭它也对你哭，你对它笑它同样对你笑。深圳义工楷模丛飞怀着一颗感恩向善之心，一心为他人，扶贫济困，坚持十多年为社会无私奉献，几乎倾其所有助学、助残、救灾，他用博大的爱心感动了身边的每一个人，使大家学会感恩，使人们内心完成一次向善的回归，找回心中或许丢失的爱心和社会责任感，唤醒许多人对美好情感的向往，激发起人们内心深处的爱心和向善的力量。一颗感恩向善之心，使陈健在金训华烈士墓地守护了37年，成为CCTV-2005年度“感动中国”的人物之一；一颗感恩向善之心，使佘家义士在民族英雄袁崇焕去世后，不但“冒死葬忠魂”，而且17代人为他守墓370余年，等等。正是有了这一个个感恩向善的人和事，才传承了中华民族“和为贵”、“人心向善”、“积德行善”、“仁者爱人”等丰厚的善良理念。总之，我们只有从一言一行、一点一滴做起，时时告诫自己感恩向善，才能塑造高尚的情操，为构建和谐社会贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
