〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕顺保――爱兵是一种习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓小宝
    仓小宝绘
    【英模小传】吕顺保，河南省内乡县人，1922年出生，1945年入伍，1946年加入中国共产党。他待战士如兄弟，被树为全军“爱兵的旗帜”，荣获“带兵模范”、“战斗英雄”等称号，所在连被授予“尊干爱兵模范连”荣誉称号。1950年他出席全国战斗英雄代表会议，1989年病逝。
    “岂曰无衣？与子同袍。”
    每次读到《诗经》中的这首《无衣》，记者眼前就会浮现出这样一幅感人的画面：风雪之中，一个带兵人脱下自己的衣服，轻轻披在冻得瑟瑟发抖的战士身上。
    “带兵模范”吕顺保，就是这样一个爱兵至深的带兵人。在他曾担任指导员的北京军区某摩步团二机连，官兵们深情地讲起他的爱兵故事――
    1948年12月22日晚24时，吕顺保所在连突然接到进军大同的命令，此时距他们刚结束的新保安战斗还不到8个小时。这是一次艰苦的行军，天上下着鹅毛大雪，战士们衣衫单薄。看到有的战士鞋袜破了，吕顺保脱下棉鞋、袜子给他穿上，自己赤脚单鞋，还抢着替战士扛枪炮背背包；为了给大家鼓劲，他扛着20多公斤重的机枪，从排头到排尾扭秧歌、唱快板……在吕顺保的关爱和带动下，全连昼夜兼程60小时，风雪400里，无一人掉队，创造了一个奇迹。延安《解放日报》刊发报道，称其为“爱兵的旗帜”，号召全军向吕顺保学习。
    1956年吕顺保转业到地方工作后，一直平静地生活着。然而这杆全军“爱兵的旗帜”，注定不会湮灭在历史的烟云中。
    1988年，吕顺保最后一次回到老部队，“爱兵才出战斗力”的殷殷叮嘱，深深烙印在一个叫李书峰的战士心里。19年过去了，当年的小战士走上了团政委岗位，把老英雄的嘱托落实为“四到”活动：“战士的需求要想到，爱兵的实事要办到，暖心的话语要说到，身先士卒要做到。”
    走进正在燕山深处驻训的二机连，几个细节让记者真切地感受到了“四到”活动带来的关爱和温暖――
    调入连队不到3个月，指导员丁保通说起连队任意一名战士的情况，都如数家珍，知兵方能爱兵；前几天南方部分地区暴发洪灾，连长禹二明带着几名家在受灾地区的战士，进城打电话问家里平安，解难想在兵忧前；“文明用语”与“文明忌语”的小册子，干部骨干人手一本，爱兵先自说话始；驻训地用水不便，班长孙安杰自费买来两个大水袋，装上水龙头，简易“自来水”带来大方便，爱兵成为一种习惯……
    尽管岁月流转，吕顺保精神始终薪火相传、历久弥新。吕顺保这个名字也许会慢慢远去，但是官兵友爱的吕顺保精神，将永远闪耀在人民军队的星空。
    网上搜索“带兵模范”，结果耐人寻味：在吕顺保的名字后面，有“真诚爱兵科学带兵的模范基层干部”王庆平，还有以新知识、新理念、新视角带兵育人的大学生指导员屈晓勇。新一代的带兵人，正在用科学发展观的理念，续写着官兵友爱传统的新篇章。
    如果吕顺保英灵有知，定会倍感欣慰。因为，他曾高高举起的爱兵旗帜，在人民军队的绿色方阵里永远高扬着。
    本报记者 夏洪平
〖-ZW/正文〗
