〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会高度评价香港回归10周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电 今年7月1日是香港回归祖国10周年，香港举行了隆重的纪念活动。10年来，香港成功落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，保持了繁荣稳定的局面，国际社会对此予以高度评价。
    英国新任外交大臣米利班德1日在纪念香港回归10周年的声明中称赞，香港回归10年来取得“引人注目的成功”，香港是“21世纪伟大的城市之一”。声明认为，“香港实现了‘一国两制’”，“香港正走向更美好的明天”。
    《印度教徒报》1日报道说，在“一国两制”下，今天的香港民众越来越多地参与政治，香港的政治改革也在继续，而且，香港的经济发展也相当引人注目。
    日本《读卖新闻》1日刊登的文章说，香港回归10年来，不但扮演着中国走向世界的“桥头堡”，还担当着中国企业走出去的“试验田”。香港的“一国两制”制度也为中国经济的发展注入了活力。
    英国《经济学家》周刊6月30日一期刊登文章说，香港回归祖国后仍能保留其独特生活方式，这一史无前例的试验迄今可以说是成功的。在香港回归的10年间，香港面临亚洲金融危机、网络企业泡沫的破灭和禽流感及非典疫情暴发等严峻挑战，但香港经受住了考验，香港经济现在正处于20年来的最好时期。
    日本《富士产经商报》6月30日刊登文章说，香港在“一国两制”制度下已步入稳定轨道。随着中国各地观光客的大量赴港，普通话在香港开始迅速普及。百货店和珠宝店自不必说，就连小餐饮店店员的服务语言中也开始夹杂着普通话。在香港的大学毕业生中，更是开始流行到内地找工作。
    德国《法兰克福汇报》6月30日刊登文章说，香港回归10年来继续保持繁荣稳定，不只是经济环境广受好评，政治生活也保持多元化，仍是充满活力的大都市。
〖-ZW/正文〗
