〖ZQ/总期〗18070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军队正满怀自信面向世界！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访英国驻华国防武官米亚奇准将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗驻华武官面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米亚奇准将近照。
    本报记者 张天南摄
    米亚奇准将虽然2004年才出任英国驻华国防武官，但他与中国结缘则可追溯到上世纪80年代在喜马拉雅山谷的两次探险旅行。他说：“经过了长途跋涉和竹筏漂流，克服了高原反应后，我们探险训练队攀登到海拔5000多米的地方，在被世间最壮美的景色深深震撼时，一种无比的自豪感油然而生。”
    中国军人有着强烈的自豪感和荣誉感
    谈起对中国军队的看法，米亚奇讲述了今年4月份随国防部外办组织的驻华武官团参观成都军区部队的难忘经历：“很多驻华武官都是第一次到女子特警队这样的单位参观，通过与官兵们的交流，我真切地感受到中国军人乐观向上的心态，以及他们对工作的强烈自豪感和荣誉感。”
    米亚奇说：“在两国军人身上，我们看到了中国和英国两个伟大国家最优秀的特点――自豪和自信。当然，建设一支强大的国防力量仅有自豪感是不够的，还需要军人具备一定的技能素质和一套完整的价值观。从中国军人对工作尽职尽责的态度上，我更加深刻地体会到这一点。”
    2005年8月，在国防部外办组织下，米亚奇曾随驻华武官团到我国东部沿海省份参观考察，详细了解了杭州、温州、南京等城市的建设和发展情况。他深有感触地说：“参观过钢铁厂、高新技术企业后，我终于明白了改革开放后中国经济快速增长的原因――规模化、多样化的发展模式给了中国经济腾飞的澎湃动力。”
    “十分感谢中方能给我们这样的机会，近距离接触中国和中国军人，日益强盛的中国和中国军队正满怀自信面向世界。”米亚奇用钦佩的语气对记者说。
    在维和领域英中两军应开展广泛合作
    米亚奇曾被派往塞浦路斯执行联合国维和任务，主要任务是扫雷以及帮助当地人恢复生产。谈到自己的维和经历，米亚奇激情澎湃，光荣感、自豪感溢于言表：“能参加国际维和行动，是我一生的骄傲。”
    记者问他当时遇到的最大困难是什么？米亚奇回答道：“在塞浦路斯时，最大困难并不是环境危险，而是各个国家维和分队之间如何保持有效的沟通，以及信息传递是否顺畅、准确。”
    谈到日益密切的英中两军关系时，米亚奇说：“据我所知，英中两国每年要举行一次‘维和以及和平支持行动’研讨会。近年来双方在维和领域举行了多项活动，效果很好。英国军队在执行维和任务方面有比较丰富的经验，我们愿意和中国维和部队一起分享这些成功经验。”
    “参加联合国维和行动是中国军队走向世界的重要舞台，既是严峻挑战也是难得机遇。它既检验军队的训练水平、装备水平和快速反应能力，也检验与其他国家军队协调、协作的能力，是军队综合实力的反映。维和行动给了中国军队看世界的机会，同时也为世界了解中国军队打开了一扇窗户。”米亚奇微笑着对记者说。
    充满活力的香港未来更美好
    今年正值中英建立大使级外交关系35周年，也是香港回归祖国暨解放军进驻香港10周年，所以，围绕着香港总有谈不完的话题。
    当记者谈起驻港部队是我军历史上第一支陆海空三军合成的雄师劲旅时，米亚奇却像害羞的小孩子那样吐了吐舌头，腼腆地笑着说：“我去过香港6次，可从没参观过驻港部队，我还是最近看《解放军报》才了解到驻港部队的一些情况。我知道驻港部队每年都要举行‘军营开放日’活动，向香港市民开放部分营区。我的一些朋友给我介绍过许多关于驻港部队的事情，他们忠实履行了防务职责，赢得了香港各界和广大市民的赞誉和信赖。”
    作为一个国际化的大都市，香港经济充分自由地发展；同时，香港与内地城市之间的联系也日趋紧密。“这些变化表明，香港不是一个停滞不前、缺乏生气的城市，香港一直在发展。香港现在比过去任何时候都更具活力，香港继续保持着国际金融、贸易、航运中心的地位，仍然是连接中国内地与国际市场的重要桥梁。”米亚奇谈起今天繁荣、稳定、发展的香港时，不住地点着头。
    本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
