〖ZQ/总期〗1727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗富马致电老挝国际委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责叛乱集团大举进攻解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求叛方派代表到查尔平原谈判全面停火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内8日电
    在这封电报中富马亲王表示不能接受任何会谈的先决条件，并且指出，“实际违反联合公报和大举进攻芒昏、芒奔、塔通、马哈赛等解放区的是沙湾拿吉集团”。电报指出，如果沙湾拿吉集团具有停止进攻的诚意，则应立即到查尔平原举行会谈。
    另据“老挝之声”6日广播，梭发那・富马亲王又致电文翁，邀请他在2月8日到查尔平原去商讨组成联合政府问题，并允许他带随从人员前来查尔平原。
    富马亲王的这两封电报都是由国际委员会驻川圹小组主席转去的。
    新华社河内8日电
    评论说，在纳门军事谈判期间爱国力量方面曾多次提出这一建议。但是，美帝国主义――富米・诺萨万集团破坏了纳门会谈，拒绝共同研究停火规则的建议。因此，问题没有解决，而美帝国主义――富米・诺萨万集团却日益加紧进攻和侵占解放区。
    评论指出，现在三方面必须共同商谈，讨论成立联合政府的问题，为和平解决老挝问题创造有利条件，并使日内瓦会议上达成的协议生效，并制定国际委员会在老挝监察停火的原则和基础。因此，老挝人民衷心支持梭发那・富马亲王邀请文翁到查尔平原来会谈的建议。
    评论强调说，如果美帝国主义――富米・诺萨万集团一味顽固，丝毫不顾及老挝人民的愿望，重新挑起战争，它们必须对一切严重后果负完全责任。
〖-ZW/正文〗
