〖ZQ/总期〗1727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝亲人吉祥如意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾里〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敲着锣鼓，打着彩旗，在拉萨的街头，长长的一列队伍走过来。队伍里的人带着扫帚、铁锹和理发工具，背着卫生药包，还拉着一车萝卜白菜。这是西藏军区政治部向军属和居民祝贺春节的队伍。
    队伍到了八角街。第二居民委员会的干部和居民组长笑盈盈地迎上来。带队的赵科长和梁协理员代表大家向他们献了哈达，互相祝贺春节，“扎西德勒”（吉祥如意）。
    到阿细老阿妈家时，同志们向她献了哈达，送给她礼物――莲花白菜和红、白萝卜。老阿妈亲热地们大家拉进屋里坐下，高兴地说：“我儿子叫偏珠，在解放军当战士，打叛匪时被评为五好战士，现在在军区干部学校学习呢……。”同志们问老人有什么困难，老阿妈看了看墙上的毛主席象兴奋地说：“啥困难也没有，我儿子当了毛主席的好战士，我一切都放心了。”
    居民委员会把队伍带到朴布赤仁家里，同志们向老人们问寒问暖。老阿爸说：“我们的生活一天比一天好，要不是解放军消灭了叛匪，咱藏族人民哪有今天，这可都是共产党毛主席的恩情！”老阿妈接着说：“我有六个孩子，在旧社会缺吃少穿，现在大孩子当了解放军，有两个孩子在拉萨中学，三个孩子上小学。他们一回到家就给我唱《东方红》和《藏胞歌唱解放军》。
    大家愉快地谈论着八角街的新变化。中午，这支队伍回来的时候，居民们送出了好远。
〖-ZW/正文〗
