〖ZQ/总期〗1727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚电力工业迅速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每十五天的发电量等于一九三八年全年的发电量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/电力工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那8日电 目前阿尔巴尼亚每十五天的发电量已经等于解放前1938年全年的发电量。仅仅马克思水电站的发电能力就等于解放前全国发电站发电能力的七倍。
    电力工业的广大职工以超额5.3％的成绩完成了1961年的生产计划。这一年，全国的电力生产增加到1938年的二十五倍。
    解放前，阿尔巴尼亚全国只有地拉那、科尔察等几个城市拥有由外国人投资兴办的一些小型发电广，全国当时的发电能力只有三千三百千瓦。解放后，由于阿尔巴尼亚劳动党和政府重视电力工业的发展，现在国内不仅建立起了象“马克思”和“列宁”这样一些大型水电站，而且还建成了象柴立克、马蒂、发罗那、斯大林等发电能力各为五千瓦火力发电站。此外还建造了许多区域性的和农村的小型发电站。 在过去十几年中，全国一共建成了长达三百五十公里的高压输电线，从而形成了全国统一的电力网。
    现在，全国所有城市都已实现电气化，农村中已经有一百五十多个农业合作社使用了电力。在工农业生产中使用的电力占整个电力生产量的75％。
    解放后阿尔巴尼亚的电力工业部门的技术力量也在迅速成长，目前全国的发电站都由本国的技术人员自己管理。正在建设的两座水电站也主要是由阿尔巴尼亚本国设计人员设计的。现在电力工业每五个职工中就有一人是工程师或技术人员。最近阿尔巴尼亚已经开始自己制造一些最需要的设备和配件，并且准备逐步建立起本国的电力机器工业。
〖-ZW/正文〗
