〖ZQ/总期〗1727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视了解情况 作风扎扎实实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中队长吕宜年深入教学受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛传璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练教学RW：吕宜年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某校中队长吕宜年工作作风深入扎实，方法对头，效果好，荣记三等功。
    去年2月底，七中队学员陆续由各地来到学校。开学后第一周晚点名时，吕宜年没有拿花名册，却一个不错地呼出了全中队每个学员的名字。不少学员对此感到惊异。注意了解情况，是吕宜年工作的特点。他对中队每个教员、学员的水平、能力、性格，直到家庭出身，摸得一清二楚。学校训练大纲他也记得很熟。因此，吕宜年不管是领导教学，还是做思想工作，都是有根有据，方法对，效果好。
    三、四月份，中队组织了三门课的阶段测验，总评成绩都是良好。有一个情况引起了吕宜年的注意：学员程度较低的五班和九班，成绩反而超过了条件比他们好的七班和十班。什么原因呢？吕宜年便深入到这几个班去了解，发现五班和九班有个共同的特点：互助活动搞得好，发挥了每个人的特长，调动了全班的学习积极性。七班和十班却相反，学习中是各管各的。他又研究了解放军报《在训练中要发扬军事民主》的社论，觉得有必要在学员中间强调能者为师，取经送宝的精神。支委会经过研究，同意了他的意见。全中队互助活动开展后，基础差的学员，在别人的帮助下，增强了学习信心，成绩迅速上升。
    吕宜年经常深入教学，深受学员的欢迎。在每门新课开始前，他都要了解学员对这门课的看法和顾虑，针对存在的问题进行动员，帮助学员出主意想办法。电工课开始时，有些学员反映难学。吕宜年便和教员研究，用大字报介绍学习方法，指出应该掌握的重点和注意的问题。学员心中有了数，学习信心普遍增强了。
    吕宜年还经常和学员一起学，一起摸，及时发现和帮助解决学员学习中的一些具体困难。在一次制图作业中，学员滕树富老是作不好。坐在一旁的吕宜年看出他作业中的问题，就启发他找出解决的办法，使滕树富很快地掌握制图的要领。不少学员在解决学习难点的过程中，得到了吕宜年的帮助和鼓舞。另外，他在生活上也能和学员打成一片，同劳动，同娱乐。
    对于各项制度规定的执行，吕宜年总是做在学员的前边，带领和影响学员。就拿集合这件日常小事来说，每次集合，当学员跑来时，便发现中队长早已在队前站好。他处理大小问题，不调查清楚不处理，处理时能够启发学员提高认识，自觉检查。学员们反映：中队长管理严格，但同志们心情舒畅，受了批评，心里也痛快。 （牛传璞）
〖-ZW/正文〗
