〖ZQ/总期〗1727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟俩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    种回茬玉茭的时候，队里缺二百多车肥。没等干部们说话，安申就跑到队长家里说：“我家还有些以前塌下的窑洞土，烟火熏得乌黑乌黑的，足有百十车，交给队里吧！”队长知道安申的自留地还没有肥，就吩咐拉肥的社员给他留下几车，安申却说：“咱那点自留地，手勤些，院里扫扫，巷口找找，肥就够了，全拉去吧，投到队里亏不了咱。”天申家里也有不少肥，可是他不办哥哥这分“傻事”。他在自留地里一步堆了一个粪堆，最后还剩下五、六车就摊在院里，种了一块粪板田，栽了四百多苗萝卜，要打籽。他想：籽儿不多打、二十苗收一斤，一斤不多卖，只卖十来块钱，嘿！二、三百元在手里握着哩。
    结果如何呢？秋收分配时，队里宣布：高安申家一个半劳力，投工七百三十个，分现款四百三十八元一角，除口粮外，还按劳动日子粮二百九十五斤九两，菜四百五十斤，柴一千八百斤，奖励粮一百五十九斤四两。高天申，全家三个半劳力，投工六百六十五个，分现款三百六十九元六角四分，除口粮外，按劳动日分粮四十斤四两，菜二百八十斤，柴禾二百四十斤，得奖励粮二十八斤。安申的自留地也没有因为向集体投工多而受到影响，打了三百多斤粮。倒是天申的自留地，种的红薯因下肥太多，蔓子长得挺旺，圪却只有生姜那么大。院里的萝卜，也因为地势向阳，粪又多，大部分烧死了。
    在评比会上，高安申和他的儿子都被评为五好社员，受到社员们的赞扬，安申感动地说：“在旧社会，咱受死了苦，人们叫咱‘榆木’圪；如今咱倒被人们抬举起来了。”天申呢，自己没话说，可是社员议论说：天申把自留地放在心窝里，苗子栽在粪垛里，红薯长蔓菜长籽秕，“聪明人”做了糊涂事。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
