〖ZQ/总期〗1727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗果园里的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻焕荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士杨德光，来到连队的第四天，就跟着老同志出外野营。这天行军演习劳累了一整天，太阳快要落山时，部队又在一片果树林里架设线路。
    这虽然是个初冬天气，可在滇南这地方，白天的太阳却还有几分热劲。同志们的喉咙早有点烟熏火燎似的。面对着这满园的梨子，个个都赞不住口：“你们知道吗？这就是云南著名的产梨地区。”“知道了，这是宝珠梨，皮簿、肉细，又甜、水又多，吃起来就象喝果子露、吃冰淇淋一样。”
    杨德光还是头次见到这样的果林，听大家这一赞美，嘴里觉得分外的干渴，心想：“吃上两个多带动呀。”他一边放着线，一边看老同志动作，只见有人把落在地上的梨，一个个拣起来堆在路旁；有人走到落得太密的地方，就索性绕开路走。杨德光一见这情景，右手攥着拳头狠力往左手心打去：“对！应该向老同志学习。”
    约摸过了两个多小时光景，天也黑了，人也散开了，杨德光在村子里来回跑了这一阵，肚子也确实很饿了。禁不住又想：“吃个梨吧，人家看不见怕啥。”正待伸手去摘时，远处传来了响亮的笑声： “差点把我的鼻子碰扁了！”
    “你可不要混水摸鱼呵。”
    “你稍息吧，我才不是这种人哩！”杨德光觉得象在说自己，伸出的手又收回来了，靠着梨树坐了一阵。这时，出发前吴班长的故事又闪在他脑子里，吴班长告诉他：在一次追歼残匪的战斗中，部队走了两天一夜，行程三百余里，粒米未下。追到一个村子时，被土匪抢来的大米、白糖、猪肉、西瓜扔得到处都是。同志们知道这是老乡的东西，谁也没有动它一点，自己宁肯吃野菜，还是把东西发还了原主。老百姓十分感动，三五成群地牵出牲口来帮部队驮运物资，有的报告了土匪逃跑前在村里埋藏的武器，有的协助部队捕捉了隐藏的特务，青年人争当向导，给部队带路，迅速全歼了这股残匪。杨德光想到这里，感到一个革命战士在没有人监督时，也应该自觉遵守纪律，老同志在那种艰苦环境中还能秋毫无犯，自己这么一点困难都不能克服，是多么可耻。
    架线回来，杨德光在驻地村头遇着一个拉车的老乡，老乡拿着木桶正想往河边提水饮马，杨德光便主动帮他抬。一路上，老乡讲了很多这次部队的爱民故事和老乡的反映，这对杨德光又是一次深刻的教育，心想：“亏得没有吃老乡的梨，要不一个人就破坏了集体的荣誉。”从这以后，杨德光便处处注意搞好军民关系，帮老乡挑水、扫地，有空就帮老乡干活。拉家常、宣传政策。房东老大妈看到他很勤快，特地选了几个好梨送他吃，“难得来呀，吃几个怕什么，园里有的是。”杨德光却说：“不，大妈！谢谢你，我们解放军就靠这传统打胜仗，我不能违犯。”大妈听了这话反而难过起来，滔滔地向他倾诉解放前国民党军队在这地区的罪恶，连连赞扬自己的子弟兵：“真是一辈传一辈，新老都一个样，毛主席教养的好队伍，真是父老的好子弟。”大妈怕部队睡在地上受潮湿，主动拿出自家的草席给战士垫；山洪冲混了河水，大妈也拿出自己仅有的一点用水给部队烧水做饭；有时部队因夜间作业回来较晚，大妈虽然睡了，但大妈窗户里的灯光仍然闪射着光亮。
    野营结束时，连队统一向生产队购买了一些梨，副指导员首先选了一个递给杨德光，杨德光一阵兴奋和激动，摸了好久也舍不得吃。副指导员说：“你做得对，一个战士就应该这样。”杨德光脸上露出了微笑，感到参军才几天，就受了这样一次生动的教育，并经受了考验，怎么不是一次巨大的胜利和收获呢？
〖-ZW/正文〗
