〖ZQ/总期〗1727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众练精兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九五一三部队在训练中开展群众性互教互学活动的经验，再次说明：
    练好兵，一方面要依靠干部的指导，另方面要依靠群众的自觉。这个部队开展互教互学活动以来，战士主动地钻研技术，主动地向干部请教，正说明群众把练兵看成是自己的事情，就会充分发挥学习的积极性，通过苦钻苦练，逐步把技术学到手。
    开展群众性互教互学活动，体现了我军“官教兵，兵教官，兵教兵”的优良传统。他们通过以老带新，以强带弱，互教互学，包教保学，进一步调动了群众练兵的积极性，初步达到了提高训练质量的目的。
    在掌握技术过程中，战士们由于学习努力程度不同，技术基础有高有低，接受能力有强有弱，因而进步就有快有慢。开展群众性的互教互学活动，就可以更好地取长补短，使战士针对各自难点反复练习。只有解决了每个战士的各自特殊的问题，才能达到统一的、共同的要求。
    从九五一三部队的经验来看，开展群众性互教互学活动，必须加强现场领导，积极培养骨干，以保证这一活动正常开展，增强练兵效果。
〖-ZW/正文〗
