〖ZQ/总期〗1727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚实莫测华容道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘萱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地智勇双全〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国时代，曹操赤壁一战，一败涂地，急忙集合残军逃跑，准备重振旗鼓，再与刘备、孙权决一雌雄。
    逃至华容（今湖北监利县西北）附近，军土报告：“前面有两条路，该走哪条，请丞相定夺。”曹操探问明白，知道大路平坦，却远五十余里；小路崎岖，却近五十余里。令人登山观望，发现小路山旁，有数处烟起，而大路沿线，却寥无动静。可是曹操下了决心，要前军顺小路走。众将官不同意，说：“烽烟起处，必有军马，千万不可走小路。”曹操说：“兵法云：虚则实之，实则虚之。诸葛亮狡计多端，故意在山下烧烟，使我军不敢选择小路。而他却伏兵大路等着消灭我们。我打定了主意，偏不中他的计谋！”众官皆称赞起来：“丞相妙算，谁也比不上！”随即插入华容道。行不几里，曹操在马上扬鞭大笑道：“都说诸葛亮足智多谋，我看不过是无能之辈。他如果在此布置一旅兵马，那我们就只好当俘虏啦！”
    可惜曹操笑得太早。他话还没说完，一声炮响，两边冲出了五百刀兵，为首大将乃关云长，提刀跨马，截住了去路。曹军个个失魂落魄。
    从以上这段故事看来，诸葛亮要高明得多。他料定曹操多疑而自负，会搬出“虚则实之，实则虚之”的兵法来破疑，而不深入探讨事实真相。所以他一反而行，来了个“虚则虚之，实则实之”，把魏军杀了个落花流水。曹操虽然说通关羽，逃出华容道的险境。但回顾所随的兵士，却只剩下稀拉拉二十七骑了。
〖-ZW/正文〗
