〖ZQ/总期〗1727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确实施权威 加强集中领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队干部座谈恩格斯的《论权威》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵瑾/蒋乃修/栾保俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习马列主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在南京部队最近召开的军事训练会议期间，部分参加会议的领导干部，根据林彪元帅的指示学习了恩格斯的《论权威》，并就加强集中领导、正确实施权威问题进行了座谈。
    到会同志首先以许多生动事例，充分地说明林总指示学习这篇文章的重要意义。接着座谈了为什么要有权威的问题。有的同志说：“恩格斯以辩证唯物主义的科学分析方法，从社会基础和经济关系上深入浅出地说明，有联合就得有组织，有组织就有权威，这是客观存在，不随人们意志为转移。”大家认为，军队是和阶级敌人进行生死斗争的集体，因而更需要集中统一，更需要权威。大家说：自古以来真正有战斗力的军队，无不是纪律严明的军队。我军所以战无不胜，首先是由于有党的领导、人民的支持和具有伟大的奋斗目标，另一个重要因素，就是我军有比任何军队更加严明的组织纪律和高度的集中统一。大家特别强调说：今天我军日益现代化，兵种复杂，这就要求部队比过去有更高的组织纪律观念。所以很好地组织指战员学习恩格斯的《论权威》一文的精神，十分重要。
    座谈会上大家讨论了军队怎样正确实施领导权威的问题。大家认为：首先要认清革命军队和反革命军队权威的根本区别。反动军队是少数人统治压迫大多数人的工具，官兵之间在根本利益上是对立的，他们建立与维护权威是为了更残酷地压榨人民、统治士兵，是为了维护长官个人的名利地位，他们的权威的形成与施行都是靠欺骗、打骂、拉拢等办法，因而不可能有真正的权威。我们革命军队的指战员来自人员，官兵之间是阶级兄弟，有共同的远大目标，根本利害一致。他们所以需要权威是革命斗争的需要，而权威的形成与实施过程，都是建立在阶级自觉的基础上的，因而革命军队的权威是真正的、有效的和巩固的权威。大家还以亲身经历说明：在战争中，为了争取战略上的胜利，在具体的战役、战斗中，常常不惜牺牲一部分部队，而这一部分部队总是乐于承担艰巨任务，牺牲自己，照顾全局。这是因为革命军队对权威有正确的认识，能够自觉服从。其次，要认清权威与个人权威思想的根本不同，明确组织权威和个人权威的关系。有的同志说：“权威和个人的权威思想本质上不相同。权威是维护集体利益所必需的，个人权威思想则离开了组织和集体的利益，是一种个人名利思想的反映，对集体有害。”大家还认为：首长个人的权威和组织的权威从根本上来说是一致的。任何首长为了把领导工作做好，首先应该维护组织威信，只有组织威信高了，个人工作才能做好。另一方面，组织也要在群众中维护们加强首长的权威，因为组织的权威是通过首长个人实现的，只有首长的权威得到巩固，组织的权威才能巩固。
    座谈中，大家认为实施权威和发扬民主是矛盾统一的东西。这个问题，毛主席在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中曾指出：“在人民内部，民主是对集中而言，自由是对纪律而言。这些都是一个统一体的两个矛盾着的侧面，它们是矛盾的，又是统一的，我们不应当片面地强调某一个侧面而否定另一个侧面。在人民内部，不可以没有自由，也不可以没有纪律；不可以没有民主，也不可以没有集中。这种民主和集中的统一，自由和纪律的统一，就是我们的民主集中制。在这个制度下，人民享受着广泛的民主和自由，同时又必须用社会主义的纪律来约束自己。”大家根据毛主席的论述分析了我军领导权威的性质和形成的过程，大家认为，第一，在军队中，要求下级服从和执行命令、指示，遵守条令和规章制度，归根到底是为了革命利益和人民的利益，同样也符合个人利益。第二，一切命令、指示和规章制度，归根到底是从群众中来，又都是反映了群众的要求和意志，比如，三大纪律八项注意，《连队管理教育工作条例》，都是经过多年实践和群众要求制定的。它既是领导的意图，也是群众的愿望，两者是一致的。第三，领导下达一切指示、命令和规章制度，都得通过群众自觉的执行来实现，离开了群众的自觉活动，一切就会变成一纸空文。因而军队的领导权威代表了革命的利益，反映了战士本身的要求，正确体现了毛主席指示的精神。大家还认为，要正确实施领导权威，必须象毛主席所说的那样，“为着维持社会秩序的目的，而发布的行政命令，也要伴随之以说服教育。”（赵瑾、蒋乃修、栾保俊）
〖-ZW/正文〗
