〖ZQ/总期〗1727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分调动每个战士钻研技术的积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9513部队开展群众性互教互学练兵活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部深入小组指导，和战士同操练；战士练兵热情高，效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯志道/纪飞/刘自元/龚天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/9513部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9513部队在训练中有领导地开展群众性的互教互学的练兵活动，激起群众钻研射击技术的热情，用的时间短，练的收效好。最近一次实弹射击，总评良好。总部抽考了三个连队，成绩仍然都是良好。
    冬训一开始，部队首长就率领由机关干部百余人组成的工作组，分别深入数十个连队，一面宣传党委的指导思想，一面调查了解。他们发现有些连队在提高群众“练为战、功在练”的思想认识的同时，有领导地开展群众性的互教互学射击的活动，战士情绪高，练的质量也好；但是也有些连队干部顾虑战士抓不住要害，练不出硬功夫，影响创四好，因而在操练中，把各种火器的射手分别集中，由干部统一下口令，让战士统一做动作，战士单纯依靠干部检查，互助竞赛活动不活跃，练兵场上冷冷清清。针对这种情况，领导上及时组织干部学习了毛主席和刘少奇同志的有关论述，通过老干部现身说法传授经验，并发动群众讨论和试行了三五成群互教互学的练兵方法。同时，工作组还在某连试点，总结出步兵射击训练中如何组织练兵的第一手经验，及时推广，给各连队拿出了榜样，使群众性的互教互学的练兵活动蓬勃开展起来。
    通过实践，连队干部越来越体会到群众性的互教互学的练兵活动好处很多。例如，过去在统一的口令下，统一做动作，就不能很好地因人施教和开展互助；不能充分启发群众钻研技术的自觉性。开展群众性的互教互学的练兵活动后，射手组成小组，自愿结合包教保学，以老带新，以强带弱，使兵教兵的活动广泛开展起来，更便于射手针对各自的难点来操练。因而战士们练劲很足。如有的组跪姿射击据枪不稳，就在枪头吊上手榴弹长时间练习据枪，直练得能稳固地据枪达二十多分钟；有的组改变射击姿势时，调整呼吸慢，就专练在运动中如何迅速调整呼吸。过去有了技术问题，是干部找战士。现在射手针对难点开展互助竞赛，有了问题都主动找干部请教。有的小组唯恐有共同性的痼癖发现不了，还主动和别的小组互相检查。有的干部看到这种情况，感动地说：“过去光靠自己，成天忙得团团转还是不行，现在群众发动起来，事就好办了。”战士们也反映：“过去练兵光依靠领导，现在不仅依靠领导，还要靠大家、靠自己。”
    在开展群众性的互教互学练兵活动的同时，部队党委根据试点的经验，强调干部与战士同操练同检查同评比，深入群众去领导训练。过去统一操练，干部多是忙于吹哨子、喊口令，作检查，现在分组练，也促使干部深入小组指导，及时发现问题，及时解决，能更准确细致地了解本连的技术情况。如某连原先实弹射击不够好，连长张书室和战士同操练时，发现战士普遍不敢按照风向修正瞄准点，便当场给射手讲解道理，并组织试验。战士们亲眼看到按照要领修正后，打得很好，没有修正的，子弹脱了靶，都心服口服了。在一次实弹射击考核时，正碰上刮大风，射手们都按风向风速修正了瞄准点，结果百分之百完成练习，优等率达50％强。干部通过和战士同操练，也进一步提高了本身的射击技术。
    根据试点的经验，党委认为大力培养骨干队伍，是搞好群众性的互教互学练兵活动的一个重要关键。一开始，他们就抓紧了这一点，发动群众推选出小组长，条件是思想好，技术高，作风民主，既能虚心向别人请教，又乐于帮助别人。在操练中，部队通过树标兵、召开小组长经验交流会、干部传经带徒弟、个别帮助等办法，提高小组长的工作能力，各连也采取多种方式来培养小组长。有的连专门给骨干上技术课，利用课外时间，组织干部和小组长一起操练，互相检查。有的连还组织群众讨论如何当好小组长，帮助小组长根据群众的要求办事。有的连发现射手对操练有厌倦情绪，便告诉小组长，教给他们解决这个问题的方法。这样，既及时依靠小组长做好工作，又促使小组长注意在抓技术的同时，重视抓思想，提高了他们的工作能力。（冯志道、纪飞、龚天、刘自元）
〖-ZW/正文〗
