〖ZQ/总期〗1727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最重要的经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创四好连队/经验总结/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造四好连队最重要的一条经验，就是学习毛主席著作，用毛泽东思想武装战士的头脑，用毛泽东思想指导连队的一切工作。坦克七连正因为活学活用毛主席著作，因此，在不断提高干部战士阶级觉悟的基础上。实现了四好。
    阶级斗争的观点、阶级分析的方法，是马克思列宁主义的根本观点和方法，是毛主席著作的核心。七连在学习毛主席著作中，紧紧抓住了这个核心，强调从阶级教育、提高阶级觉悟入手，学会运用阶级分析的方法，因而收到了很好的效果。他们不能对于国内外形势，对于党的方针政策或本单位的工作，都注意运用毛泽东思想来武装自己的头脑，来回答和解决思想和工作问题。在学习中，干部战士进一步认清了帝国主义的侵略本质和人民解放军担负任务的光荣重大；进一步认识到党的方针政策体现了鲜明的阶级路线，从而更加热爱三面红旗，进一步认识到改造思想的艰巨性，需要付出更大的努力。这样，就使政治思想好落到实处，使连队时时刻刻受到毛泽东思想的教育和鼓舞，成为在争取四好中，充分发挥人的积极因素的动力。
    七连学习毛主席著作之所以有成效，还由于他们采取了理论与实际相结合的方法。毛主席著作本身就是马克思列宁主义普遍真理与中国革命实践相结合的典范。我们的干部、战士通过自己的亲身体验去学习毛主席著作，毛泽东思想就很容易为他们所接受所掌握。在这一方面，七连做得很得体。比如他们在施工中，开始由于缺乏经验，不懂技术，没有完成生产指标，有的同志产生了急躁和埋怨情绪。党支部组织大家从学习毛主席著作中，找到战胜困难的思想武器。群众的干劲鼓起来了，又采取了具体措施，情况很快扭转过来，月月超额完成指标。支部就用这些活生生的事例，使大家领会毛主席指出的主观与客观的辩证关系，进一步树立人的因素第一的观点。在学习全心全意为人民服务的思想中，也是这样做的。他们学习了毛主席著作，提高了思想认识。随后，连队出现了战士杨永平冒雨为公社堵坝的先进事迹，支部又抓住典型，进行具体分析，使大家进一步领会毛主席的教导。这样，一方面用毛泽东思想来指导连队工作和思想，推动四好运动的开展；另一方面，又以本单位解决问题的实效，进一步领会和学习毛泽东思想。认识，实践，再认识，再实践，一次比一次提高，一次比一次深刻。因此，学习毛主席著作更有力地推动了四好连队运动，使连队的建设不断地加强起来。
〖-ZW/正文〗
