〖ZQ/总期〗1727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地人民热烈慰问光荣人家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烈军属和残废军人表示发扬革命传统作出新贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 春节期间，各地城乡人民广泛开展了慰问革命烈士家属、革命军人家属和革命残废军人的活动。
    这几天，人们成群结队地提着光荣灯，抬着光荣匾，或拿着春联，敲锣打鼓到烈属、军属和残废军人家里慰问，祝贺春节。以人民解放军天津警备区副司令员张方明为首的慰问组，到登高英雄杨连第烈士家里慰问，受到烈士的父亲杨玉璞和他们全家的热情接待。慰问组还到抗日将领吉鸿昌烈士的家里进行了亲切慰问。在福州市烈军属最多的九彩巷子里，这几天向烈军属贺节的人川流不息。烈属陈庚老大娘，今年六十多岁了，家里只她一个人，邻居们都来请她到自己家里过节。陈庚老大娘看到来请她的人越来越多，一时不知说什么好，她指着家里桌上、橱柜里摆满的年货，激动地说：“你们看这么多东西，都是你们送来的，还是请大家在我这里过节吧！”大家知道谁也不能把陈大娘请回家过节，便不约而同地动手帮她做起年夜饭，顿时，陈大娘家里象办喜事一样地热闹。厦门市民主小学是福建省拥军优属的红旗，也是全国拥军优属的先进单位。春节期间，小学生们把自己制作的光荣灯和光荣匾送给烈军属，有的还把自己的学习成绩单和新的学习计划夹在慰问信里，向烈军属汇报学习成绩。
    许多地方为慰问烈军属和残废军人举行了报告会或联欢会，有些地方还在影剧院设立光荣席，招待列军属和残废军人。北京东城区最近举行了新兵家属报告会，由新兵代表在会上报告部队生后。江西省吉安市和泰和、遂川、新余、永丰等县，最近分别召开了革命老根据地人民代表会，会上表扬了烈军属和复员退伍军人在各个战线上所取得的成就，鼓励他们在新的一年中取得更大的光荣。
    为了让烈军属和残废军人们过好春节，各地在春节前普遍检查了优抚工作情况，及时帮助烈军属和残废军人解决生活上的困难，许多地方还开展了为烈军属和残废军人做一件事的活动。山西阳曲县西陵井人民公社扫峪生产大队春节前组织了三十名民兵，为烈军属和二等以上残废军人打柴三千多斤，并组织妇女为孤老烈军属拆洗了衣服和被褥。旅大市中山区人民公社天津街分社组织居民帮助全分社孤老和有病的烈军属购买年货，这个公社桃源街的小学生还帮助烈军属打扫房间。
    党和人民的热情慰问使烈军属们深受感动，他们纷纷表示决心听党的话，发扬光荣革命传统，在生产和工作中作出新的贡献。许多军人家属还写信给在部队的亲人，要他们努力练好本领，保卫祖国和世界和平。
〖-ZW/正文〗
