〖ZQ/总期〗1727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动的拥政爱民活教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云飞/温祥/孙向东/敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重新再上一次课
    一天，战士们要出去割猪草，出发前，我给他们上了一堂遵守群众纪律的政治课。讲课的材料是《前进》报上的《不与民争利》一篇文章。当时，我觉得这是个老问题，老战士都明白，新战士刚到部队就学过《三大纪律八项注意》这首歇，歌词都背得烂熟了。因此，我按照那篇文章草草讲了一讲之后，就提出一条要求： 宁可完不成割草任务，决不能违犯群众纪律；谁要违犯了群众纪律，即使割上一千斤猪草，也要受批评。
    讲完课以后，我满以为战士们会照我讲的那样去做，谁知道，刚出去不久，就有个新战士摘老乡的西红柿吃。我反复考虑着这样一个问题：为什么刚讲了课，就有人犯纪律呢？后来发觉是讲课没有联系实际，于是，我决定重新讲。
    这一回，我首先以毛主席亲手制订的三大纪律、八项注意为依据，结合解放战争淮海战役中的事例，深入浅出地讲给战士们听。我讲道：“举世闻名的淮海战役，我军为什么能够胜利？最根本的原因之一就是我军有广大人民的支援。当时，敌人连芋头都啃不上，而我们吃的是白面馒头，穿的是新袄、新鞋，人民为什么这样热爱解放军呢，因为解放军是人民的子弟兵，处处维护人民的利益。……”战士们听了很感兴趣。最后，我联系战士平时的表现，表扬了一些遵守群众纪律好的同志。第二天，那个犯群众纪律的新战士自动找我作了检讨，他对我说：“指导员同志，现在我全懂啦，请你狠狠地批评我吧！”我说：“懂了就好，更重要的是要切实做到。”从那以后，连里再也没有发生过违犯群众纪律的事情。 （敬）
    炊事班三次“搬家”
    1月24日上午，架设连紧急集合离开营房。到达集结地的时候，已经十点多钟了。上级命令十二点前开饭完毕。炊事班长王谦怕误了开饭，急急忙忙在紧靠着麦地的地方挖灶。连长马上对炊事班长说：“可要注意爱护群众的麦苗啊！”连长的话提醒了王谦，他想：对，靠近麦地做饭，会熏坏庄稼。他连忙挑起炊事工具，另找了一个空地，但他仔细一检查，发现地里种着东西还没有冒芽呢。王谦二话没说，马上来了个第三次“搬家”。
    当时，有个别同志说：“在特殊情况下，损坏点庄稼是难免的。”也有的说：“任务再紧，情况再特殊，就是今天吃不上午饭，也不能损坏庄稼。”指导员古土根听在耳里，记在心里。他想：事实是最好的教材，应当用炊事班三次“搬家”的事教育大家。于是，他把战士们召集起来，先给大家念了三大纪律八项注意的全文。然后问道：“毛主席教导我们要处处爱护人民的利益，我们应该从什么地方做起呢？”他望了望大家，接着说：“我们应该从一点一滴的小事作起。炊事班三次‘搬家’，就是我们学习的榜样……。”集合哨响了，架设连顶着寒风回营房。一路上，大家还谈论着炊事班三次“搬家”的事。有的说：“我们一定要向炊事班学习，严格遵守群众纪律。”有的说：“指导员思想工作做得真活！”（林云飞、温祥）
    都是跟指导员学来的
    有天，高炮三连在一块刚收过红薯的地里构筑炮阵地。回来的路上，班长李同社和指导员徐培富边走边啦呱。忽然李同社发现徐指导员两个衣袋胀鼓鼓的，便好奇地问：“指导员，你衣袋里装的什么好东西，那么重！”徐指导员笑了笑说：“是大家挖出来的红薯根，准备拿回去送给生产队。”原来在社里收割的地里构筑演习阵地的时候，挖出了些红薯根，有的战士把它们扔掉了，徐指导员却一根根地拾了起来。
    晚点名时，徐指导员拿出一大把红薯根对大家说：“爱护人民利益，就要从一点一滴的小事着手，别看这些红薯根小，当饲料是好东西呀！”徐指导员的模范行动教育了大家，从此，在构筑炮阵地时，哪怕是挖出半寸长的红薯根，大家也要收拾起，有的战士还利用休息时间到附近收过庄稼的地里拣玉米，豆粒，不到半个月，全连共拾红薯根五百多斤，都交给了生产队。社员们感激地说：“你们真是毛主席的好战士，处处爱护人民。”如今每当提起这桩事，战士们都异口同声地说：“我们能这样做，都是向指导员学的！” （孙向东）
〖-ZW/正文〗
