〖ZQ/总期〗1727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既坚持天天练 又不磨损武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团干部战士自制代用器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘景全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮团本着勤俭练兵的精神，大搞代用器材，保证了部队坚持天天练，又使火炮器材不受到磨损。
    这个炮团在开展天天练的活动以后，很快掀起了扎扎实实练功夫的热潮。操作中装填手不象往年那样比比划划地做假动作，而是托起四十多公斤的炮弹，一次一次地装进炮膛，又一次一次地把它退出来。可是，几天之后，发现炮膛有磨损现象，有的连队在退弹时还损坏过退弹器。炮弹的“弹带”也有磨损。有些连队把崭新的电话线也拉断了。团党委发现这种情况以后，立即从勤俭练兵的思想教育入手，号召大家既要练好硬功夫，又要爱护武器装备。为了解决这个矛盾，干部战士一齐动脑筋，想办法，大搞代用器材。开始，为了保护好炮膛，有人把垫炮的弧形木，并成一个三角形的斜槽，练习送弹装填动作。大家认为这样虽然避免了炮膛、炮弹的磨损，但是动作不够逼真；后来经过大家多次研究试验，终于制成了一架木马式的火炮装填器。它是用一截圆木做成的炮膛，把它安装在四个脚的木架上，活象一门大炮。炮手们可以用它锻炼单个动作，也可以联合操作装填送弹动作。这个火炮装填器在全团推广以后，有人又在膛内装置了一个退弹簧和测量精度的检查尺，把它搞得更加完善了。与此同时，各个专业分队也都出现了适用的代用器材，瞄准手们仿制了瞄准镜，用来练习装定，改装分划；无线电兵把废电池打开，选出有用的小电池，重新组合代替制式电池，虽然每天到野外练习，都要挑着一担沉重的电池，但是谁也不叫苦不喊累；有线电兵也把新电线保存起来，用修好的破线断线练习，这种线接头多格外重，可是他们说，用这种线练出的功夫更过硬，再换用新线，完成任务就会特别轻快迅速。 （刘景全）
〖-ZW/正文〗
