〖ZQ/总期〗1727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪花奇闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗知工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗万事通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上除了白雪以外，也出现过五颜六色的雪。
    一八八一年，有些水手在格陵兰海岸上发现过红雪。看到一片红艳艳的颜色，水手们感到奇怪，其实，只是雪花里混进一种红色的雪藻，这种植物生长能力很强，也很耐寒，在雪地上几个小时就能大量繁殖起来，使积雪变成红色。
    大约一百年以前，有些科学家在北冰洋的某个岛上发现了绿雪。大地山川被绿雪掩盖。浓绿欲滴。据研究是雪花里含有绿色藻类。
    俄国一位著名地质学家奥布鲁切夫院士，过去在西伯利亚旅行时，曾到过一个地方，见到遍地金黄，光彩四射，原来地上铺满了黄雪。这些黄雪是因为黄色的矿物质微粒被狂风吹到高空，在雪花形成过程中混在里面，或直接成为雪花的凝结核了。前年，在苏联东哈萨克的额尔齐斯河流域，也下过一场黄雪，雪里含有黄土微粒。
〖-ZW/正文〗
