〖ZQ/总期〗1727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“美帝国主义是人类的敌人” “美国佬，滚回去”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗伯特・肯尼迪在日本遭到激烈反对〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯
    早稻田大学的大礼堂挤满了三千多名学生。在罗伯特・肯尼迪到达以前，许多学生高呼：“罗伯特・肯尼迪滚回去！”“战争贩子滚回去！”
    当罗伯特・肯尼迪侈谈美国的“民主”，吹嘘他到这所大学里来是美国愿意进行民主会谈的表现时，大厅中报以一片愤怒的抗议声。
    早稻田大学一名学生自治会的代表举起手来高呼，回答我们的问题，然后他登上讲台，在扩音器前宣布，美国已经放弃它的革命传统成为其他国家人民的压迫者。这名学生代表一手挥着质问单，尖锐地问道：“冲绳立法院通过决议，要求把冲绳归还日本，你们的政府对这个要求采取什么态度？”这时，听众中掌声四起。
    在继续不断的嘘嘘声中罗伯特・肯尼迪、他的妻子以及陪同他前来的美国驻日本大使赖肖尔愁眉苦脸地在讲台上站了大约二十分钟。
    据新华社3日讯
    罗伯特・肯尼迪7日搭飞机从东京到大阪时，日本共产党大阪府委员会和日本民主青年同盟大阪府组织的代表在机场等候，准备向他递交抗议书，抗议美国政府非法迫害美国共产党，蹂躏日本民族独立，威胁日本的和平与安全。肯尼迪害怕大阪人民的抗议，下了飞机就匆忙搭上汽车溜走了。
    当天晚上肯尼迪匆忙地赶到京都。在他到饭店门口时，约一百多名京都工人和学生代表高呼：“肯尼迪，滚回去！”“归还冲绳！”“停止迫害美国共产党！”他们高举着旗帜，上面写着“美帝国主义是人类的敌人！”“美国佬，滚回去！”等。
    京都府地方工会评议会议长系井一和京都府学生自治会联合会的代表向罗伯特・肯尼迪递交要求书，要求立即废除日美军事同盟条约，并把冲绳归还日本。工人和学生代表们在饭店门前高唱斗争歌曲和高呼口号表示抗议。
    美联社说，这是罗伯特・肯尼迪在早稻田大学之后，遇到的“一次最激烈的反美示威”。
    今天，当罗伯特・肯尼迪在京都参观一个纺织厂时，又遇到三百多人示威，高呼“肯尼迪，滚回去！”当罗伯特・肯尼迪在京都长岗町参观时，也遇到高举着“肯尼迪，滚回去！”的标语牌的群众。当他离开京都回东京时，又在机场遇到二百多人示威。他就在示威者高喊“肯尼迪，滚回去！”的声中坐上了飞机。
〖-ZW/正文〗
