〖ZQ/总期〗1727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪的野心和战略〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼迪上台以后，已经进行了比他的历届前任都要疯狂得多的扩军备战，最近他发表的“国情咨文”和“预算咨文”，又表明他将更加疯狂地进行扩军备战。这是肯尼迪政府更加富有侵略性和冒险性的最深刻的自我暴露。不管肯尼迪怎样使劲晃动他的“橄榄枝”，却无论如何也掩盖不住他狂妄的侵略野心。
    妄图通过战争夺取世界霸权
    “战争是政治的继续”，肯尼迪的疯狂扩军备战，正是为他的政治目的服务的。肯尼迪的政治目的是什么？最近，他在新的“国情咨文”中，作了最露骨的招供。肯尼迪说，美国对外政策的“基本目标”，是“由自由独立的国家组成一个和平的世界大家庭”，这就是说，要由美国来独霸全世界。怎样实现这个狂妄的目的呢？肯尼迪在同阿朱别伊的谈话中已经作了露骨地回答，这就是，一、妄图扑灭资本主义世界各国人民的革命斗争；二、妄图消灭社会主义阵营。看吧！肯尼迪这个阴险狡猾的家伙，不是采取了一手抓“箭”、一手抓“橄榄枝”的假和平、真备战的反革命两手策略吗？一方面把自己伪装成和平神，麻痹世界人民，一方面则在和平伪装的掩盖下，拚命磨砺他的“箭”，积极地准备战争的一手。
    肯尼迪把加紧准备战争，作为夺取世界霸权的手段，这从他的一系列言行中，完全可以看得出来。去年，肯尼迪刚爬进白宫，就曾经宣称：“首先我们必须加强我们的军事工具”。以后他又叫嚣，美国准备“为我们国家而战――并且说到做到”。今年，他在新的“国情咨文”中更是进一步叫喊，美国“必须武装起来”，必须更加迅速地达到“更高的长期的作战准备的水平”，并且把夺取世界霸权，当作“本世纪最大的冒险事业”。肯尼迪拚命追加军费，创造了和平时期军事费用的一个又一个高峰。军事费用在整个国家经济中所占的比重是惊人的。1961年美国的军事费用达六百七十二亿美元，占整个国家开支的70％，1963财政年度（1962年7月1日――1963年6月30日）的军事费用又增加到七百二十八亿美元，更占到整个预算开支的80％。美国垄断资本家的喉舌《纽约时报》就评论说：“这是一个大炮、月球火箭和人造黄油的预算，比较着眼于在危险的世界中靠武力求生存（按：应读作进行侵略）的问题”。肯尼迪也毫不隐讳地说，这个预算的目的，就是要把已经制订的扩军备战计划“向前推进”。一个国家把它的经费的绝大部分用于扩军备战，它的图谋是什么，难道还需要作更多的解释吗？
    “均衡战略”――“大规模报复战略”的补充
    战争既是肯尼迪实现独霸世界野心的主要手段，那么，他的基本战略方针是什么，他要打什么样的战争呢？肯尼迪的基本战略是所谓“均衡战略”。这是在艾森豪威尔“大规模报复战略”的基础上，加以修改补充而来的。艾森豪威尔的“大规模报复战略”，主要是准备进行使用核武器和导弹武器的世界大战，即所谓“按钮战争”。这个战略是美国握有核武器垄断权的情况下制订的。但是，随着美国核武器优势的丧失，以及导弹武器的大大落后，即使是在艾森豪威尔执政后期，迷信武器的美国好战狂人，就已经感到，以武器条件（更不用说政治因素）而论，美国是不可能在一场原子大战中取胜的。同时，肯尼迪看到，殖民地人民的民族独立运动，资本主义国家人民的革命斗争，越来越蓬勃高涨，需要通过战争的手段来加以镇压，以便保持和巩固已有的侵略阵地，并且扩展新的侵略阵地。而美国面临着日益严重的经济危机的威胁，也需要不断保持和加剧国际的紧张局势，来刺激它的军事经济，企图以这种饮鸩止渴的办法来逃脱经济危机。正是由于这一系列的原因，肯尼迪指责了艾森豪威尔“大规模报复战略”的“片面性”，从两方面作了重要的修改和补充，第一，以更大的规模和更快的速度发展核武器和导弹武器，争取在最短期间内弥合导弹“差距”，加速准备好打世界核大战；第二，大力加强常规力量，以便随时进行以镇压民族民主运动为主要目的的规模有限的常规战争，并且用来作为核战争的补充，经过修改补充的这种“均衡战略”，它的主要特点是：一、准备打一切战争，包括使用核武器的全球核战争；使用常规武器并在必要时使用战术核武器的局部战争；核武器和常规武器以及广大地面部队结合使用的所谓“第三种战争”，即“有点象第二次世界大战那样的战争”；以及在社会主义国家内部煽动颠复叛乱战争。二、从长远看，它是以准备全球核战争作为重点；从目前看，则是把打有限战争作为主要的一招；同时，在导弹“差距”时期，又着力于准备打所谓“第三种战争”。
    扩军备战的重点：加强战略（核）力量
    美国军事头目的这种战争图谋，也就决定了他们扩军备战的主要内容。肯尼迪在他的新“预算咨文”中，谈到了美国扩军备战的主要因素，这就是：一、一支进行核战争的战略进攻力量；二、一个进行核战争的指挥和控制系统；三、一个加以改进的轰炸机系统；四、一个防核微粒的所谓“民防”计划；五、作好战斗准备的有限战争力量和把它们迅速送到战争地点去的空运和海运力量；六、进行叛乱和颠复活动的“特别部队”。十分明显，肯尼迪主要是从两个方面来加强他的军事力量。一是加强核进攻和核防御力量，或者叫做“战略（核）力量”，前四项即属于这一类；一是加强常规力量，后两项即属于这一类。肯尼迪上台一年来的扩军备战活动以及今后的计划，正是从这两方面加紧进行的。
    在所谓“核进攻力量”方面，目前美国已经建成了七个“阿特拉斯”洲际导弹中队，计划在1963年内把原定的十三个“阿特拉斯”洲际导弹中队全部建成并将原定的十二个“大力神”洲际导弹中队的大部分建成。同时，继续发展“民兵”式洲际导弹，计划在1963财政年度提供使用。特别值得注意的是，美国正在加紧发展空间兵器，计划搞所谓“轰炸卫星”，“反卫星卫星”“反导弹卫星”。但是，可以看出，美国的洲际导弹不是没有试制成功，就是性能不好，而空间兵器不过处在“纸上谈兵”阶段。正是因为如此，肯尼迪虽然大大增加了今年度的军事预算，“阿特拉斯”、“大力神”导弹部队的数量却没有增加，而“民兵”导弹的发展计划还略有缩减。
    为了弥合洲际导弹的不足，肯尼迪计划从以下两个方面来加以补充。一方面是大力发展“北极星”中程导弹和装备这种导弹的潜水艇（每艘装备十六枚“北极星”导弹）。目前已经建成六艘，计划在1963年增加到十二艘，在1964年使这种导弹潜艇的总数达到二十九艘。美国军事头目实际上是把这种导弹潜艇，当作逼近社会主义国家的隐蔽的活动的海底导弹基地，使“北极星”中程导弹起洲际导弹的作用。美联社就报道说，美国的“北极星”导弹潜艇将部署在“共产党国家沿岸”。另一方面是加强能携带核弹的远程轰炸机，即肯尼迪所说的“加以改进的轰炸机力量”，使它与导弹结合使用。美国计划在1963年内，组成一支拥有约一千二百架轰炸机的“可以实际作战的力量”，其中大约一半在得到地面上通知后十五分钟就可进入戒备状态。同时还计划用正在加紧发展的“闪电”式空对地导弹，来装备这种飞机，以加强它的进攻能力。大家知道，艾森豪威尔执政时期，主张以导弹代替轰炸机，曾经停止了轰炸机的发展，而肯尼迪现在又对轰炸机重新加以强调，这不是说明别的，正是说明美国导弹武器的落后，说明目前美国还不可能以导弹来代替轰炸机。
    在存在巨大导弹“差距”的情况下，尽管美国战争狂人鼓吹“突然袭击”，“先发制人”，他们仍然不能不看到，美国在一次核突袭中，不可能完全摧毁对方的导弹武器，因而也就无法逃避核反击，这样他们在加强核进攻力量的同时，也就不能不加强核防御力量。美国主要是把以下的几个部分组成它的核防御力量，一是远程早期警报雷达站，已经在格陵兰和阿拉斯加建成了两个，设在英国的一个也计划在今年建成。对这些警报雷达站要求的探测距离约在四千至五千公里，能给防轰炸机提供约两小时的警报时间，给防导弹提供约半小时的警报时间；一是空间警报卫星，目前正在加速发展的“迈达斯”警报卫星即是；一是反导弹导弹，目前正在加速发展“奈基――宙斯”反导弹导弹，并且已在今年初开始进行截击试验；一是防核微粒的掩蔽部，肯尼迪已要求修建能容纳五千万人的掩蔽体，并储备必要数量的物资。
    扩军备战的又一重大措施――建立“战略预备队”
    在加强常规力量方面，肯尼迪政府主要是要建立一支相当数量的现代化的“战略预备队”。这支“战略预备队”以陆军正规军为主，以常规舰只和战术战斗机部队为辅，并随时由常备后备军加以补充。因此，第一，它大大增加部队人数。陆军正规军已由十四个师增加到了十六个师，人数从八十七万多人增加到了一百零六万人。海军现役部队增加了七十多艘舰只，战术空军增加了将近十二个联队。并且征召了后备队和国民警卫队十五万五千人进入现役。第二，大大加强部队的火力，增购直升飞机、M―14步枪、M―60机枪，现代化非核武器、电子机和通信设备、经过改良的大炮、坦克和步兵武器以及鱼雷，改建和新建舰艇，采购适用于各种气候、具有多种性能和航程更长的战斗机。第三、大大加强部队的战斗准备。陆军战略预备队内作好战斗准备的师的数目增加了一倍，增加了西欧和西太平洋前沿地区的兵力，其中驻欧美军增加了六万多人，同时并在这些所谓“前哨阵地”增加武器装备和供应物资的贮存，以便“长期作战”。第四，大大增加部队的机动性，主要是增加空运和海运能力，以便迅速把部队运到打仗的地点。为此，肯尼迪要求在1963年度组成五十六个运兵飞机和空中运输机中队的空运力量，并且保持另外六十五个中队的空运后备力量，要求军事海运处为运送部队提供专用运兵船、货船和油船。
    肯尼迪建立这样一支“战略预备队”，固然要在发动世界大战时，用以配合它的战略（核）进攻力量，但在目前主要是用以进行局部战争。肯尼迪就曾经宣布，打有限战争是美帝国主义“现在的目标”，他并且说，目前发生较小规模的战争的“可能性要大得多”。肯尼迪大力加强“战略预备队”的做法，表明了它将更多地采取对别国进行直接武装干涉的形式，说明它具有更大的侵略性和冒险性。但是并不能因此认为，不管在任何地点和任何情况下，美国都会象侵朝战争那样把它的部队首先拉上第一线。更加阴险狡猾的肯尼迪，他大量的做法，仍然是要利用“本地人打本地人”，让仆从国家反动军队去打头阵，而由美国军队躲在第二线督战。或者是象入侵古巴那样，在美国人的指挥下，让经由美国组织、训练、装备的雇佣军去送死；或者象目前镇压南越人民武装那样，由美国军官渗入到基层部队，全面掌握指挥权，并在美国海空军的支援下，驱使南越伪军去作战；或者象侵略刚果那样，由美国控制下的“联合国军”去当炮灰。肯尼迪大力加强“战略预备队”，也正是要利用它来胁迫仆从国家扩充常规兵力，好为美国去火中取栗。肯尼迪就明白说出，打局部战争，是“要同我们的自由世界盟国共同担负的任务”，在世界大多数地区，打局部战争的“主要负担，必须落在当地居民和部队的肩上”。
    此外，为了适应既打大战，又打小战的要求，加强军事指挥的集中统一，肯尼迪也在着手改组国防机构，企图极力克服陆海空三军并立，各自为政的分散状态。
    逃脱不了灭亡的命运
    从上述肯尼迪疯狂扩军备战的情况，人们不难看出，美国这个世界上的头号帝国主义，有一副多么凶恶狰狞的面孔！然而肯尼迪却在那里厚着脸皮高唱“和平”“裁军”，“反对殖民主义，“自由选择”社会制度等等滥调，真是不知羞耻为何物！
    肯尼迪扩军备战的疯狂性，表明了他的侵略性和冒险性，同时也表明了他的软弱性，第二次世界大战结束以来，由于社会主义阵营的日益强大，由于殖民地民族独立运动的日益高涨，由于资本主义各国人民革命斗争的不断爆发，由于世界和平运动的不断兴起，尽管美帝国主义一直不遗余力地进行扩军备战，但是它的战略处境却越来越不利。它不得不被迫一再推迟发动世界大战的时间表，而它所发动的局部战争，不管是在朝鲜、印度支那和古巴，都一次再次地遭到了沉重的打击。现在是东风压倒西风，帝国主义的灭亡，是历史发展的必然规律。不管肯尼迪怎样进行垂死的挣扎，都逃脱不了美帝国主义必然灭亡的命运。
〖-ZW/正文〗
