〖ZQ/总期〗1727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷气装弹和电扳机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歼击机一般只有一个飞行员，他要驾驶飞机，还要用机关枪或机关炮射击敌机。有些歼击机上装有六挺重机枪，还装有机关炮。如果象在地面上那样，使用这些武器至少要一、二十人。一个飞行员怎样使用这么多枪炮呢？
    原来歼击机上的机关枪（或炮）是固定在机头或机翼上的，瞄准具和射击按钮安装在座舱里，在枪（炮）的旁边装有弹箱，里边有成串弹链的子弹。起飞前，地勤人员就把弹链上的第一发子弹先压进弹机。飞行员在空中装弹时，只要按一下座舱里仪表板上的冷气装弹按钮，冷气就能把子弹装好，就象地面机枪装弹时，用手把活动部分向后拉一样。飞机上的冷气瓶有点象暖壶，是钢制的，里边的气体有五十个大气压。冷气是通过冷气导管流入枪炮上的气筒，气筒的简单构造如图一。冷气推动活塞，活塞杆与枪炮内的活动部分相连，因此冷气推活塞后退时，就能使活动部分后退，完成装弹的工作。飞行员用冷气装弹后，仪表板上的机关枪（炮）指示灯亮了，表示武器已处在击发状态。
    飞行员所用的射击扳机安装在驾驶杆上，有的用大拇指按，也有的用食指扣。扳机实际上是一个电钮，电钮与飞机上的电源和枪炮上的扣机组里面的电磁线圈连接（图二），按下电钮时，线圈内有电流，吸铁心向上，带动扣机向上，释放了活动部分，由于枪炮复进簧的作用，活动部分带了子弹向前，把子弹送进弹膛，并锁膛和击发，子弹就射了出去。
    歼击机飞行员利用冷气装弹和电扳机，就能很方便地同时使用好几挺机关枪或机关炮，在空中瞄准射击敌机。
〖-ZW/正文〗
