〖ZQ/总期〗1727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤集会庆祝朝鲜人民军建军十四周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金光侠大将号召人民军官兵加强战斗准备，粉碎敌人的任何突然进攻〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤8日电
    出席大会的有金一、朴金础⒗钚⒋尽⒔鸸庀馈⒅Ｒ涣、南日、李钟玉、金翊善、韩相斗、郑准泽等朝鲜党政领导人，各政党和社会团体负责人，内阁各相，人民军高级将领以及战斗英雄和官兵们，中国驻朝鲜大使郝德青及其他各国驻朝鲜使节和武官也应邀出席了大会。
    朝鲜人民军最高司令部总参谋长金昌凤上将在会上作了报告。他在概述朝鲜人民军光荣的斗争历史时指出，朝鲜人民军是光荣的抗日游击队的继承者，是受朝鲜劳动党领导、牢固地保卫党的事业的革命武装。朝鲜人民军在祖国解放战争中，战胜各种困难，粉碎了美帝国主义“技术万能”和“强大”的神话，戳穿了美帝国主义“纸老虎”的原形，使它遭到了一次可耻的失败，从而捍卫了祖国和社会主义阵营东方前哨。这清楚地证明，帝国主义者用任何力量和技术装备也不能使在马克思列宁主义政党领导下创造新生活的朝鲜人民屈服。同时证明，对帝国主义者，拿起武器同它斗争，就一定会取得胜利。
    金昌凤接着指出，朝鲜停战决不意味着完全的和平。战后，美帝国主义侵略者继续盘踞在南朝鲜，并且在疯狂地策划新战争。在这种情况下，党在积极促进国家建设的同时，也以应有的力量加强国防，保持人民的动员状态。
    金昌凤强调说，美帝国主义是阻挠朝鲜统一的最大障碍，是朝鲜人民不共戴天的敌人。只要美帝国主义强占在南朝鲜，朝鲜就不能得到统一，朝鲜人民就不能免除不幸。他号召南朝鲜人民顽强地展开反美救国斗争，号召南朝鲜傀儡军把枪口转向美帝国主义和朴正熙集团。
    金昌凤揭露和强烈谴责了肯尼迪上台之后美帝国主义在世界各地积极推行战争政策、加紧迫害美国共产党、绞杀民族解放运动的血腥罪行。他指出，作为美帝国主义侵略政策的执行者、华尔街战争贩子头号奴才的肯尼迪，是最凶恶的战争狂人，是为民族自由、独立和社会进步而进行斗争的人民的凶恶的刽子手。
    他强调说，为了保卫世界和平，维护民族独立和自由，必须对美帝国主义的侵略活动提高警惕，进一步加强社会主义阵营的团结一致和威力，更积极地展开工人运动和民族解放运动，团结为和平、民主和社会主义而进行斗争的一切力量，展开反对美帝国主义的顽强斗争。
    金昌凤说，“朝鲜同苏联和中华人民共和国结成了坚强的同盟”。他又说，“朝鲜人民将从疆土上赶走美帝国主义，在争取祖国统一的神圣斗争中一定会取得胜利”。
    《劳动新闻》、《民主朝鲜报》及平壤其它报纸今天纷纷发表社论，纪念建军节。这些报纸一致强调指出：如果美帝国主义者忘记朝鲜战争的严重教训，再次燃起侵略战火，他们必将遭到百倍的回击。
    新华社平壤8日电
    金光侠大将在命令中还要求人民军全体官兵继续贯彻党的干部军队化的方针，进一步加强部队的战斗力，获得现代战争中所需要的丰富的军事知识和军事技术，彻底确立革命家的工作作风，用共产主义思想和高度的阶级意识武装起来，反对美帝国主义和各种阶级敌人，发扬革命精神，保持人民军队的高尚风格，加强同人民的血肉联系。
    金光侠大将表示相信：人民军全体官兵将进一步钢铁般地团结在以金日成同志为首的党中央委员会的周围，光荣地完成今年摆在人民军面前的任务，在加强人民军的战斗力和战斗准备方面取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
