〖ZQ/总期〗1727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深才能叶茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某工程学院浦发副教授对打好专业训练基础的体会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校专业训练为什么要重视打好基础？怎样才能打好基础？最近记者就这个问题访问了某工程学院有十几年教学经验的浦发副教授。下面就是他的一些主要体会。
    基础打得牢才能学得好
    一个干部在学校学习专业技术的整个过程，从某种意义上讲可以说全部是打基础阶段。在学校打好专业技术的基础，熟练掌握工作中所需要的知识和技能，到部队后就能够更好地发挥作用。如果在学校学得不好，出校后就会患先天不足的“软骨病”，尽管也可以在工作中逐渐弥补，但总是费时费事得多，多少会给工作带来一些不利的影响。
    从院校专业训练本身来看，有基础课和专业课两部分，这两部分中还有各自的基础部分。专业技术课程前后的衔接性比较强，一般又可以说前一课是后一课的基础，学好了前一课，就为学好后一课准备了条件。我们常常看到，同样的课程，基础好的学员接受快、理解深，基础差的学员学起来很吃力，成绩还不理想。这些学习当前课程很吃力的学员，要想变被动为主动，最好的办法是，下决心，从自己没学好的课程补起。不要以为这是开倒车，如果扫清了学习中的“拦路虎”，提高了当堂学习效果，从总的学习过程上看，不是慢了而是快了。
    培养独立克服困难的能力
    谈到打基础，我认为培养学员独立克服困难的能力非常重要。学员到工作岗位后，不是照样搬用所学的东西，而应该是在灵活运用的基础上，不断发展、创造新的东西，走前人没有走过的道路。要做到这一点，没有独立克服困难的能力是不行的。这就给教和学两方面提出了要求。在教的方面，讲课、辅导、答疑，都应该是启发式的，注意给学员留下独立思考的余地。学员确实想不通时，再作些指点也不迟。把着手教，只有对个别基础太差的学员才是必要的。在学的方面，既要有坚强的信心，相信自己能够克服困难，又要实事求是，有科学分析的态度，不蛮干，不浮躁，肯动脑子。这也就是毛主席教导我们的，在战略上藐视困难，在战术上重视困难。
    关键在于刻苦学习
    打好基础的关键，在于学员的刻苦学习。下苦功的大小和学得知识的多少，成正比例。我们强调“苦”字，一方面是因为基础课程，很多是比较费脑子的，不容易引起学习兴趣，怕苦就学不下去。另一方面，只有下苦功，学的知识才会扎实，而扎实是打好基础的第一要素。所谓刻苦学习，就是苦读书、苦钻学术、苦练技术。具备了这三个“苦”字，原来基础差的也可以把基础变好，创造出比较突出的成绩来。数学家华罗庚，原来只有初中毕业的文化程度，知识底子不能算厚。他所以能成为著名的数学家，主要是靠自己的刻苦钻研。
    在理解的基础上记忆
    强调打基础，有的人以为就是死记各种基础知识，这种看法是不全面的。应当承认，基础知识有些是需要记忆的。但是，深入理解更为重要。只能记忆不能深入理解，就不能灵活地运用这些知识。记忆和理解又是相辅相成的；记得牢固，便于思考和理解，而只有深刻地理解，才能牢固地记忆。所以应当在深入理解的基础上，对需要记忆的知识，再下苦功夫记住。
    要做到深入理解，除了刻苦钻研以外，在学习方法上应该注意：第一要抓住课程的重点学深学透，精华部分学透了，其余部分也就容易理解了。第二要学用结合，学是用的准备，通过用可以更深入地学，可以发现和解决学中没有解决的问题。当教员都有这样的体会，自己讲一遍课比听三五遍课印象还深刻得多。第三要多作作业，这是在专业技术课学习中贯彻天天练的一个重要方面。多演练习题，多用脑子思索，必然能加深对公式原理的理解，更便于熟练掌握和运用。
    （齐中彦整理）
〖-ZW/正文〗
