〖ZQ/总期〗12072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武昌城畔一颗星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻长勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/湖北武昌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冰雪消残腊，烟波写故乡。”在新的一年里，《今日故乡》专栏同战友们见面了！今后，它将不断向你们报告故乡的喜讯，报道各地在党的领导下进行社会主义物质文明和精神文明建设的新成就。我们期望热心的作者踊跃供稿，也欢迎广大读者多提宝贵意见和建议。 ――编者
    初冬时节，我踏上了阔别多年的故乡――武昌城东郊和平乡，眼前繁荣的乡村景象，使我分不清哪里是昔日的田园，哪里是旧时的村镇。
    我驻足四望，只见十里钢城林立的高炉群下，许多乡镇企业拔地而起。有与武钢配套的铸件厂，有成排成排的机械厂、建材厂、纺织厂、服装厂，还有管道纵横的化工厂，等等。一座座新建的农民“别墅”，有2层的、3层的、4层的，错落有致，清一色的彩釉砖贴面，前后阳台令人赏心悦目。要不是一片片绿油油的菜地镶嵌其间，真不敢相信这就是我的故乡。
    在乡机关工作的弟弟告诉我，现在，全乡的乡镇企业有950个，工农业总产值达2.5亿元，人均收入1417元。全乡8558户，家家彩电、冰箱一应俱全，还有3个村装上了闭路电视，300多户农民家里安装了私人电话，82％的农民饮上了自来水。
    在乡政府，我见到了43岁的乡长胡华清。10年前，他还是广州军区某部的一名连队指挥员，如今，却成了全乡村民的“领头雁”。去年11月初，他和乡党委书记李传德一起，出席了“中国乡镇百颗星”的授奖大会。在全国5万多个乡镇中评出的110颗乡镇之星中，和平乡进入了前10名，荣获“全国最佳乡镇”称号。
    胡乡长说，我们乡变化大，发展快，主要得益于天时、地利、人和。“天时”，即党的改革开放的富民政策顺民心。“地利”，即和平乡北临长江，南接东湖，东靠武钢，西邻武昌，有九省通衢的水陆交通，有十里钢城提供的丰富原材料和省城的广阔市场。“人和”，即全乡村与村、厂与厂联合，采取集团经营。全乡共成立了冶金、机械、化工、建材、纺织、服装、食品、交通运输和服务业等9个乡镇企业集团公司，使小而散的村办企业形成了拳头。近3年来，全乡有14家工厂晋升为市一、二级企业，15个产品获省优、部优称号，还有2个产品打入了国际市场。
    胡乡长特别提到农村基层党组织在坚持走共同富裕道路中的作用。他说，过去，柴林头村办工业发展快，但会种菜的人少，好多耕地没人种。东兴村土地补偿费多达1000万元，又因不善经营和管理，企业生产没有生机。余家头村的人会种菜，工业却是空白，负债累累。乡党委帮助这三个村成立党总支，加强了思想政治工作。这三个村在工农业生产上互相取长补短，不到一年，总产值就由原来的2000万元上升到4120万元。
    胡乡长谈到农村富裕了，社会福利事业也迅速发展起来。现在乡里办起了社会福利工厂、敬老院、军人家庭服务中心、五保老人服务中心、民俗服务中心、社会福利基金会等。目前，全乡77名五保老人全部实行了统筹供养，有3554名老年农民享受退休金，村村都有合作医疗站，381户军烈属均享受统筹优抚。
    夜幕降临，我来到三角路村的文化娱乐中心。彩灯闪烁，一对对男女和着乐声翩翩起舞。随同前往的乡武装部姚干事告诉我，这是全省最早、规模最大的一家农民娱乐中心。看着这一对对沉浸在欢乐中的舞伴和那优美的舞姿，我们打心眼里赞叹，党的十一届三中全会以来农村发生的变化实在是太大了！
    图为和平乡政府门前的和平大道
〖-ZW/正文〗
