〖ZQ/总期〗12072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军滑雪选手能独占鳌头吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第7届全国冬运会滑雪决赛展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军张永礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国冬运会/7届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届全国冬季运动会滑雪决赛将于2月1日拉开战幕。我军滑雪队在1987年举行的第6届冬运会中勇夺21枚金牌中的13枚，在雪上项目中独占鳌头。时隔四年，解放军队还能获金牌总数第一吗？
    本届冬运会滑雪项目决赛全部在黑龙江省亚布力滑雪场举行。越野、冬季两项、高山和跳台滑雪4个大项共设25个小项，应有25枚金牌，但冬季两项男女接力项目若少于3个队参赛，将取消两枚金牌。其中，越野滑雪设10枚金牌，男女各5枚。越野男子项目我队主要有孙文东、秦兰德两名好手，力量比较单薄，与通化、吉林和哈尔滨队抗衡有一定难度。但根据赛程规定，冬季两项与越野滑雪项目的运动员可以兼项。这样，越野男子5个项目都将有一番争夺，很有可能金牌被兼项的队员夺得。
    越野女子项目，我队主要对手是吉林和哈尔滨队，吉林队实力强一些。但我军女将王锦芬、宋爱芹是冬季亚运会银牌获得者，与其他高手实力相当，谁发挥得好谁将获得第一。我队在冬季两项上占有一定优势，如无意外，我队宋文彬、王伟义、谭洪斌、王锦芬、宋爱芹、王锦萍等人可取得好成绩。
    高山滑雪男女项目各设4枚金牌。哈尔滨和松花江队实力比较强。男子项目，我队有上届回转冠军侯健和老将郭军长、杨林、姜福军、安林波等人，尽管哈尔滨队占有天时地利的优越条件，我军选手决心虎口拔牙，力争夺标。
    女子项目的格局将有较大变化。上届3枚金牌得主、我队老将金雪飞已经退役，佳木斯队、通化队的一批新秀正在崛起。但我队李晓东、王春艳去年在冬季亚运会上得到锻炼，将会对她们发起有力的挑战。然而，高山滑雪技术复杂，速度快，极易失误，偶然性比较大。因此，队员临场发挥将成为能否夺得金牌的关键。跳台滑雪只有1枚金牌，在前不久进行的预赛中，我军选手程朝辉获第2名。
    根据上面的分析，解放军滑雪队蝉联雪坛第一的任务相当艰巨，但他们有勇于拚搏、奋力争夺的顽强作风，相信他们不会辜负全军战友的期望。
〖-ZW/正文〗
