〖ZQ/总期〗12072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾战争第12天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾战争第12天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军驻海湾司令公布最新战况
    多国部队已出动飞机2.2万架次
    新华社开罗1月27日电 利雅得消息：美国驻海湾部队司令施瓦茨科普夫27日在利雅得说，多国部队自1月17日开始执行“沙漠风暴”行动以来，已经炸沉和炸毁伊拉克18艘军舰和船只。
    施瓦茨科普夫是在向新闻界通报战况时宣布上述消息的。他说，多国部队的2架战斗机27日又击落了伊拉克的4架米格―23战斗机，多国部队的战斗机没有损失。
    施瓦茨科普夫还说，自海湾战争爆发以来，多国部队已经出动了约2.2万架次飞机。
    这位司令还说，共有39架伊拉克飞机于日前飞往伊朗，伊朗方面也已作出保证，除非战争结束，否则不会允许飞抵伊朗的伊拉克飞机再次起飞。
    另据美国海军的一位官员27日说，自美国“突击者”号航空母舰上起飞的一架A―6飞机27日发现，在科威特阿扎伍尔港东南15公里的乌姆・阿勒马纳丁小岛上，伊拉克士兵正向多国部队发出求救信号，表示向多国部队报降。这位美海军官员说，多国部队正在安排受降措施。
    美军飞机在孟买加油
    据新华社电 据《印度时报》28日报道，自1月9日以来，美国空军已有38架c―141型运输机在印度孟买国际机场加油。这些飞机往返于菲律宾美军基地和海湾地区之间，为在海湾作战的多国部队运输物资。美军飞机每次到孟买机场加油时，都有卫兵把守，加油后迅速离开。
    伊拉克指责联合国秘书长
    据新华社电 伊拉克外长阿齐兹27日说，联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔对多国部队所犯下的“丑恶罪行”负有责任。阿齐兹在由伊拉克新设的《战争之母》电台播送的给佩雷斯・德奎利亚尔的一封信中说，“在联合国安理会决议的幌子下干这种故意犯罪的勾当，实属这一国际组织的耻辱。”
    据报道，这家电台再次扬言伊拉克将使用生化武器。
    伊拉克发表最新战报
    宣布又击落四个“空中目标”
    新华社开罗1月28日电 巴格达消息：伊拉克军方28日宣布自27日来又击落包括一架多国部队飞机在内的4个“空中目标”。
    伊拉克方面发表的最新战报说，这架被击落的多国部队飞机27日坠毁在土耳其境内。
    但是，多国部队指挥部人士说到28日上午他们没有损失飞机。多国部队司令施瓦茨科普夫在利雅得则说，美国的F―15战斗机在27日的空战中击落4架伊拉克的米格―23飞机。
    另据来自安卡拉的消息，土耳其外交部发言人28日否认伊拉克方面所说的有一架多国部队的飞机被击落并坠毁在土耳其境内的报道。
    伊拉克28日发表的战报还说，有50多架以色列军用飞机降落在沙特以增强多国部队的空中力量。多国部队方面和以色列均对此予以否认。
    法一海军上将认为
    对伊空袭将持续三或四周
    新华社巴黎1月27日电 法国总统军事办公室主任雅克・朗萨德海军上将认为，海湾战争的空袭阶段至少需要持续3或4个星期。
    朗萨德27日晚上在法国电视一台说，多国部队对伊拉克发动地面攻击的日期尚未确定。但他认为，海湾战争“基本上”将会按照多国部队的计划进行。
    朗萨德最后强调，法国参加海湾战争只是为了迫使伊拉克从科威特撤军，并不想“摧毁伊拉克政权”。
    巴格达面临传染病威胁
    新华社安曼1月28日电 据来自巴格达的消息，伊拉克首都巴格达市400多万居民正面临着恶劣卫生条件给他们带来的疾病威胁。
    据目击者说，由于多国部队连续十多天的轰炸，巴格达市的许多公共卫生设施遭到破坏。一些地区的自来水管道被毁坏后，市民们只好拿着水桶到底格里斯河去提水饮用。
    目击者说，巴格达市的大街小巷目前到处垃圾成堆，无人清理，这种肮脏的环境很可能引起伤寒、霍乱和其他肠道传染病的大规模流行。
    伊拉克重开约伊边界
    新华社安曼1月27日电 据来自约伊边界的消息，伊拉克27日重新开放其同约旦的边界，以便让在约伊边界伊拉克一侧等候出境的一批难民离境。
    据报道，共有70名突尼斯人和1个约旦人家庭因2岁的女儿病死受到照顾于27日下午被伊拉克当局允许离境并进入约旦，但仍有大约3000至3500名难民在伊拉克边界检查站等待出境。据一名约旦官员说，由于伊拉克规定所有外国人必须拥有阿拉伯国家的签证才能离境，所以约伊边界重新开放后，通过边界进入约旦的难民人数较少。伊拉克是22日宣布关闭约伊边界的。
    英国“海盗”式攻击机前往海湾
    新华社伦敦1月27日电 英国6架“海盗”式攻击机已离开苏格兰前往海湾，参加多国部队对伊拉克军事设施的空袭。
    制造于60年代的“海盗”式攻击机装备有激光瞄准系统，可以准确地击中目标。这些经过改装的攻击机是要取代“旋风”式和“美洲虎”式攻击机以摧毁伊拉克坚固的防空工事。迄今为止，“旋风”式和“美洲虎”式飞机在对付伊拉克防空工事方面并不十分奏效。
    另据报道，英国首相梅杰和美国总统布什今天通过电话讨论海湾问题。一位白厅官员说，两国领导人对目前战况表示满意。
〖-ZW/正文〗
