〖ZQ/总期〗12072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原油入海引起各方人士担忧雷区绵延考验美军地面进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王可羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾战争实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争已进入第12天了。连日来，人们终于看到了一个早已预料而又不愿看到的严峻事实：大量原油流入海湾北部水域，给这一地区的生态环境带来极其严重的灾难。
    一些外国分析家担心，飘浮在科威特沿海一带的油膜可能会迟滞多国部队海军陆战队的两栖作战速度，油污会堵塞舰只的抽水管道。如果在海滩或水中将油膜点燃，还会对进攻的多国部队造成生命威胁。海水污染还危及到包括沙特在内的海湾各国的海水淡化厂的正常运转，而这些国家大半的饮用水是靠淡化厂提供的。然而，环境专家却认为，浮在水面上的原油是很难点燃的，除非从溢油处点燃。即使从溢油处点燃，燃烧也不会超过3公里，因为飘浮的油层会逐渐稀薄。工业专家也不认为油膜会威胁到海水淡化厂，因为这些厂的吸水系统位于海水很深的位置。美国驻海湾部队司令施瓦茨科普夫在利雅得说，美国飞机26日晚上使用“智能”炸弹炸毁了连接海上装运设备的陆上输油管道。他说，从空中拍摄的录像带显示，流入海湾的原油因此大大减少了。
    据一家英国报纸预测，多国部队的地面攻击可能还要等一二个星期，因为打头阵的美国陆军第7军尚未完全进入阵地，尽管担任助攻的英军第4装甲旅已经处在进攻位置。这些天，通往前线的沙特的哈费尔巴廷小镇，全是穿着不同国籍军装的士兵。
    康特切尔是美国海军陆战队的一名少校军官，也是一位地雷专家。他告诉路透社记者说，伊拉克已将科威特变成了“地雷阵”，仅在沙科边界防线上就布下了至少50万颗地雷。伊拉克从包括美国、法国、苏联甚至科威特在内的许多国家得到多达2000万颗的地雷。在现代战争中，地雷仍被认为是既便宜又有威力的防御武器。这位地雷专家还说，伊拉克所布的地雷种类较多，其中反坦克雷足以将60吨重的坦克炸离地面1.5米。另外还有许多“跳雷”和高科技地雷，跳雷一旦被踏上，它会跳到1.2米高处爆炸。高科技地雷带有计算机识别系统，可按一定的时间和方式起爆。在越南战争期间，地雷曾造成美军很大伤亡。这次海湾战争，多国部队的机械化部队将成为地雷的主要受害者。因为坦克、装甲车将担任突破伊军防线的任务。一位20岁的排雷工兵在接受采访时说，“我们整日开玩笑，以便使精神放松。”军事专家指出，若地面进攻开始，B一52轰炸机和地面炮火将会猛轰雷区；如果轰炸仍不能奏效，工兵将进入雷区开辟通道。
    据法新社报道，随着以色列遭受伊拉克导弹袭击的次数增多，击的次数增多，以色列军事专家正在敦促美军在伊拉克西北部地区开辟第二条战线，以阻止伊拉克继续向以色列发射“飞毛腿”导弹。美联社报道，一些德国公司帮助伊拉克改进了“飞毛腿”导弹的射程，这使以色列人非常气愤。德国总理科尔的高级情报顾问施塔文哈松也承认，几家德国公司在1986年或1987年曾帮助伊拉克改进了“飞毛腿”导弹，将其射程从原来的350公里提高到800公里。目前，德国官方正对向伊拉克转让导弹技术的公司进行调查。据悉，伊拉克用来引诱多国部队空中轰炸的假导弹发射器，是伊拉克从国际市场上得到的意大利产品。外界认为，西方当年的帮助，使伊拉克建立起了世界第4大军火库。
    据外电报道，伊拉克议会25日在一个秘密掩体举行了会议，批准飞行员对美国航空母舰进行自杀性攻击。一位伊拉克人士说，这种日本“神风突击队”式的攻击将严重打击美军士气。伊通社在第二天的一项公报中说，萨达姆总统决定，任何一名参加打击多国部队利益而死的敢死队员都将被宣布为烈士。
    一些军事分析家近日还指出，海湾战争可能会重新论证空中力量在战争中的作用。他们认为，对有充分准备又拥有坚固掩体的对手来说，空中攻击的作用是有限的。
    （连载八）
〖-ZW/正文〗
