〖ZQ/总期〗12072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中蒙两党最高领导人30年来首次会晤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民会见贡・奥其尔巴特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀林/柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙（蒙古）关系RW：江泽民/主席/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月28日电（记者李怀林、柴世宽）中共中央总书记江泽民今天在此间会见蒙古人民革命党中央委员会主席贡布扎布・奥其尔巴特，从而实现了两党最高领导人30多年来的第一次会晤。
    今天下午在人民大会堂福建厅举行的这次会见持续了80分钟。中国官员说，两位领导人在亲切友好的气氛中就发展中蒙两党两国关系交换了意见。中共中央政治局常委宋平参加了会见。
    江泽民对贡・奥其尔巴特说：我们非常高兴地看到，中蒙两党自1989年7月恢复关系以来，两党关系不断地改善和发展，两党两国之间有了很多有益的交往。
    贡・奥其尔巴特说，两党关系的恢复与发展对两国关系的改善与发展已经发挥并将继续发挥重要作用。他还表达了进一步发展两党各方面关系的愿望。
    江泽民向客人介绍了中国坚持和发展中国共产党领导的多党合作与政治协商制度、不断完善人民代表大会制度、加强社会主义民主和法制等方面的情况。
    江泽民说：“10多年来我们坚持改革开放，使我国有了很大发展，也有一些经验教训。”他说，实践证明，没有安定团结的政治局面，经济是很难搞上去的。他指出，想把经济尽快搞上去的愿望是好的，但是必须保持国民经济的持续稳定协调发展。他强调要把农业摆在相当重要的位置。
    贡・奥其尔巴特也介绍了蒙古党内和国内的情况。他说，蒙古人民革命党坚持对外开放政策，坚持社会主义道路。他说，中国改革和建设的经验对蒙古特别重要。
〖-ZW/正文〗
