〖ZQ/总期〗12072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心研究经常性思想工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨昌华把经常性思想工作做得扎实有效，原因之一是他对工作中遇到的大量、具体、复杂的情况，肯于潜心研究，善于分析总结，从中找出规律和特点，在认识上实现理性的飞跃。
    对于基层干部来说，经常性思想工作是“主要课目”，要解决官兵在现实生活中遇到的问题，帮助官兵正确对待国家和军队改革中利益关系的调整，正确处理内外、上下、官兵、同志关系中的矛盾，抵制封建主义和资本主义腐朽思想的侵蚀，大力宣扬先进，调动官兵的积极因素，都是经常性思想工作要着重解决的问题。基层干部要掌握经常性思想工作的特点和规律，必须将感性认识上升为理性认识。理性认识的获得，是建立在艰辛实践和勤奋思考的基础之上的。杨昌华这样做了，做经常性思想工作就有了较强的针对性和预见性，就有了主动权。
    我们有些从事基层政治工作的同志，虽然工作热情很高，却不善于总结工作经验；有的则缺乏刻苦精神，不愿深入钻研问题，因而缺少做好工作的“道道”。这样干法，就很容易陷入事务主义，难以取得成效。
    我们提倡基层政治干部做经常性思想工作要注意理性的飞跃，绝不是提倡关起门来搞研究。基层政治工作如果脱离基层实际，不把基层官兵作为认识的对象，涉猎的书籍再多，再冥思苦想也没有多大意义。同时，认识的最终目的是实践，认识的正确与否，也必须经过政治工作的实践来检验。钻研思想政治工作，需要首先明白这层道理。
〖-ZW/正文〗
