〖ZQ/总期〗12072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某支队党委联系实际学习党建理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强群众观点诚心服务基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈百宇/徐建良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈百宇、徐建良报道：1月8日，在武警北京二总队召开的理论学习现场会上，十九支队政委李汉文介绍的联系党委建设实际学理论的体会，引起了与会者的兴趣。会后，笔者作了跟踪采访。据介绍，近年来，十九支队党委认真学习马克思主义党建理论，增强群众观点，在密切党群关系、诚心服务基层上作了积极的努力，取得明显成效。
    一段时间里，有的同志受社会上不正之风和党内某些腐败现象的影响，群众路线和群众观点有些淡薄了。于是，党委“一班人”联系思想实际，反复学习马列、毛泽东有关著作和《中共中央关于加强党同人民群众联系的决定》，着重弄清一切为了群众、一切依靠群众等马克思主义基本观点。党委“一班人”带头树立乐于奉献、勇于牺牲的精神，全心全意为基层服务。去年，为保证基层干部能按时休假，他们及时安排机关干部下去代职。为了加强基层党支部建设，党委常委们蹲下去调查研究60多天，并写出《适应政治合格的要求，不断加强党支部建设》的论文，用于指导部队，受到上级肯定。
    依靠群众，尊重战士，发扬官兵一致的优良传统，是这个党委学习党建理论的又一收获。他们结合贯彻江总书记在官兵关系上的多次指示，研究制定了密切官兵关系的十条措施，切实遵照执行，树立和宣扬了三个先进典型。他们坚持做到，凡是党委的重要决策，都要听取官兵的意见。
〖-ZW/正文〗
