〖ZQ/总期〗12072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教导员杨昌华苦心钻研二十载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致力经常性思想工作有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向泽/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向泽、记者王洪山报道：新年伊始，教导员杨昌华参加成都军区“讲师团”，巡回向分片集训的团政治处主任们介绍了自己做好经常性思想工作的经验。
    列宁说过，做人的工作是最伟大的艺术。杨昌华1969年入伍，提干后在基层政治工作岗位上干了20年，一直把经常性思想工作当成一门学问来钻研。特别是在他担任成都军区第二通信总站四营正副教导员的8年间，更注重把实践升华为正确的认识，用科学的方法指导工作。他攻读了马列经典著作及教育学、心理学、现代管理学、哲学史、古代兵书等500余册，结合实际写了近10万字的心得体会，8年间总结出6类共216种经常性思想工作的具体方法。
    杨昌华按照思想工作必须坚持解决思想问题与解决实际问题相结合、必须与行政管理相结合等原则，通过说服教育、以理服人，关怀体贴、以情感人，扬长避短、挖掘人们自身的“能源”，掌握心理活动规律、把工作做在前头，对症下药、一把钥匙开一把锁等方法，帮助50多名战士由后进变为先进；先后培养了5名受到全国、全军及军区表彰的先进典型；他所在的营有4个连队相继荣立集体三等功，全营在远离机关的山沟里，出色地完成了边防作战、卫星发射回收等重大通信保障和正常执勤训练任务。
    杨昌华被中国职工思想政治工作研究会聘请为特约研究员。他潜心钻研经常性思想工作的事迹，受到中央和军委领导同志的关注。
    （本报从明日起，将在第二版连续刊登杨昌华同志的事迹和经验。）
〖-ZW/正文〗
