〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防总通报当前救灾情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在党中央的关怀和全国人民的支援下，灾区人民正抓紧生产自救，重建家园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗救灾情况通报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日讯 颜培华、记者李吟报道：“当前，受灾地区正抓紧灾民安置、组织群众生产自救，同时积极排水除涝、堵口复堤，修复水毁工程，以迎战可能再次发生的洪水。”这是在今天国家防汛总指挥部举行的新闻发布会上，副总指挥、水利部部长杨振怀向百余家中外新闻机构透露的。
    杨振怀说，对今年各地发生的洪涝灾害，党中央、国务院十分关怀。据统计，国务院已拨款4亿多元，调拨储备粮2.5亿公斤，化肥、柴油几十万吨。另外，国务院还决定增拨5亿公斤储备粮用于救灾。中国人民保险公司的保险赔款也已达2亿多元。目前，在灾区已有2000多支来自各省区和大城市的医疗队，5万余名医护人员正积极投入防疫治病。灾区虽然在饮水、住房等方面存在困难，但没有发生流行病。
    杨振怀向中外记者介绍说，受灾地区各级党政军领导部门与群众一起，不畏艰苦，团结协作，组织起数百万群众的抢险队伍，对100多处重大险情进行了抢护，目前所有水库没有决堤的。各省市区也积极支援灾区，充分体现了“一方有难，八方支援”的协作精神。目前灾区群众情绪稳定，社会稳定，没有出现大批逃荒要饭的情况；为使用行蓄洪区而安全转移的30多万人，没有死一个人。这充分证明了中国共产党各级组织和广大党员是经得起考验的，充分证明了社会主义制度的优越性。
    就当前的防汛形势，杨振怀说，目前我国大部分地区已进入主汛期，长江干流中下游底水很高，如果近期内长江上中游、包括四川、三峡地区和汉江、洞庭湖水系出现暴雨洪水，形势将是严峻的，还要切实做好防汛的各项准备工作。
〖-ZW/正文〗
