〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海底愚公”建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队炸礁队援建国家重点工程建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标刘世光张卫星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北海舰队/国家重点工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军北海舰队炸礁队以敢打硬仗的英雄气概，为国分忧的主人翁精神，征战万里海疆，先后承担了8项国家沿海重点工程建设的海底炸礁任务，屡建奇功，被誉为“海底愚公”。
    1
    1987年6月，闽江入海口。福州火力发电厂正在加紧建设。然而，潜伏在电厂吸水口处的2.6万立方米变质花岗岩成了整个工程的拦路虎。白磁样的礁石，每平方厘米的抗压强度竟达1600公斤，加上入海口潮差大、流速急，使炸礁难上加难。
    “哪里有海底硬骨头，哪里就有海军炸礁兵！”炸礁队的钻头向着海底钻进。突然，海底传来了钻头的打滑声，钻机班长秦卫忠清楚：钻头又磨平了。这种由12颗合金钢珠组成的钻头，平时钻礁能使用几个月，可眼下不到8个小时，就换了3个！
    6月的福州，气温高达40℃，炸礁平台被晒得滚烫，高压气冲出的碎石碴、泥浆“天女散花”般地倾泻在官兵们身上。钻机手们不得不头戴安全帽，身着雨衣雨裤，脚蹬长筒雨靴，活象裹在蒸笼里，不少战士体重减少5公斤以上。
    当爆炸声响起的时候，人们忘不了为啃掉硬骨头，在偏僻山坳里熬制炸药的刘顺春，整整108天，小刘风餐露宿，熬制了30吨炸药，多次晕倒在锅台边。
    5年来，英雄的炸礁兵转战南北，累计炸礁进尺2.6万米，相当于钻透了3座珠穆朗玛峰！
    2
    “海底愚公”奋战炸礁平台，胸中装的是国家的利益。1988年底，逐鹿国际市场的大连港大窑湾集装箱码头工程破土动工。这是我国争取国外贷款的重点工程，对繁荣我国东北经济和发展全国交通事业意义重大。
    刻不容缓！建港指挥部向海军紧急求援。
    正月十六，炸礁船抵达大窑湾。
    大海仿佛有意作对，炸礁平台立标定位正逢大潮，人要在齐腰深的冰海中作业。可眼下是关外的数九寒冬啊！“时间不能拖，我们下！”战士褚洪生、张永卿、李亚辉，接连跳进齐腰深的海水，3个人顿时冻得嘴唇发紫。他们硬是在海水中干了2天，立起了14根标杆，赢得了宝贵的时间。接着，炸礁平台却呈现出热火朝天的作业景象。
    一夜寒风呼啸，白浪滔滔中的炸礁平台，成了一座闪着寒光的冰岛，四周挂满串串半米多长的冰柱，炸礁遇到难题。可时间拖不起啊！
    “跟我上！”胆大心细的机电长牛德光大手一挥，带人乘着小艇，顶着七八级大风，驶向炸礁平台，就在小艇接近平台一刹那，孙玉海将早已备好的保险绳甩向平台，10多名战士依次攀了上去。沉静了3天的炸礁平台又响起了钻机的吼叫声！
    4月24日，隆隆炮声在海底炸响。大窑湾建港指挥部办公室负责同志激动地说：“海军炸礁兵的名字将载入大窑湾建设的史册！”
    3
    炸礁兵们说，我们干的都是海上永久性工程，一孔一炮关系着舰船的安全，港口码头的寿命，我们要为子孙后代负责！
    1988年6月，我国北方最大的渔港――石岛港航道炸礁工程接近尾声。检测发现，海底尚有3处零星礁石，离要求仅差20多厘米，且又不在主航道上，按说也可以鸣金收兵。队长孙玉国斩钉截铁地说：“差半厘米也不行！”
    海底拔“狼牙”，可船上没有潜水员，他们向地方某潜水队求援，对方连连摇头：“这玩命钱俺们挣不了！”孙队长心一横：“我下！”15天时间，他先后在海底置放了90多块炸药，高标准、高质量排除了海底障碍。
    青岛前湾港工程是国家一次性投资规模最大的沿海港口建设项目。去年年底，炸礁队承担了距码头6米处港池的炸礁任务，象这样近距离海底爆破，在国内尚属首次。为了百分之百地保证质量，他们给自己加大工作量，将过去一个船位钻24个孔，加大到40个孔；钻孔深度由1.5米，加深到3米。
    青岛前湾港工程竣工了，被评为国家级全优工程。鞭炮声中，炸礁兵们又驾驭着炸礁平台船踏上新的征程……
〖-ZW/正文〗
