〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求各单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰抗灾救灾先进典型广泛开展立功创模活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日讯 总政治部昨天发出通知，要求各单位大力表彰抗灾救灾中的典型和英雄事迹，抗灾救灾部队要广泛开展立功创模活动，进一步激发广大干部战士的爱国主义和革命英雄主义精神，圆满完成抗灾抢险任务。
    通知指出，今年以来，我国大部分省市遭受洪涝等自然灾害，其中一些省市部分地区的灾情为百年所罕见。驻灾区部队坚决执行党中央、国务院、中央军委的命令，奋勇投入抗灾救灾斗争。广大干部战士发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”，不畏艰险，不怕疲劳，筑堤建坝，抢修铁路，运送物资，抢救遇险群众，为保卫国家财产和人民群众的生命安全作出了重大贡献，涌现出一大批先进集体和先进个人。
    通知要求，各部队特别是驻灾区的部队，要把抗灾救灾作为当前一项光荣的政治任务，教育和动员广大干部战士积极投入抗灾救灾斗争，在抗灾救灾斗争中当功臣，做模范。各级领导、共产党员要以身作则，率先垂范，吃苦在前，勇挑重担，充分发挥先锋模范作用。
    各级领导和政治机关要深入抗灾救灾第一线，及时发现先进典型，并采取多种形式广泛宣传，进一步鼓舞士气，调动部队的积极因素。在抗灾救灾后期，要有组织地开展群众性评功评奖工作。
    通知强调，对在抗灾救灾中涌现出的先进集体和先进个人，按《纪律条令》和总政的有关规定给予奖励。立功和嘉奖可比平时的比例适当放宽。对个别在抗灾救灾中做出突出贡献的集体和个人，可报请军委奖励。
    通知说，总部拟在抗灾救灾工作结束后，在适当时机召开全军抗灾救灾先进集体和先进个人表彰大会。各单位要积极做好总结经验和推荐典型的工作。
    通知要求全军指战员要在党中央、国务院、中央军委的统一领导下，树立防大汛、抗大灾、救灾到底的思想，发扬大无畏的革命精神和不怕疲劳、连续作战的作风，与广大人民群众团结奋战，为夺取抗灾救灾斗争的全面胜利作出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
