〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国中止同中非的外交关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与中非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月19日电 班吉消息：中国驻中非大使馆临时代办黎鹗7月18日向中非政府进行了严正交涉。他郑重声明，由于中非共和国政府同台湾当局恢复所谓“外交关系”，中国政府向中非政府提出强烈抗议，并不得不决定中止同中非共和国的外交关系。
    黎鹗代办指出，中非政府7月8日同台湾当局恢复所谓“外交关系”的决定违背了1964年9月29日中国同中非建交公报和1976年8月20日两国关系正常化联合公报的原则精神。
    他强调说，众所周知，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。中非政府不顾中国这一原则立场，公然与台湾当局“恢复外交关系”，破坏了业已存在的中国和中非两国人民的友谊，也损害了中国的统一事业。
    黎鹗代办强调说，中非政府这一做法是中国人民绝不能接受的。为此，中华人民共和国政府决定自7月8日起中止同中非共和国的外交关系。
〖-ZW/正文〗
