〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以如椽之笔绘战争史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访历史巨片《大决战》总导演李俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：李俊/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一间充满“火药味”的会议室：四周张贴着的三大战役彩色剧照，把我们带到了40多年前那场伟大的战略决战之中，在这样一种氛围里，年近七旬的《大决战》总导演李俊，接受了我们的采访。
    话题，从对《大决战》这部历史巨片的总体艺术风格谈起。
    李导演告诉我们，三大战役在我军历史上是空前的，在世界上也是罕见的。前几年，我国有位将军去美国，还有人问他我们在淮海战役中，是怎样用60万军队打败装备先进的80万军队的？如何表现好这样一段革命历史，李导演说他的追求首先是真实。《大决战》之所以具有重要的拍摄意义，关键是那一段历史史实具有不同寻常的意义，因此“真实”就成了这部影片的生命。拍摄中我们力求做到凡是重大的历史事件、战役过程以及人物必须与历史相符，让所有参加过三大战役的无论是敌我，都基本认可。其次，气势必须恢宏。大决战时，双方投入的兵力都在百万以上，光我方支前民工的扁担就有30多万条。那该是多么大的场面啊！陈老总曾说过，淮海战役是用小车推出来的，可见当时的气势。因此影片必须采用大手笔将这段历史如壮丽的史诗再现于银幕。第三，感情必须深沉。广大民众为推翻黑暗统治前赴后继的革命英雄主义精神，一代伟人为民族解放而表现出来的雄才大略、非凡气质，都具有可歌可泣的艺术潜力，因此，我们必须满怀深情，决不能采取自然主义的表现方法。我们要充分展示出毛泽东军事思想的伟大，充分展示出毛泽东等一代共产党人的伟大。
    李导演认为，《大决战》绝不仅仅是军事大决战，而是关系到民族命运的大决战，你死我活的大决战。决战能否取得最终胜利，不仅靠军事实力，而且取决于敌我双方政治、经济、文化、人心、道德等因素。因此，在表现中，影片注意展示了这方面情况。影片写了几个比较典型的例子。如傅作义，反了大半辈子共产党，想不到自己的女儿竟是共产党。还有陈布雷，绝望自杀。这些国民党上层人物都如此，何况老百姓？因此，国民党军队之所以决战失败，旧政权之所以很快垮台，是人心所向。
    当谈到影片如何将宏大的场面、磅礴的气势和感人的细节相结合，从而使影片的意韵显得更浑厚、浓郁时，李导演打了个形象的比喻：长城远看巍峨壮观，近看则是一块块巨石。影片在气势上要追求恢宏壮观，但在细节上则力求精雕细刻。如《淮海战役》中，关于丁小二被抓兵，以及报奔解放军后奋勇杀敌的情节，都颇有视觉冲击力。
    影片在表现三大战役时，还点到了全国其它战场上的一些人和事，李导演说这样可以加重影片的浑厚感。因为在中央军委、毛泽东眼里，全国是“一盘棋”，他们是打着今天的仗，又想着明天、后天的仗。而即使单纯从三大战役来看，互相之间也不是孤立的，之所以能取得胜利，也是和其它战区牵制着敌人密切相关。
    李导演还向我们介绍了三大战役中战争场面的不同特点。在《辽沈战役》中，主要是突出野地作战，《淮海战役》中突出了河上的争夺，而在《平津战役》里则侧重于城市攻坚战。
    采访结束时，我们衷心祝贺他拍摄了这样一部史诗性的历史巨片。他连连摇头说，千万不要这么认为。《大决战》之所以取得成功，首先是党中央、中央军委领导同志的直接关怀、亲自把关和亲临指导。其次是全体摄制人员的奋力拚搏和广大人民的支持。
    图为李俊（中）给古月说戏
    拍摄毛泽东与刘伯承、邓小平等亲切交谈的情景。（照片）
〖-ZW/正文〗
