〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国房改将进入实质性阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗房产改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.加快房改适逢其时
    我国人民生活水平从“温饱型”向“小康型”过渡，住房条件的逐步改善成为一个重要标志。前些时，当36个城市率先达到小康水平的消息见诸报端后，某些城市的居民却议论纷纷，对住房拥挤啧有烦言。按照“八五”计划和10年规划纲要的要求，到2000年我国城镇每户居民都要有一套经济实惠的住房，人均居住面积8平方米。广大人民群众迫切希望通过房改实现这一目标。从市场趋势看，住房将成为今后消费的一个重点。
    当前，我国钢材积压2000多万吨，水泥、木材等也不再是紧俏货，全国有几十万建筑队伍。适时推进房改，加快住宅建设，也能够带动建筑业及相关产业的发展，促进国民经济的繁荣。
    1988年初，国务院发出《关于在全国城镇分期分批推行住房制度改革实施方案》以后，截至目前，已有12个城市、13个县镇进行了房改试点，还有300多个城镇进行了住房制度的单项改革。从整体上讲，房改使居民消费观念开始发生转变，也积累了经验。先改一步的城镇，群众支持房改，情绪稳定，社会安定；未开展房改的城镇，多数群众也有了思想准备。
    因此，国家体改委主任陈锦华认为：加快房改进程正逢其时。
    2.可行的改革思路
    从上海、北京等地试点看，房改大体遵循了这样一条思路：从提高公有住房租金入手，鼓励居民买房，发展集资、合作建房，逐步达到住房商品化的目标。应当说，这是一条可行的思路。国务院房改领导小组已明确提出，“要坚持把提租作为房改的基本点”。
    长期以来，我国对城镇居民住房实行福利制。国家每年花在建房及维修上的钱高达360亿元，而居民住房只收象征性的房租。这样，建房越多，补贴越多，国家负担越重。因此，需要按照国家、集体、个人合理负担的原则，适当提高公有住房的租金。据测算，目前，全国按使用面积计算的每平方米月租金只有1角多钱，如按照折旧、维修、管理、利息、房产税5种因素成本计租约为1.56元；如再加上利润、地租、保险费等，按8种因素计算，每平方米约为2.3元。国务院有关部门设想，在今后10年里逐步把租金提到5项成本水平，起步时可以采取分步提租的办法，总的原则是多提租，少补贴。房租提高了，能缩小租买差价，刺激人们购买住房。如果采取“少提多补”或“提补相当”的办法，则会继续加重国家财政负担，改革也势难坚持下去。但若急躁冒进，企求一步到位，也会欲速不达。
    提租后居民能不能承受得了呢？据有关资料，“一五”时期房租支出占职工收入的4.6％。由于工资在提高，房租没有调整，目前房租占职工收入的比重已不到1％。而人均产值与我国相当的发展中国家，住房消费支出占家庭消费支出的比例平均为11％。另据测算，目前职工工资含有5％左右的住房消费成分，应该在调整租金中将这部分收入转为住房消费的支出。可见，房改对大多数城镇居民来说，并非是不可承受的。至于对个别因提租而造成生活困难的低收入家庭，政府将在一定时期里实行减免或补贴政策。对于一些机关干部和老干部的住房问题，政府也将采取措施妥善解决。
    房改涉及千家万户，要成功地推进这一改革，关键在于转变人们的思想观念，将多年形成的“住房靠国家”的观念，换为“住房也是商品”的观念。
〖-ZW/正文〗
