〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史巨片给我们的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏山人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恢宏的革命历史画卷、雄浑的革命战争史诗《大决战》，是一部凝聚着党中央、国务院和中央军委领导同志心血、八一电影制片厂全体同志和数万参加协拍的我军官兵及群众汗水的历史巨片。
    回顾影片的拍摄过程和分析影片的艺术成就，《大决战》给了我们诸多启示。
    启示之一，拍摄这样的影片是符合广大人民群众的迫切愿望的。当40多年前那场伟大的战略决战将再现于银幕的消息公诸于世后，即刻引起众多观众的热切关注。《大决战》投入拍摄后，更是得到了全国各地党政机关和人民群众的鼎力支持。其中仅天津一个市，拍摄时涉及的单位和景点就达110个之多，这些单位的领导和群众，以高度的热情克服种种困难，有力地保证了拍摄的如期完戏。而在老区，许多当年牵牛推车的群众不仅自己不顾年大体弱亲自出马，而且带着儿孙义务参加拍摄。这样的情景，是拍摄其它影片时未曾有过的。面对这样的观众，我们的影视工作者是否应当以同样的激情，积极创作和反映艰难而壮丽的革命历程，以满足人民群众的观赏需求呢？
    启示之二，重大革命历史题材影片和“主旋律”影片的创作离不开国家从经济上给予的扶持。《大决战》涉及人物、事件之多、场面之宏大，不仅在中国电影史上是空前的，在世界电影史上也为少见。拍摄这样的巨片，假如仅仅依靠一个八一电影制片厂或几个电影厂的力量，恐怕都难以实现。而从教育全党和全国人民，特别是从培养我们的“第三代”、“第四代”而言，这种投资不仅必须，而且十分值得。
    启示之三，对历史特定人物的塑造，要照应历史发展的最终结局。描绘党和军队的历史，必然涉及众多人物。而其中最难把握和表现的，则是林彪一类曾为党做过一些工作，甚至在某个时期有所建树，但后来走向反面的特定历史人物。《大决战》在此方面取得了成功的经验，为今后革命历史题材艺术作品的创作提供了有益的参考。
    启示之四，革命历史题材影片同样可以拍得富有艺术性、观赏性。尽管《大决战》再现的是革命历史的重大事件，真实是其生命，但由于编导演在艺术风格、人物形象等方面也进行了不懈的探索、挖掘，从而使得《大决战》不仅十分真实，而且形象富有个性、情节生动感人、象征新颖独特、场面蔚为壮观。由此证明，那种“革命历史题材影视片只能拍成‘纪录片’”的说法，是片面的。
    愿这种回荡着社会主义高亢、雄壮旋律的黄钟大吕般的巨作不断涌现！
〖-ZW/正文〗
