〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家防总负责人向中外记者盛赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵抗洪救灾贡献大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/李吟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日讯 颜培华、记者李吟报道：国家防汛总指挥部今天在京举行新闻发布会。副总指挥、水利部部长杨振怀在回答52家国内新闻单位和51家外国新闻机构的记者提问时，高度赞扬人民解放军和武警部队官兵不畏艰苦，不怕牺牲，为保护国家和人民的生命财产做出了重大贡献。
    杨振怀副总指挥向中外记者提供了如下数字：至今天为止，解放军和武警部队出动兵力达60万人次，飞机24架次，车船1万多台（艘）次，抢运物资268万吨，加固堤坝545公里，转移群众70多万人，抢收小麦15.4万亩等。
    新闻发布会后，这位副总指挥动情地对记者说：“在灾区，我亲眼看到，解放军官兵背着老人撤离危险地带；医疗队走村串巷送医防病；在危急时刻，又是解放军官兵跳入决口堵洪抢险。仅在江苏地区，就有20多位将军日夜指挥在第一线。许许多多战士几天几夜不睡觉，他们很累很累……”他还说，目前灾区人心稳定，社会稳定，很大程度上是群众信赖解放军。
〖-ZW/正文〗
