〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古月访谈录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景阳岗竹之舞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：在《大决战》这样的影片中饰演毛泽东，担子应当说是很重的，你是怎么看待这个机会的？
    答：我为有机会在《大决战》这样的巨片中饰演毛泽东而感到由衷的高兴。毛泽东不仅是一位伟大的军事家，而且也是一位伟大的政治家，一位充满激情的诗人。演好他，特别是大决战这个关系到中国前途命运的关键时刻的他，不是一件容易的事情。因此在人物的刻划上既要着力展示军事上的雄才大略，又要表现出政治家的远见卓识和诗人的胸怀激情。为了真实地表现大决战中的毛泽东，我到军事科学院深入生活了两次，听专家教授讲解指导，并对三大战役的每一份电报和有关史料进行了认真的研究，同时还和其他同志开展了对角色理解的交流。我认为参加《大决战》就是参加一次战斗，我只能胜不能败。
    问：在以往的艺术实践中，特别是在《开国大典》中，你饰演的毛泽东得到了观众的认可，并荣获百花奖最佳男主角的荣誉，那么在《大决战》中要进一步塑造好毛泽东的艺术形象，在原有的基础上有所突破，应是很有些难度的。请问你对塑造好这部影片中的毛泽东有些什么追求？
    答：通过这些年的艺术实践，我体会到演戏就是演人物的关系。对于饰演毛泽东来说，主要是处理和把握好他和其他领导、老帅们譬如周恩来、朱德、刘伯承等的关系。同时也要了解掌握一些毛泽东作为普通人的喜怒哀乐，从而把他演成一个平凡而伟大的人。另外，在表演时注意不端架子，侧重于内心世界和人格力量的体现，力求达到没有表演或表演痕迹很少的表演。
    问：从已摄制完成的前两部影片看，毛泽东的几场重场戏演的都很有光彩。如《辽沈战役》中毛泽东的发火，特别是《淮海战役》中下决心打淮海那场戏，更是声色夺人，请问你表演时的心态是怎样的？
    答：毛泽东在《辽沈战役》中的那场火，是冲林彪发的。由于我对毛泽东关于辽沈战役的军事思想有了深刻的理解，表演时不由自主地便进入了角色，好象真处在毛泽东那样的时刻。因此也就由着性子来，一边发着火，一边顺手揪开上衣钮扣。而在表现是否打淮海战役时，由于对这场战争的背景、分量和领袖的心态了解充分，因此在表演时根本不用为台词而分心，把全部精力用于表现毛泽东的精神气质上，所以就能慷概激昂。加上后期剪辑得好，看起来还是有点味道。
    问：在镜头前，你将一些没有多少动作和语言的戏表现得很有韵味，请问拍摄时是如何把握的？
    答：作为演员，有时需要放开演，有时没有道白也得演出“潜台词”。如《大决战》片头毛泽东走上山峰那段镜头，看似没话，但内容却很丰富，既有再看一次这片生活了多年的土地的恋情，更有重新安排江山的豪情。因此在表演时，我努力从眼神中体现出这样几层意思。在展现得知马夫去世时毛泽东复杂的心情时，我设计了毛泽东用脸贴近马头，从眼神中流露出内疚和哀思。我认为有些戏不用台词更有味，关键在于演员对角色要有深切的理解。
    问：下一步，你还有些什么创作计划？
    答：接受《大决战》任务后，我先后推掉了《毛泽东和他的儿子》、《周恩来》和《生活》等影视片。作为一个演员，失去这样一些创作机遇是很痛苦很难受的。但我想到拍摄《大决战》是中央军委下达的任务，必须高度集中猜力将毛泽东的形象塑造好。因此，虽然有时想起也很惋惜，但我最终还是战胜了自己。最近，我已投入影片《毛泽东的故事》的拍摄，这部影片表现的是1947年至1976年间的毛泽东。年龄跨度和艺术难度都比较大，能得到这么一个机会，我感到高兴并充满了信心。
〖-ZW/正文〗
