〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪，合肥军分区所见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨开斌/马合秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合肥军分区/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月17日中午，记者乘飞机飞临合肥上空，俯窗鸟瞰，但见往日秀如绿毯的江淮大地，已被千百块黄水分割得七零八落。
    下午4时，记者走进合肥军分区办公大楼，迎面的几行大字赫然人目：“今天下午3点30分，全体干部战士在会议室紧急集合……”
    “这是分区在布置下一步的救灾任务。”分区司令员孙清润嘶哑着嗓子说，“咱们先看看水情！”
    走上二楼作训办公室，参谋牛中华介绍说：“今天的水位是12.8米，超过警戒水位1.3米。”这位牛参谋是肥东人，家乡已陷入一片汪洋之中。自7月10日以来，他一直战斗在肥西三河抗洪抢险第一线。他曾随分区领导到肥东察看灾情，离家咫尺，却一次也未回过家。孙司令员告诉记者，军分区机关干部中和牛参谋情况一样的，占50％。
    在通信办公室，记者看到通信参谋魏华巍正手持对讲机与郊区人武系统联络着。魏参谋已确定转业，地方通知他7月底报到。为了保障灾区的抗洪抢险，他早把自己的事扔到了脑后。
    下午5时，记者随布置救灾工作的孙司令员驱车来到已陷灭顶之灾的肥西县三河镇。放眼望去，汪洋一片。
    合肥军分区的官兵夜以继日奋战在这里，共抢救出群众800余人。在大桥边的群众激动地告诉记者，“1931年发大水，也没这么厉害。这次多亏了解放军呀！”
    据合肥市抗洪抢险指挥部介绍，本市在这次洪灾中共淹没稻田200多万亩，塌房10万余间。
    晚11时，记者完稿时，值班室依然灯光通明。值班员韩天华在值班日记上写下了8条有关抗洪救灾的事项。他告诉记者：今天全区出动人武干部和民兵1800余人投入抢险，水情略有下降。自抗洪以来，他们坚持24小时值班，随时准备迎战各种灾情。
〖-ZW/正文〗
