〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为抢救群众连续奋战十昼夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵副营长李德宏英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平明/孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张平明、孔德宏报道：中共泰县县委和县人民政府7月14日联合作出决定，授予在组织干部群众和民兵抗洪抢险中英勇献身的该县兴泰乡基干民兵营副营长李德宏“模范共产党员”、“优秀民兵干部”称号，并号召全县干部群众向他学习。
    今年6月下旬以来，地处里下河腹地的泰县兴泰乡，遭特大洪水袭击。在这紧要关头，身患多种疾病的李德宏心急如焚，主动到灾情最重的储楼村组织民兵和群众抗洪抢险。从7月2日起，他日夜转移群众的财产和物资，给断炊断粮的农户分送救灾物品。他曾数次跳进圩堤决口，用身体挡住急流，连续奋战10昼夜。过度的疲劳使他旧病复发，先后3次昏倒在圩堤上，但稍一苏醒，爬起来继续干。他说：“只要我在，决不让一名群众遭灾。”7月11日晚10点，当他带领民兵把运送救灾物资的船停靠码头时，突然两眼发黑，一头栽进激流之中。尽管数十名干部群众迅速跳下水把他救上来，立即送往医院全力抢救。但终因抢救无效，于23时15分停止了呼吸，年仅32岁。
〖-ZW/正文〗
