〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/捐款救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三总部、军委办公厅党员、干部两天向灾区捐款百余万元
    本报北京7月19日讯 总参谋部、总政治部、总后勤部发出捐款支援灾区的号召后，三总部机关、军委办公厅及在京直属单位的广大党员、干部带头响应，踊跃捐款。到19日，两天内捐款100多万元。从身经百战的将军、老帅，到普通的党员干部；从在职的领导干部，到离退休的老同志，有的拿出了多年的积蓄，有的捐赠了当月的全部薪金，充分表达了对灾区人民的一片深情。
    三总部决定再调拨一批物资支援灾区
    本报北京7月19日讯 为了支援皖苏灾区人民抗洪救灾，总参谋部、总政治部、总后勤部决定再向灾区捐赠一批物资。这批物资包括10万套服装和1000顶帐篷。其中6万套服装和600顶帐篷将发往安徽灾区，4万套服装和400顶帐篷将发往江苏灾区。
    同时，三总部还决定，再组建一批医疗队赴灾区为人民群众防病治病。
〖-ZW/正文〗
