〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州总医院麻醉中心追踪世界医疗麻醉新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中西医结合麻醉日趋成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵朝成/李春艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州总医院/医疗麻醉新技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵朝成、李春艳报道：仲夏，夜很深、很静，狭小而闷热的屋里，广州军区总医院麻醉专科中心张仁惠主任正带领医生紧张进行着动物实验……
    60年代初，全国许多医科大学围绕针麻曾开展过高峰期的研究活动，但效果不佳。后来，致力于这项研究的所剩无几。其中作为全军唯一的麻醉中心，并且最早在国内开展“手术无痛”研究的广州军区总医院，锲而不舍，在中西医结合的道路上找到了突破口。
    试验，试验。他们从不厌其烦的试验中看到了希望。在进一步研究吸取中医药麻长处的基础上，成功地研究出了中医针麻和西医药麻结合的“针刺复合麻醉”新方法，既达到病人手术基本无痛的目的，又满足手术的要求，同时还保持了针麻的特色。
    接着，他们选定以往中医麻醉对危重、老年、特殊疾病等难以安全有效麻醉的课题进行深入的研究，提高了针刺复合麻醉的安全性和可靠性，并在针刺复合麻醉大脑皮层诱发电位变化的研究方面，取得较大的突破。他们的6篇论文，不久前在法国巴黎召开的世界针联麻醉专科学术讨论会上得到好评。
    麻醉中心组建10年，完成手术4万多例，其中危重、体弱、特种病患者6000余名，从未发生事故；获军内科技成果奖14项，荣立集体二等功一次，被三总部授予“先进科室”称号。
〖-ZW/正文〗
