〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能这样对待先进吗？――答马成仁同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘坤华〖HH/换行〗DW：32834部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破除一种片面认识
    看了军报1991年6月22日三版《能这样对待先进吗？》，觉得问题很有普遍性。文中小李的遭遇，在基层经常出现，这也是导致不少同志不愿当先进典型，怕当先进典型的原因之一。
    有的领导看问题片面，认为先进典型不管干什么工作都得走在别人的前面，只有这样才能显示出先进典型的先进性，因而事事交给先进典型去办。殊不知过犹不及，这样对先进典型的成长进步是不利的。
    为什么呢？首先典型并非全智全能。所谓典型往往只在某一方面较为先进，如果要求典型一好百好，时时事事都让他先进，不管干什么都让他干，往往使典型力不从心，难以发挥典型的模范作用，甚至还会造成先进典型不先进的后果。其次把每项工作都交给典型去做，容易使典型脱离群众，无形中孤立了先进典型。先进典型是在群众的土壤中孕育出来的，一旦离开了群众，先进典型就会象鱼失去了水。另外事事让典型干，容易使先进典型产生骄傲自满情绪。这样的典型是很难站得住脚的。
    32834部队 刘坤华
    克服嫉妒心理
    嫉妒是对才能、成就或境遇比自己好的人不服、不满的一种消极、有害心理。弗兰西斯・培根说，在人类的一切情欲中，嫉妒是危害最强烈、最持久的一种。战士小李被评为先进后屡遭连队部分人的苛求，实际上是这部分人的嫉妒心理在作祟。
    我们知道，评比先进，激励后进，用典型指导工作，是一种常用的工作方法，其目的在于扶持正气，鼓舞斗志，以点带面，推动各项工作的开展。作为基层连队的领导和班长，应该理直气壮地宣扬先进，以先进人物的模范事迹来鼓舞连队士气，激励全体同志的上进心和荣誉感；同时，对那些嫉妒心理作怪、讽刺刁难先进的歪风，必须态度鲜明地予以抑制和批评。对于这些同志，应认真加强军人道德教育，使其了解革命军人的行为规范，懂得如何正确对待他人的荣誉，努力克服嫉妒心理。
    56013部队 罗毅
    找找干部的原因
    我认为，解决对待先进不公的问题，首先应查找一下领导的原因。第一，领导在评选先进时，应实事求是，不要论亲疏评，为凑数评，靠“吹”“拍”评。因为，这样评出的先进或多或少带有“水分”，有“水分”的先进群众不服，说三道四就在所难免。其次，要关心爱护先进。先进也是普通人，常人需要的关心爱护他们同样也需要；常人生活中遇到的困难挫折，他们同样也会遇到。他们有优点，当然也有缺点。这就要求领导多关心爱护他们，当他们遇到困难时，积极主动为他们排忧解难；当他们有了错误时，不要一味求全责备。第三，当先进遭到刁难打击讥讽时，领导应站出来为他们主持公道，替他们说话撑腰，对刁难讥讽先进的不良现象，不能迁就，要进行严肃批评，从而使那些故意刁难先进的现象没有市场。这样，先进难当的苦恼一定会少一点，先进人物的工作干劲一定会更大一些。
    54643部队 陈济清
    当了先进标准要更高些
    先进，顾名思义，就要在工作、学习等各方面比一般同志做得好些，干得多些，这样才能无愧于先进的称号。雷锋、焦裕禄、朱伯儒等先进人物是这样做的，我们周围的许许多多先进典型也是这样做的，如果不是这样，先进就失去意义了。
    当一个人成为先进人物后，群众会以更高的标准来要求他。从这个意义上讲，要求更高些也是对先进人物的关心、爱护。因此作为先进人物，对此不应有什么怨言，而要自觉地用高标准来要求自己，尽可能地多做工作，为人表率，用实际行动证明自己的先进性，唯其如此，才能让群众信服。
    至于个别人因为嫉妒而冷言冷语，故意出难题，可以直接给以批评，或向领导反映，大可不必委屈求全，独自一个人在那里烦恼。
    江苏省军区 樊天翔
〖-ZW/正文〗
