〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民双拥谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范艺周民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民双拥谱新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省拨款为海岛战士修路
    本报讯 范艺报道：7月10日，广东省委副书记、代省长朱森林、副省长张高丽一行，飞舟渡海，看望驻粤东南澳岛某部官兵。他们看到部队大部分连队驻守在海岛高山之上，气候恶劣，道路状况很差，给战士们训练、执勤和生活带来了极大困难。省领导当即拍板，拨出20万元专款，为高山连队修路架桥。
    某部工兵连义务为民爆破受称赞
    本报讯 周民报道：驻渤海某部工兵连运用精湛的爆破技术支援驻地工程建设。三年来，他们拒收酬金，共为地方实施义务爆破80余次，精确度达100％，被当地群众誉为拥政爱民的“爆破神”。
    这个连曾多次在军以上单位比武夺魁，同时他们又是师里多年的军民共建先进单位。他们认为，搞好与驻地周围的军政军民关系是军民共建的重要内容。所以他们力所能及地为群众多办好事、实事，密切军政军民关系。龙口市标准件厂的一个38米高的烟囱需要拆除，但烟囱四米开外的楼房建筑物不能受损。他们接到求援，连长栾日生带领人员赶赴实地勘察、测量，经过周密的研究计算，制订出定向控制爆破的方案。实施爆破后，高大烟囱化为废虚，四周的建筑物完好无损。该厂以3万酬金致谢被回绝，便将一幅写有“拥政爱民爆破神”的巨匾送至连队，以表谢意。
    该连凭着精湛的爆破技术，赤诚的爱民之心写下了拥政爱民新篇章。三年来，他们先后实施爆破80余次，不收酬金。连队荣誉室里挂满了辉煌的拥政爱民的锦旗和匾额。
〖-ZW/正文〗
