〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏为何能达成削减战略武器条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强/黄泳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏关系/削减战略武器条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月17日电（记者魏国强、黄泳）美国总统布什和苏联总统戈尔巴乔夫今天在伦敦会晤后宣布，两国已消除了在削减战略武器问题上存在的最后分歧，从而为他们本月底在莫斯科举行会晤，正式签署削减战略武器条约铺平了道路。
    美苏两国在经过9年艰难谈判之后，已于去年基本完成了削减战略武器条约，但后来由于海湾危机的爆发以及苏联国内局势发生变化等原因，一直未能正式达成协议。今年五月以来，在布什和戈尔巴乔夫的推动下，两国外长举行了多次会谈，终于消除了剩下的分歧。
    美苏两国之所以能达成削减战略武器条约，是出于各自的需要。一些观察家指出，迫于苏联国内的政治和经济压力，戈尔巴乔夫急欲同布什举行首脑会晤，签署削减战略武器条约并争取美国等西方国家的经济援助。但美国早就表示，只有在美苏最终达成战略武器条约之后，布什才会前往莫斯科同戈尔巴乔夫举行会晤并签订美苏之间已达成的一揽子经济合作协议。为此，苏联方面在削减战略武器条约问题上表现得极为主动，一再作出重大让步。
    对于美国来说，削减战略武器条约是一个在军事上有利于美国的条约。按条约规定，苏联的战略核武器将削减百分之三十至百分之三十五，其中作为苏联战略武器骨干力量的SS―18大型陆基洲际导弹将削减百分之五十；而“美国的战略武器只削减百分之二十至百分之二十五，这将使双方目前的战略武器均势变成在一定程度上对美有利的局面。此外，美国担心苏联国内局势复杂，万一政局有变，签约受阻，美国近年来在战略武器谈判中得到的好处就有可能付诸东流，因此也想尽早把这一条约定下来。
    美苏达成削减战略武器条约是两国在军控谈判中取得的又一个成果，使美苏军事对抗进一步缓和。但国际舆论也指出，该条约仍使美苏分别拥有9000颗和7000颗核弹头，而且并不妨碍双方武器质量的更新换代。从这个意义上说，削减战略武器条约的达成只不过是双方在控制军备竞赛中迈出的极为有限的一步。
〖-ZW/正文〗
