〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆号参加“大决战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬日，旅顺港口。一艘造型奇特的军舰引起了人们的注意。
    “这是什么舰，从来没见过呀？”
    “是海军又装备了新式舰艇吧。”
    其实，这是一艘被改装成巡洋舰的护卫艇。这艘以当年“重庆号”命名的巡洋舰这次接受了特殊的任务：协助《大决战》摄制组拍摄辽沈战役中，“重庆号”在葫芦岛运载蒋介石督战以及国民党军队仓惶南逃的镜头。
    然而，改装后的护卫艇貌似威风，却给执行任务带来了困难：木制的烟囱、炮塔取代了钢炮铁甲后，船体重量大减，抗风力小，吃水浅，摇摆大，加大了晕船的程度；机舱内的油、气管道和设备等被卸下或改造，艇上无法做饭，无法取暖……
    第一次出海，官兵们就尝够了拍电影的滋味。那天虽然风平浪静，巡洋舰却不停地摇荡。操纵室按照导演的要求，无规律地起动、倒体、转舵，半天下来，官兵们个个被转得头晕胃翻，难以忍受。但大家想到自己是在完成一项光荣的政治任务，都憋足了劲坚守在岗位上。
    船小偏逢顶头风。正当拍摄工作紧张进行时，上级通知该艇：确定退伍的8名老战士立即集中教育并办理复退手续。“这些老战士都是艇上的台柱子！抽下去这艇怎能开得动？”支委立即召开了会议，对工作作了调整，分工田指导员做好老兵退伍工作，肖艇长复训刚调到艇上的专业兵。
    拍摄工作按计划顺利进行，导演和摄影师们对艇上的工作十分满意。在拍摄告一段落后，总导演握着肖艇长的手久久没有松开。（周立胜）
〖-ZW/正文〗
