〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众监督与自我约束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党章、宪法上都规定了党员、干部要自觉接受人民群众的批评和监督。群众管干部，批评、监督自己的公仆，本是名正言顺的。然而，有的干部忘记了自己是人民的公仆，只愿意接受组织和上级的教育管理，而不愿接受群众的批评、监督。还有的对上唯唯诺诺，诚惶诚恐；对下却趾高气扬，得意忘形。倘若有谁对他的劣迹或失误提出批评，他就认为是冒犯了自己的尊严，甚至变着法子压制报复。不愿受群众管，实际上也不可能真正接受组织和领导的管。而一个人到了不受任何人管的时候，他离犯大错误也就不远了。
    群众管，组织管，还只是一种外部约束，对于领导干部来说，更重要的是自己管住自己，自我约束，自我修养。自觉地把组织的、群众的管和自省自律结合起来，不断洗刷自身的灰尘，才能少犯错误，犯了错误也比较容易发现和纠正。
〖-ZW/正文〗
