〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了再现真实的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部官兵协拍《大决战》散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦芳常国虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《大决战》淮海战役外景地，我们采撷了一组驻徐州某部官兵的协拍花絮，以飨读者。
    “副总指挥”的由来
    在拍摄现场，上至八一厂领导，下至每一个工作人员，没有不认识苏伟民参谋的，人们都习惯地称他为“副总指挥”。
    在部队，苏伟民担负着车辆、人员的协调和督促检查人员、装具等工作。到了拍摄现场，他却又“超出”职责，做起了第二“导演”，一次，摄制组拍摄雾天攻打碾庄的镜头。当一切准备就绪时，谁知晨雾已散尽。而当几天后拍摄晴天的场景时，却又碰上了浓雾。摄制组的同志着急地说：“昨天我讲通知协拍部队多带几套装具器材，一旦有雾就可以抢拍，可有人说天天让部队带那么多道具太辛苦，过意不去，今天倒好……”
    正在摄制组叹息之时，只听汽笛长鸣，部队赶到。当苏参谋告诉他们，部队带了两套服装，可以抢拍时，导演兴奋地说：“苏参谋可称得上是我们的副总指挥了！”从此，“副总指挥”的雅号在部队、摄制组中传开了。
    坚不可摧的“人桥”
    去年12月25日，是个滴水成冰的日子。徐州东郊的董村笼罩在一片硝烟之中，“华野”部队的一支小分队冒着“敌人”的炮火，正奋力挺进。突然，一道冰河拦住了去路。这时，只见一排排战士抬着梯子奋不顾身地跃入河中，架起了一道道长长的人桥，直达对岸。
    一双双脚从他们肩头踏过去。一发炮弹呼啸而来，一个“桥墩”倒下了，又一个战士立即补了上来。敌人用喷射器射来一道火龙，一段“桥”着火了，“桥”上官兵纷纷跌落水中，然而“桥墩”随即又聚合起来，人桥依然畅通无阻。镜头拍得很成功，可是等到战士们爬到岸上时，一个个都几乎成了冰雕。虽然大家冻得浑身打哆嗦，可是心里却乐滋滋的（见图）。张彦芳 常国虎撰文
    导演翟俊杰给蒋介石饰演者赵恒多说戏
    常高摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
