〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁可做过不可错过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗离休干部卢侃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年7月，北京亚运会组委会向国内外征集体育科学论文。参加这次征文竞争的大都是国内外著名的体育专家和知名学者，而我这个普通的离休干部竟然也撰写论文，参加角逐，许多人不理解，认为是凑热闹，不会有什么结果的。但我想：我已年过60了，在中国召开亚运会也许我这一辈子就只能碰到这一次了，“宁可做过，不可错过”，即使论文不能入选，我追求过了，努力过了，死而无憾。于是不管谁来劝说，我都毫不动摇。自1988年7月开始，我一头扎在书堆里，查阅了大量的科技资料，自费购买了1000多元钱的书籍，写下了40多万字的读书笔记，埋头苦干两年，七易其稿，一篇用英文写成的2万余字的《论体育是人类自我发展完善的重要手段》终于脱稿了。1990年7月，我把论文寄给了北京亚运会组委会论文征集办公室。没多久，我收到了来自亚运会组委会的信函，通知我的论文经过国内外40多位专家组成的学术委员会的严格审查，入选了，并通知我9月初到北京参加亚运科学大会。我按时到北京后，大会有关负责同志告诉我，我的论文不仅被采用，而且要我上台作学术报告，这喜讯使我大为惊讶。因为我了解到，本届亚运科学大会共收到世界各国的论文1200多篇，入选比例为1/30，而能上讲台报告的更是屈指可数。我作为中国唯一的军队离休干部享受了上台作报告的荣誉，怎能不激动！1990年9月16日下午3时，这是我一生中极其难忘的时刻，我登上了亚运科学大会的讲台。我特意穿上了一套崭新的没有符号的军装，好让人们知道我来自军营，是一名老兵。按照大会规定，报告必须用英语讲，不用翻译。我的听众，是来自世界各个国家、地区的600多位体育专家、学者，而我不过是一个老体育运动爱好者。
    “哗――”热烈的掌声把我送下讲台。许多外国专家与我紧紧握手，连声说：0K！并纷纷与我合影留念。评委们认为，我的报告很有学术价值，特别是对发展全民体育运动提出了许多很好的见解，被大会学术委员会评为优秀论文。我为炎黄子孙在国际性的体育盛会上赢得了荣誉，也为我们军队添了一分光彩。
    其实，“宁可做过，不可错过”这句话，并非是我参加亚运科学大会才偶然想起的，而是我毕生的追求与实践。我早年毕业于中央大学医学系，通英语、俄语，后来又自学了德、日、法语。我在担任南京军区总医院副主任医师期间就迷上了体育理论，主攻“混沌理论与体育”，先后出版了《混沌动力学》、《神经动力学》等专著，若没有这些“垫底”，亚运科学大会也不会如此垂青于我。我得益于“宁可做过，不可错过”这句不是格言的格言，今后，我仍要把它当作自己的座右铭。（乔建忠整理）
〖-ZW/正文〗
