〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“就是要争这口气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    豆腐是中国人发明的，可世界上的第一条自动化豆腐生产线却诞生在日本。1985年，我国的贸易代表团去日本谈判引进生产线时，一个日本商人曾用蔑视的口气说：“中国人只会发明，不会发扬。”这件事传回国内，惹恼了一个名不见经传的小人物――董玉泉，那时他还是一家县办小厂的厂长。他发誓“就是要争这口气”，非要造出自己的豆腐机来不可。果然，他和同伴们苦干两年，造出了价格低廉、符合中国国情的全自动豆腐机，并且很快在海内外打开销路，还在北京创办了神泉食品机械开发公司，事业越来越红火。
    《永不知足》中记载的这个故事，很发人深思。董玉泉正是凭着这种“争气精神”，战胜了技术、资金、设备等方面的困难，经受了一次又一次失败的考验，才走上成功之路的。就说第一代功能性样机试验吧，众目睽睽之下，生产出的“豆腐”竟红如血、硬似铁，拣起来往墙上一砸，“豆腐”完好无损地贴在墙上！面对这样一次次的失败，董玉泉没有气馁，他仍要争气，仍要攻关！成功属于奋斗不息的强者。董玉泉和伙伴们研制出的新型豆腐机，仅两米长、一米多高，却具备了日本产几十米长流水线的全部功能，犹如一座小型的豆腐加工厂，仅需将泡好的大豆及辅料放入机器，接通电源，就可以产出豆腐或其它豆制品；而且口味正、价格低。目前，国内引进的几条日本豆腐流水线都已先后闲置，而董玉泉开发的豆腐机却供不应求。他的“争气”机的确成功了！
    俗话说，人活一口气。许许多多的事情，不都是凭着积郁于胸中的这口气，才激发出无比的热情和巨大的干劲，才在人家投来的鄙夷目光之下，靠埋头苦干才取得进步和成功的吗？当年，有人曾给中国扣上“贫油国”的帽子，断言这里打不出油，那里没有勘探价值。有志气的石油工人和科技工作者一道，夜以继日苦苦钻研，大胆实践，终于在被视为“禁区”的地方开发出了大油田，把“贫油”的帽子甩进了太平洋，为中国人争了一口气。原子弹、氢弹的爆炸成功，人造卫星上天、潜艇水下发射运载火箭等等，从某种意义上来说，也都是“争气”精神创造出来的奇迹。当然，董玉泉研制的豆腐机与上述相比，事情有大有小，但其中体现出的中国人的志气、智慧，胆识等，却是相同的。
    我想，大到一个国家、一个民族，小到一个单位、一个人，都应该有这种非争一口气不可的精神。只要认准了奋斗的目标，就要矢志不渝地干下去，越是有人暗中讥笑、冷嘲热讽，断言这也不行、那也不可能，越是要咬紧牙关，干出个样子来给他们看看。董玉泉靠这种精神成功了，我相信，只要有这种精神，人人都能够成功。
〖-ZW/正文〗
