〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲原则而不伤感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有干部反映：“同志之间不讲原则不行，讲原则往往要伤感情，真叫人左右为难。”怎样处理讲原则与讲感情的关系，的确是不好处理的一个问题。
    在革命队伍中，原则是党和人民利益的体现，也是我们处理问题的准则。共产党人不能拿原则作交易，也不能用感情代替原则，做损害党和人民利益的事。这是毫无疑义的。但我认为，坚持原则并不意味着可以不讲感情。官兵朝夕相处，同志相互交往，彼此之间建立一定的感情，这是很正常的。同志之间的感情维系，是很值得珍惜的。毛泽东同志说过：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标走到一起来了……我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”为了一个共同的目标，这是我们处理一切关系的出发点和落脚点。我们在处理同志关系中，既不能用感情代替原则，也不能以原则否定感情，而应把二者统一起来，做到讲原则而不伤感情，讲感情而不失原则。
    有的同志说：讲原则而不伤感情，理论上说得通，实际上难做到。这里我想说说某团连长尚福堂的事。去年春天，老兵周应奇找到尚福堂要求退伍，并拿出500元钱，求连长帮他搞个指标。尚福堂当即把他批评了一通。事后尚福堂了解到，小周从小丧父，母亲又患了癌症，家里确实需要他，便向党支部建议批准他退伍。小周对此十分感谢，对连长的感情更深了。还有一次，副班长邢得发探家捎回来几斤蘑菇和木耳送给连长、指导员，说是表示点“意思”。尚连长好说歹说，推辞不掉，只好收下了。第二天中午开饭时，连队饭桌上增加了蘑菇、木耳两个菜。连长告诉大家，这是小邢探家捎回的土特产，让大家尝尝鲜。说罢，饭堂内掌声四起。尚福堂以讲原则闻名全团，但他和连队同志的感情也很融洽，许多战士退伍后，还常常给他来信。他的事例说明，讲原则而不伤感情，是可以做到的。这里的关键是把握两条：一是讲感情要出以公心，不是私人间的“投桃报李”，互相利用。那种以“礼”论亲疏，认为给自己送礼，为自己办事，才是对自己有“感情”的看法，是将感情商品化了。二是讲原则既要理直气壮，也要循循善诱，注意工作方法。那种生硬、粗暴的做法，尽管不失原则，却是会伤感情的。
〖-ZW/正文〗
