〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“注意影响”续议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前人们耳边经常响起这样的告诫：“注意影响。”许多人也确实以此自律，奉公守纪，谨言慎行，做出了表率。近年来这种告诫少了，影响不影响，在某些人眼里已看得不那么重要了。大概有感于此，党高明同志在《要注意影响》（见本报1月26日三版）一文中，倡导大家从党和人民的利益出发，自觉地“注意影响”。我认为这个问题提得很好，想再就这个问题刍议几句。
    世界上万事万物，无不直接或间接地互为影响。“影响”一词由来已久。二千多年前荀子《议兵》篇里就有这样的话：“明道而钧分之，时使而诚爱之，下之和上也如影响。”意思是说，修明正道而依礼均分，按照节令合理使用民众并真心爱护他们，民和君就若影之随形，响之应声，相处很好。看来，古之帝王也是知道如何用自己的思想和行为去影响臣民的。当然，我们今天所说的“注意影响”和古代帝王所谓的“影响”是有着本质区别的，帝王是为了保住自己的统治地位，而我们是为了推进革命事业的发展，不因自己不好的影响而使革命事业受到损害。
    人品有高下之分，影响也自有好坏之别。你为人正派公道，清廉自励，就有好的影响；你心地不善，满身邪气，就会有坏的影响。“跟着好人学好人，跟着巫婆学跳神”，这就是影响带来的结果，领导干部的影响就更大一些。焦裕禄，是榜样，那是一种影响；刘青山、张子善，是蛀虫，那又是一种影响。影响既然是对别人的思想和行为产生作用，我们就应力求发挥积极的作用，克服消极的作用。尤其是领导干部的一言一行，影响面大，更不可等闲视之。“上有毫发之意，则下有丘山之取。”一个地方的风气好坏，往往与当地领导干部的所作所为有极大的关系。
    真正的共产党人和革命者从来都是以自身正确的思想和模范的行动去影响群众的，十分注意自身形象直接或间接在群众中所产生的影响。这方面，毛泽东、周恩来等老一辈革命家堪称典范。建国初期，毛泽东听说长沙地委和湘潭县委要在韶山为他修一所房屋和一条通韶山的公路，他于1950年9月20日致湖南省委领导黄克诚等人的信中说：“如果属实，请令他们立即停止，一概不要修建，以免在人民中引起不良影响。”我国三年经济困难时期，毛泽东让女儿吃大食堂，和大家同甘共苦，不准有半点特殊，他考虑的还是影响。周恩来不戴进口手表，不穿洋料子做的衣服，在人民大会堂喝一杯茶要付钱，他考虑的同样是影响。他们的影响深入人心，传为口碑；他们的形象光照千秋，永留青史。
    遗憾的是，今天我们队伍中的个别同志，其中包括某些领导干部，已忘却了党的光荣传统，越来越不注意自身形象，不注意在人民群众中的影响了。利用职权私盖华屋者有之，芝麻大的官享用专用豪华轿车者有之，公费请客大吃大嚼者有之，巧立名目搞不正之风者有之。有的人做这类事，已经脸不红，心不跳，堂而皇之，大摇大摆，在众目睽睽之下干，完全不顾及影响了。由于个别人的错误行为，损害了党的形象，降低了干部在人民群众中的威信。
    在大力改善党风的今天，我觉得仍然有必要经常在人们耳边说一声：“注意影响。”既警醒别人，又策励自己。大家都“注意影响”，保持共产党人和革命干部应有的风范，党风和社会风气自然就会越来越好。
〖-ZW/正文〗
