〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗絮谈过生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的人口膨胀得早已令人犯愁了。可是，好象并没有影响人们过生日的兴趣。中国人过生日通常不外乎送钱赠物一吃二喝。近来西式法儿悄然兴起：切蛋糕、吹蜡烛，唱“生日快乐”。过生日的民俗既然古今中外代代相传，说明它有社会基础。衣食足，才有心思和余力想到过生日。过生日并无阶级属性，又无关天下安危，过不过生日，用什么方式过，本是老百姓自己的事，按说，局外人不必拿这个题目说三道四。但如何过生日事情虽小，我们却不得不承认，它反映了一定的社会风尚，体现了一定的文化素养，表露了一定的情趣志向。尤其是，过生日之风吹进绿色军营之后，议论几句未必是小题大作。
    在探索新时期思想政治工作新内容的大题目下，有的部队想出一个新点子：在战士过生日那天，连队为他加炒一个菜以示祝贺，战士感动得不得了。一经报刊介绍，立即得到推广。有的部队甚至把这件事定为制度。然而，好事情也有个怎么看怎么办的问题。有的连队实行不久就感到骑虎难下进退维谷了。原因是每个战士过生日，要以同样的标准置办饭菜，驻地偏僻采购不便；没有冰箱难以保鲜；底子薄的连队频频筹办生日宴实感力不从心。有时一周有五六个战士过生日，炊事班招架不了。有的单位被迫改为“生日月”，即把同一个月内生日的战士集中在某一天一块过。困难稍有缓解，但是仍有一些矛盾不好处理。
    看来，一定要为每一个战士过生日，而且过生日一定要同“摆宴”（有的已经外加饮料和色酒了）挂钩，究竟可取不可取，不妨质疑一下。最初倡导此举的单位，出发点还是想利用时机，融洽感情，密切关系，增进团结，注意力和侧重点是放在思想工作成效上面。但由问寒问暖变成吃吃喝喝，由“务虚”变“务实”，由精神变物质，这恐怕算不上什么“飞跃”，倒象是把一本“好经”给念歪了。
    至于社会上有人借过生日之名，行卜卦算命散布封建迷信的毒菌，或行敛财聚物变相行贿受贿之实，有意无意破坏廉政建设，则是需要揭露和抵制的。共产党人如果在这方面带头搞低级趣味，更是不能允许的。马克思、恩格斯指出：“共产主义革命就是同传统的所有制关系实行最彻底的决裂；毫不奇怪，它在自己的发展进程中要同传统的观念实行最彻底的决裂。”老祖宗的话不知大家还有印象没有？
〖-ZW/正文〗
