〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周俊生/达鹿/田小戈/范国忠/若水/郭新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对流动人口大潮出路在何方
    截至去年底，全国流动人口总量每天已超过5000万人。在全国23个百万以上人口的大城市，流动人口总量近2000万人，比1982年增长了12倍。京、津、沪、穗四大城市的流动人口都已超过百万人。这种增长，还有极强的后劲。
    面对如此规模的人口流动之潮，有关经济学家和社会学家认为，首先要加强宏观调控。流动人口是经济发展、城市繁荣的必然现象。国内外经验表明，这是缩小城乡差别的必经之路。不可因为流动人口给城市人民生活带来一些问题，而片面采取“清”、“截”的作法。应增强城市功能，发挥中、小城市的分流作用，使人口流动网状化。其次是把流动人口的各种活动纳入城市正常的经济、社会秩序中。再者是对流动人口的管理要适当立法，依法管理，并可用经济手段调控。
    （《中国市容报》1991.6.30 周俊生文）
    “希望工程”帮助三万孩子重返校园
    旨在使更多贫困地区的失学孩子重返校园的“希望工程”，实施一年多来，目前已筹集资金1013万元，分别在全国23个省（区）的130个贫困县直接资助失学少年2万名，加上地方“基金”、厂县挂钩等救助形式，预计今年“希望工程”将为3万名以上的失学少年提供助学金。
    “希望工程”谱写了一曲“爱的颂歌”，体现了社会主义大家庭的温暖。“八五”期间，全国将普遍建立地区性“希望工程”助学基金，救助失学少年10万名。
    （《农民日报》1991.7.10）
    海军服装的特点
    海军水兵戴无檐帽，是避免在高速航行中帽檐兜风，避免在使用观察仪器时，帽檐碰坏仪器和设备；水兵的飘带在早期主要为了测试风向。水兵经常在狭窄的舱室里进进出出，对服装要求利索方便，所以上衣一般都是套头式，紧领口，上衣扎进裤腰里。在海洋中航行难免有人呕吐，为了避免衣领刺激咽喉，减少呕吐，水兵服的上衣都是无领式的。水兵的裤口比较肥大，主要是考虑冲洗甲板时挽起方便，下海救生脱退迅速。上衣的披肩过去是用来做“垫肩”使用的，现在除美观外，已没有更大的实用价值。
    （《组织人事报》1991.7.4 达鹿文）
    跳出“纵型社会”的圈子
    “纵型社会”，是日本著名科学家系川英夫提出的概念。生活中有不少人把自己的交往仅仅局限于熟悉的或意见一致的人群之中，系川英夫把这些人称之为生活在“纵型社会”中的人。
    “纵型社会”给人们造成的最大缺陷就是信息有限，思维激发力小。在“纵型社会”中天长日久地生活下去，人的思维活力就会窒息。
    并不是科学家发明家创造家才需要跳出“纵型社会”的圈子，一切人――只要他真的想使自己具有现代人的素质――都需要拆除“纵型社会”的围墙。竞争、创造、效率，日益成为现代社会的重要性，而这一切都离不开信息的交流。谁生活在信息指数低的环境里，谁的工作、劳动、学习效果必然相形见绌，谁的人生价值的发挥就要大打折扣。
    事情很清楚，长期生活在“纵型社会”中的人，由于话题有限，见解相似，就很难产生别有见地的新想法。换句话说，这种被限定的人际关系已经成为新思想产生的桎梏。实际上，拥有最好的知识和信息的，总是不受自我模式羁囿的人。系川英夫写道：“与人交谈，首先需要与同自己意见相左的人交谈。从信息角度看，跟这种人接触，说不定能得到启示，从而产生迄今未想到过的新点子。”“真正可贵的朋友应当是那些与自己意见不同、想法不同、却又能真诚地把想法、意见摆到桌面上来的人。”作为一个现代人，应当主动去找那些与自己职业不同的人，专业不同的人，性格不同的人，乃至性别不同和年龄相差较大的人交往，这样就能获得各种各样的人生维生素。
    （《解放日报》1991.7.9 田小戈文）
    乡镇企业逐步走上法制轨道
    《中华人民共和国乡镇集体所有制企业条例》实施一年来，乡镇企业的发展逐步走上法制的轨道，其表现主要在5个方面：一、对乡镇企业的战略地位进一步有了共识。《条例》发布前，社会对乡镇企业存有这样或那样的模糊认识，不公正的舆论，使乡镇企业心有余悸，无所适从。《条例》的实施，使人们普遍了解了乡村集体企业的性质、地位和在建设有中国特色的社会主义中的作用，改善了舆论环境。二、带动了乡镇企业有关政策法规的完善。《条例》实施后，已有20多个省市区根据《条例》制定了发展乡镇企业的政策规定，许多地市县也依据《条例》制定了具体扶持政策。一些地方政府有关部门根据《条例》规定，积极为企业发展创造条件，从能源、原材料、资金、人才等各方面给予扶持。三、促进了乡镇企业的稳定发展。《条例》的实施极大地振奋了乡镇企业广大干部职工的精神，使生产走出了低谷。1990年乡镇企业经历治理整顿的严峻考验，实现总产值仍比上年增长10％以上，今年初以来，发展形势继续看好。四、增强了干部职工的法律意识，提高了企业的自身素质。《条例》实施后，乡镇企业干部职工对乡村集体企业的公有制性质和法律地位有了明确认识，法律意识增强，并开始学会用法律武器保护自身的合法权益，所以一些侵犯企业权益的违法行为逐步得到纠正。按照《条例》的规定各级乡镇企业主管部门加强为企业服务的同时，把强化企业管理、提高企业素质作为工作重点来抓，促使企业逐步走上依法生产、守法经营的轨道，企业整体素质有了明显提高。五、各级乡镇企业主管部门行政职能，也得到了不同程度的加强。
    （《中国乡镇企业报》1991.7.3）
    南方四大火炉座次
    我国气象工作者，近来计算了华南及长江中下游地区1979――1984年6至8月的感热温度（所谓感热温度，是以“体感温度”量来表示人体对大气环境的感觉，人们所称的“火炉”，即可用感热温度来准确地确定）分布，结果表明：长沙79至84年的6年中，共出现感热温度≥40℃的次数为12次，≥41℃的次数为5次，列首位；韶关感热温度≥40℃的次数为10次，≥41℃的次数为1次，居第二；南昌感热温度≥40℃的次数为9次，≥41℃的次数为1次，坐第三；南平感热温度≥40℃的次数为8次，≥41℃的次数为1次，排第四。接下来依次是常德（6次，1次），杭州（5次，1次），龙州（5次，0次），武汉（4次，1次），南京（3次，2次）。
    所以，南方夏季四大火炉的座次排列应该是：长沙（湖南）、韶关（广东）、南昌（江西）、南平（福建）。
    （《新民晚报》1991.7.6 范国忠文）
    红蓝黄绿色表示什么
    国际标准化组织根据各种颜色对心理的影响，规定了四种安全色：红色表示禁止、停止或防火；蓝色表示指令和必须遵守的规定；黄色表示警告、注意；绿色则表示安全状态、通行、高低的依据。
    （《人事新闻报》1991.6.26）
    奇导的“多铁症”
    铁是人体必不可少的营养元素，前些年在美国甚至掀起了一阵“吃铁热”――人们为了增进健康，纷纷大吃菠菜、动物肝脏、牛羊肉等富含铁质的食品，连中国铁锅也一时成为抢手货。然而物极必反：一些人出现了慢性肚子疼痛、关节酸痛、疲乏无力、性欲减退、月经失调等症状。专家们对这些患者研究显示，这是由于他们体内铁质含量过高所致。进一步的研究还证实：对一些人（约占0.5％，在美国就有100万之众）来说，过多摄入的铁质无异于是一种毒素，原因是他们的身体会过度吸收和积累铁质，长久下去，铁质成份越来越高，严重的甚至导致肝病或糖尿病。
    统计显示，“多铁症”在白种人中发病率高于黄种人和黑种人，患者中男性也明显多于女性（这可能是由于女性因生育、月经等经常失血，多余铁质由此排出身体之故）。此症的发展也较为缓慢，一般到40岁后心脏、肝脏、肾脏、胰脏等器官受到损害后才被发现出来。其实诊断“多铁症”并不困难，只要化验血液便可得知。
    目前，对付“多铁症”只有一种古老又简单的“放血疗法”，因为人体除了出血外便无法排除血中过剩的铁质。专家们称，这种疗法看起来十分原始，但效果却十分明显，而且目前也尚未找到更有效的其他疗法。
    （《新民晚报》1991.6.28 若水编译）
    动物的梦
    据动物学家研究，爬行动物和比爬行运动低级的动物，象龟类、两栖类以及昆虫等都不会做梦。但是，比爬行类高级的哺乳类和鸟类都有做梦的本事，特别是与人很相似的猿猴、黑猩猩。
    美国科学家设置了这样的实验：在一只猴子面前放一张反复映出同一画面的屏幕，每当屏幕上映出画面时，就强迫猴子推动身边的一根杠杆。如果猴子拒绝执行，就用电棍击它。不久，猴子就形成了反射：它一看见画面，就主动地推杠杆。尔后，实验者发现这猴子在睡眠中也会不时地推那杠杆。这表明睡觉的猴子在梦中“看见”了画面。
    法国生理学家用手术的方法，去阻断猫的大脑中一个叫做“脑桥”的部位对神经中枢运动神经元的控制。结果看到：熟睡的猫忽然抬起头，四周环视；有时还站了起来四处兜圈子，显然是在搜寻猎物。
    （《沈阳日报》1991.6.15 郭新文）
〖-ZW/正文〗
