〖ZQ/总期〗12244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同毛里求斯总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方希望中毛双边关系进一步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中毛（毛里求斯）关系RW：李鹏/总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾格纳特总理应李鹏总理的邀请前来进行正式访问，于今天下午抵达北京。李鹏总理为贾格纳特总理主持了隆重的欢迎仪式。
    据参加会谈的一位中国官员介绍，贾格纳特总理代表毛里求斯政府和人民对中国部分地区遭受严重水灾表示慰问。他表示相信，中国人民一定能够很快地克服灾害所带来的困难。
    李鹏对此表示感谢。他说，中国人民主要依靠自己的力量，在国际社会的帮助下，一定能够战胜灾害。
    两国总理在谈到国际问题时，李鹏着重介绍了中国对建立国际新秩序的主张。他强调指出：“中国认为国家不论大小、强弱、贫富，都是国际社会平等的一员，都有权参与国际问题的解决。一个国家选择什么样的社会制度、意识形态和发展模式，应该由这个国家的人民自己来决定。别国不得以任何借口加以干涉。如果由一个或少数几个国家来垄断世界事务，那将是危险的，不会给世界带来和平与稳定。”
    两国总理对双边关系的发展表示满意，并希望这种关系进一步发展。
    李鹏在谈到台湾问题时说，中毛两国建交时，双方已确认只有一个中国，台湾是中华人民共和国不可分割的一部分。中国赞赏毛里求斯坚持一个中国的立场。李鹏指出，台湾当局推行“实质外交”，搞“两个中国”或“一中一台”，这是违背中国人民意志的，他说：“当然，一个与我们建交的国家，同台湾发展民间的、非官方的经济往来，我们是理解的。”
    贾格纳特说：“我们完全尊重两国在建交时达成的协议。毛里求斯只承认一个中国，台湾是中国领土的一部分。毛里求斯同台湾的往来只限于民间的经济往来。”
    毛里求斯简图 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
