〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西海固迎来春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祥贵/马三成/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开发西部军旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周祥贵本报记者马三成乔林生
    六盘山上高峰，红旗漫卷西风。当年毛主席描写红军长征的壮丽情景，如今再现于宁夏大地上。无论在银川平原还是在南部山区，无论在六盘山，还是在贺兰山，都有人民子弟兵参加开发和建设的身影。
    西海固生态工程建设是国家确定的开发宁夏的龙头项目。从3月下旬起，宁夏驻军3万官兵和7万民兵预备役人员，在生态环境恶劣的宁南山区8县的千里战场上，同时展开了一场史无前例的退耕还林（草）的战斗。
    去年以来，随着西部大开发伟大战略决策的确定，宁夏军区党委迅速调整工作思路，变过去以破坏生态环境为代价的扶贫开发为现在的恢复植被、大造林草的生态工程建设。他们结合国家确定的生态工程建设重点项目，发挥部队、民兵预备役的人力、技术和装备优势，组织“百连万人”成建制地兴建“生态工程建设示范园”。
    记者驱车千里生态工程建设现场看到，许多官兵围绕“以村为点、以山为片、以城为面、以路为线”的格局，配合地方各级政府和人民群众退耕还林、植树种草。宁夏回族自治区政府副主席刘仲对记者说，宁夏军民要抓住这次机遇，齐心协力唱好宁夏开发这台“重头戏”。在全国最大的移民扶贫扬黄灌区红寺堡的戈壁滩上，数万名驻军、民兵预备役部队官兵挥锹舞镐、洒汗如雨，刨坑栽树、排碱换土、修渠引水、筑路开道，为泛白的戈壁披绿装。宁夏军区政委王永正指着不远处在风中摇曳的幼树林深情地说，我们一年造一片，一茬茬官兵坚持干下去，不久的将来这里就会变成迷人的“绿洲”，一个山川秀美的西海固就会展现在世人的面前。曾被中央军委记集体一等功的宁夏军区给水工程团，在完成了为解决宁夏南部山区群众饮水问题的“百井扶贫”工程后，又移师生态工程建设新战场，为宁夏回族自治区30万亩生态林提供水源保障。记者在牛首山看到，给水官兵冒着初暖乍寒的气温和撕脸割手的风沙顽强奋战，宁夏军区党委“一班人”曾多次深入西海固地区进行调查研究，依托行业技术力量和地方行政领导力量，在人力资源相对集中的区域，按需求适时组建民兵队伍，就地发挥集团开发的作用，有计划、按步骤地完成国家确定的生态工程建设重点任务。在六盘山区动工兴建“荒山育林园区示范点”，固原军分区梅司令员对记者说：第10个五年计划期间，军分区要组织民兵带动群众将坡度在15度以上的耕地，全部退耕还林（草）。为此，他们采取一个民兵团一年兴建1000亩“示范工程”，一个乡发展10户果林年收入在2万元以上“民兵示范户”，引导群众调整产业结构，投身生态工程建设，告别贫穷，跨越温饱、奔向小康。
    记者看到，不时有空军部队的战鹰掠过西海固上空，飞播造林。而武警部队数千名官兵也在建设工地上栽树种草。目前，广大官兵已和530万回汉群众掀起了开发宁夏、建设宁夏的热潮。
〖-ZW/正文〗
