〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹奏生命的强音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军优秀教师？伤残军人陈晓和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记海军优秀教师、伤残军人陈晓和
    ●本报特约通讯员陈立军
    海军指挥学院副教授、年仅46岁的陈晓和人生经历坎坷：28年前，他入伍不久就在一次军事施工中腰部遭受重创，导致粉碎性陈旧性骨折，丧失部分劳动能力，被定为三等甲级残废。
    在这人生的低谷，年仅19岁的陈晓和凭着坚定的信念和惊人的毅力，坚持自学5年，获得哲学硕士学位，1986年走进海军指挥学院，在军事教育哲学研究领域开始新的跋涉，取得了惊人成绩：三尺讲台13年，任课14门，编撰专著11部，发表论文43篇，有10多篇被《新华文摘》、《哲学动态》等权威期刊摘转，5篇在军内外获奖。
    生性倔强的陈晓和不愿因身体伤残而接受任何照顾。多年来，他一直默默地保守着这个秘密，甚至瞒过了教研室领导和同事。可在现实生活中，他要克服多少常人难以想象的困难啊！比如，他到图书馆查阅资料，时间稍长就想呕吐，好几回晕倒。他只好查一会儿，歇一会儿，一份资料往往要查大半天。
    1994年夏天，他带着科研课题到部队见学，腰伤复发，整天大汗淋漓，心跳衰缓，但他一直支撑到见学结束才住进医院。由于劳累过度，他留下了一种极易悴死的后遗症：病毒性心肌炎。可是，这些年来，他一直坚守着这样的人生信条：再苦再难，也要像健康人一样活着！战斗着！这一年，一场罕见的洪灾袭击安徽，在老家休假的陈晓和自告奋勇参加了抢险队。身体单瘦的他连续48小时坚守在护堤现场，顶着暴雨，在洪流中抢运物资，扛麻袋。他一阵阵呕吐，食物吐完了，接着吐血，吐胆汁……人们只知道他是一名海军战士！
    陈晓和就是用这种奋进不息的激情，弹奏了一曲属于强者的人生乐章。
〖-ZW/正文〗
