〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中文军事网站选萃（一）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中文军事网站选萃（一）
    军事实力体现了一个国家的科学技术、综合国力的发展程度，尤其在当今科技不断创新的形势下，军事信息越来越为人们所关注。“3721中文网址”提供了一些精彩的中文军事站点，可以让您对军事知识有更多的了解。（使用“3721中文网址”软件的读者只要在浏览器地址栏输入引号内的中文名称或括号内的“拼音字头”，即可访问以下军事网站。）
    1.“兵器知识”（bqzs）中国兵工学会主办的国内著名军事网站，包括大量的军事新闻、军事图片、军事热点、军事知识等内容。
    2.“中国军事之页”（zgjszy）里面有非常完备的中国武器信息，而且分类清楚，让您全面了解我国军事武器技术发展的状况。
    3.“中国工程技术信息网”（zggcjsxxw）国防科工委建设的网站，其军事新闻具有很高的权威性和独家性，包括很多最新的国外军事发展动态。该网站还有一个军事数据库可供查询。
    4.“在线军火库”（zxjhk）该网站有丰富的军事新闻、图片、武器知识以及各国军队的徽标等。
    （注：“3721中文网址”软件可以到www.3721.com或者国内其他热门站点免费下载。）
〖-ZW/正文〗
