〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文斌/付娟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★北京市9家新闻单位联手推出的北京“千龙新闻网”日前启动。这家由北京实华开信息技术公司和北京四海华仁国际文化传播中心提供全部技术支持和网页设计的网站，是北京市第一家传统媒体与网络媒体相结合的大型综合性新闻传播网站。
    ★国内首家电子商务保险网站“网险”（www.Orisk.net）近日开通，网络保险由此走进百姓生活。这家由朗诺电子商务公司推出的保险网站可让客户足不出户，轻松快捷地完成投保过程。
    ★全国学联和星网世纪信息科技有限公司联合主办的“兴网首届全国高校原创音乐大奖赛”日前拉开序幕，为此新开通了兴网娱乐先锋网站（www.cinvo.com）。
    ★信息技术商业门户网站硅谷动力（www.enet.com.cn）近日在京举办“行业电子商务发展趋势论坛”，宣布建立专门面向信息技术行业的商务平台。用户可通过该网站得到专业化的信息技术指导。
    ★“清华同方电脑质量月”活动日前拉开帷幕。作为1999年国内电脑市场销量前十名的国产电脑，清华同方电脑希望以更好的品质和服务来回报广大用户。（付娟）
    ★国内著名的3721中文网站日前联合国内外19家知名网站，共同推出“3721网络特快”服务。“3721网络特快”是一款免费网络软件，它可以荟萃国内外优秀资讯站点的各类最新信息，有助于推动老百姓上网。（赵文斌）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
