〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森喜朗面对新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于小渊惠三突发重病，小渊内阁4月4日宣布总辞职，随后自民党推举森喜朗接替小渊惠三任首相。4月5日下午，在日本众参两院全体会议上，森喜朗当选为日本第85任首相，接替病重的小渊执掌“相印”。森喜朗内阁上台后，将如何推行对内和对外政策，成为人们关注的焦点。
    近几年来，不论谁当日本首相，面临的最主要问题都是经济问题。与小渊相比，森喜朗在这方面相对幸运些。小渊上任时面临的是“十分糟糕”的经济形势，而目前日本经济已开始出现一些好转的势头，连续数月实现了正增长。但由于日本经济状况“冰冻三尺非一日之寒”，要实现全面复苏仍是一个相当艰巨的任务。正因为如此，森喜朗已表示要将恢复经济增长作为当前最优先的课题。
    能否巩固自民党内和联合政权内部的团结，也是对森喜朗的一大考验。森喜朗从政多年，积累了一定的经验，但由于自民党派系林立，与联合执政的其他政党之间也存在诸多矛盾，他必须用一定的精力进行内部协调，才能消弥党内的分歧，同时防止联合政权再次出现分裂的局面。
    由于森喜朗缺乏外交经验，新内阁今后的对外政策走向颇为引人关注。据观察，在对外关系方面，森喜朗内阁仍将继续小渊内阁的方针，把发展对美关系放在首位，同时注意加强或改善与其他大国及一些重要国家的关系。近期将把重点放在处理以下事务上：一是主办冲绳八国首脑会议。二是与朝鲜恢复邦交正常化谈判。三是争取年内与俄罗斯缔结和平条约。
    与历届内阁一样，对华关系也将是森喜朗内阁的外交重点。分析人士认为，新内阁在处理对华关系时必须面对三个问题：首先是台湾问题。因为台湾地区领导人的变更刚刚结束，如何处理对台关系将是一个十分敏感的问题。此外，还有历史认识问题和所谓周边事态及战区导弹防御系统问题。对这些问题，森喜朗内阁都应从日中友好关系的大局出发，慎重对待，妥善处置，才能推动双边关系的健康稳定发展。
〖-ZW/正文〗
