〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足“特”字著华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗西部大开发访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足“特”字著华章
    ――访新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉
    ●本报记者欧世金
    面前除了一份新疆地图，没有摆放任何文字材料。3月1日，新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉谈起西部大开发，对记者一口气讲了近两个小时。从新疆屯垦的历史到党中央提出西部大开发战略的背景，从周边国家的发展到沿海兄弟省区对新疆的支援……王书记自始至终强调一个“特”字：“立足特点、发展特色经济是新疆唯一的选择。”
    王书记曾在山东老家与孔繁森一起工作过，如今不仅乡音未改，山东人的直爽脾气也没变。他开门见山地说，党中央在世纪之交提出西部大开发战略，是我国实施两步走发展战略的必然要求，也是加快我国经济发展的现实需要，特别是西部经过20年改革开放后实施大开发的条件已经具备。
    在新疆工作近10年的王书记，认为新疆最大的特点是资源丰富，人口较少。地上，水土资源丰富，光照时间长，昼夜温差大，对土地的可控程度高（不是靠天吃饭），因此，有利于发展农业、牧业、林业、果业。地下，矿产资源丰富，全国矿产有169种，新疆就达129种，而且有不少矿产的蕴藏量名列全国第一，因而必须以得天独厚的自然资源作为支撑新疆社会经济发展的基础。
    谈到新疆在西部大开发中以哪些项目为突破口时，王书记说，关键要瞄准制约经济发展的主要因素进行开发。一是继续加快基础设施建设，首要的是加快水利设施建设，重点开发额尔齐斯河、伊犁河、塔里木河流域，突出节水工程建设。二是继续加快经济结构调整。西部大开发，我们要少走弯路，不能看东部省区怎么搞我们就怎么学，走重复建设的老路，新疆无论工业还是农业，都要搞特色产品。三是要加大生态建设力度。立即停止原始森林的采伐，在新疆极其恶劣的自然条件下，长成一棵参天大树，没有几十年时间不行。要按国家计划退耕还草还林，加快南北疆两大盆地的防风林建设。特别是要采取多种措施拯救塔里木盆地，经过若干年的建设，使这个“死亡之海”变成“聚宝盆”，恢复百年前那种水草风茂的美景。
    王书记对新疆在西部大开发中的劣势也有清醒的认识。比如缺少资金、技术、人才。他说，相对而言，当地人们受教育的程度偏低，加上多民族、多语言、居住分散，大量人口的文化水平、科学知识，包括观念同东部沿海地区的人相比，相对落后。
    “驻疆部队在新疆经济建设和社会稳定中发挥着不可替代的作用，”王书记说，“西部大开发，需要一个稳定的社会环境。只要有驻疆部队在，只要军民、民族团结如一人，少数企图制造社会混乱的不法分子，就难以兴风作浪。”王书记希望驻疆部队官兵积极投身西部大开发中，一如既往地在重点工程建设中打头阵、当先锋、啃硬骨头。他热情地欢迎有更多的军队转业干部、复员战士来疆工作，为西部大开发作贡献。
〖-ZW/正文〗
