〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金芳/刘有龙/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制观念；军人家庭；护法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李金芳人民武警报记者刘有龙本报记者张向持
    在情与法面前，他表现了一位战士的忠诚。
    在家庭因父亲犯罪而遭受打击之时，他表现了一位儿子的忠诚。
    他对父亲的“无情”使一些人大惑不解；他的忠诚让更多的人为之赞叹。
    他叫刘波，原武警江苏省总队的一名战士，现已退伍回到原籍江西省崇仁县。
    在情与法、是与非面前，刘波表现出战士的忠诚与果敢。他说：部队教育了我，如果不当兵，这事我可能处理不好
    刘波入伍时刚满16岁，看上去很单纯，许多举动还像个孩子。在战友们眼里，他是个小弟弟，在中队领导心目中，他是个应该得到照顾的兵。
    然而，1999年5月中旬发生的一件事，使战友们突然发现刘波成熟了。
    15日早晨7时许，正在整理内务的刘波惊喜地发现父亲来到面前，感到意外：怎么也不提前打个招呼？
    刘波发现父亲提个密码箱，神情一反往日的沉静，显得忧郁而又慌张。当刘波伸手接父亲手中的密码箱时，看到一根闪亮的链子连着父亲的手腕。
    心生疑窦的刘波把父亲安排到招待所住下后，立刻跑到外面给妈妈打电话。电话里传来妈妈的哭泣声：你爸出事了，这个家要完了，你要想想办法啊……
    刘波的双腿软了。他已敏感地意识到：父亲在银行系统工作，他的事一定与钱有关。
    刘波来不及细问，放下电话跑回中队，首先向中队领导报告说：我爸爸有问题，请配合处理。
    推开房门，刘波“扑通”跪在爸爸面前，声泪俱下，劝道：爸爸，我带你去自首……
    父亲刘林已知道瞒不住儿子，不得不把实情向儿子讲明。原来，这几年刘林染上了赌博恶习，越赌越输，越输越赌，赌光了工资再赌家产，赌光了家产又向亲友伸手借钱，借不到钱后便打起公款的主意，越陷越深，最终携公款13万多元外逃。他自觉罪过不小，对不起家庭，愧对唯一的儿子，便匆忙赶到部队，想见儿子一面，留下10万元，再借故逃往别处。没想到事情败露，在儿子这里遇到了麻烦。
    “波波，父子今日一面或许永不得见，你自己要争气，替我照顾好爷爷和妈妈，我逃到哪算哪，躲几时算几时。”父亲说。
    刘波站了起来，态度非常坚决地说：“爸爸，我既然知道了你的事，就不会放你走。你已经犯了罪，也毁了家，现在唯一的选择是投案自首，争取宽大处理，争取重新做人。”
    父亲瞪大眼睛望着儿子，似乎感到陌生。良久，问儿子：“你忍心对爸爸下手？”
    泪水又一次模糊了刘波的视线。作为儿子，谁愿父亲身陷囚笼？作为战士，他岂能任父亲畏罪潜逃？看到父亲向外走，刘波抱住了父亲的腿，哭叫道：“爸爸，不管你现在能不能理解，不管你怎样看待儿子，儿子死也不会放你走！”
    父亲仿佛感到挡在面前的不是儿子，而是一堵无法推开的高墙，于是双腿一软坐在地上，轻叹道：事到如今，怪只怪爸爸自己走错路、干蠢事，怪不得儿子啊。
    已在门外等了许久的中队领导终于知道了事情真相。他们为自己的战士家中发生这种不光彩的事感到惋惜，更为自己的战士表现出的理智和忠诚感到自豪。他们进门来，对刘波的父亲说：儿子当兵1年多，就变得这样成熟、懂事，做父亲的该感到宽心。相信自己的儿子吧，否则结果会更糟。
    在儿子的规劝下，犯罪的父亲向南京市雨花台公安分局投案自首。父亲被押解回乡那天，刘波为父亲送行。他反复劝解父亲要如实交待自己的罪行。
    刘波的忠诚行为得到领导和战友们的赞赏，他为此荣立三等功一次。手捧军功章，刘波心情却显得复杂。他对战友们说：站在个人角度讲，这个功立得不值；站在奉公守法立场上，我觉得这是组织上对我的鼓励。部队教育了我，如果没当兵，这事我可能处理不好，或许真会为父亲遮遮掩掩，但最终犯罪的就不仅仅是父亲了。我诚心感谢部队的教育。
    为了弥补国家损失，为了减轻父亲的罪责，刘波卖甘蔗，打零工挣钱。他说：豁出整个身子，也要堵住“赃窟窿”
    刘波在父亲出事后的半年间，工作上表现比过去更出色。部队外出执行抗洪抢险任务之前，中队领导担心他思想不稳定，安排他在营区留守。但刘波坚决要求参加抗洪抢险突击队。（下转第三版）（上接第一版）临近年底总队组织军事比武，刘波也坚决要求“打擂台”，并取得了好成绩。在重大活动、重要任务面前，刘波从未退却过。
    然而，刘波也有睡不着的时候。他想父亲，为父亲担忧，时常拿出入伍时父亲送的收音机贴在额头，在缓慢的音乐声中回味着父爱的温暖。
    他也同样惦念着悲愤的妈妈和年迈的爷爷，总怕父亲带来的耻辱会冲垮妈妈和爷爷的精神堤坝。他接连不断给家打电话，把亲情送向遥远的家乡。
    对家庭的忧虑更似沉重的石头压在刘波心头。贪赌毁了父亲，父亲走向犯罪也把一个原本美好的家庭带进风霜雨雪般的生活……
    细心的中队领导察觉到刘波内心的苦衷，对一个不满18岁的战士，他们完全能理解他此刻的心境。千军万马中可以少一名优秀战士，而一个遥遥欲坠的家庭不能没有顶梁柱。中队领导思前想后，决定安排刘波退伍，尽管实在舍不得一个好兵这样离去。刘波理解和感激领导的关心，尽管依依不舍，还是服从了。
    1999年12月26日，这位忠诚的战士泪别军营回到家乡崇仁县。
    刘波眼前的妈妈消瘦而又憔悴，爷爷苍老了。住房已被没收，临时借住的两小间房内空空荡荡。生怕家人不理解自己的刘波感受到了深深的压抑和沉闷，却没有受到家人的半句责备。妈妈擦去儿子脸上的泪，投来充满希望的目光。“波波回来了，这个家又有指望了。”老泪纵横的爷爷端详着两年未见的爱孙说：长大了，懂事了，爷爷放心了。
    此情此景使刘波越发感受到自己对家庭的责任有多重。他语调缓慢且态度坚定地对两位亲人说：爸爸的事已经这样了，急也没用。部队领导考虑到咱们家的实际情况，安排我退伍回来。有我在，什么都不要担心。
    到家当天下午，刘波迫不及待地赶往40多公里处的宜黄县看守所，看望在押的父亲。
    铁栏门内外，父子俩相见了。泪眼相对而视，双手隔栏相握。“爸爸，别怪我……”儿子抽泣着说。
    爸爸扭头请求看守人员，要抱抱儿子。铁栏门打开了，爸爸跨出紧抱住儿子，哽咽着说：“你救了爸爸……”
    父子情深，相拥难解。儿子劝父好好改造，争取早日出狱，父亲要儿子相信自己一定重新做人。
    1999年12月16日，宜黄县人民法院公开审理刘林贪污一案。鉴于被告人刘林主动投案自首并退缴了大部分赃款，最终以贪污罪从轻判处刘林有期徒刑11年。
    当审判长询问刘林是否上诉时，刘林望了下旁听席上的儿子，尔后非常干脆地回答：不上诉。
    按照我国刑法规定，如果罪犯在两年内积极退还全部赃款，弥补了国家经济损失，说明案件的事实情况发生了一些变化，就具备申诉的理由，可以请求法院撤消原判，重新量刑。刘波知道，父亲之所以放弃上诉，是因为还有5万元赃款没有能力退缴，自己宁愿多坐几年牢，也不愿把退缴这笔赃款的沉重负担甩给家人。
    然而刘波已暗暗对自己说：就是砸锅卖铁，就是豁出整个身子，也要退缴这笔赃款，堵住“赃窟窿”。这既是为弥补国家损失，也是为已悔过的父亲争取减刑。
    5万元，对这个家产早已被父亲输光、母亲又下岗的家庭来说，的确是笔不小的数目。刘波把家中唯一能卖钱的一台彩电卖掉，尔后四处奔波找亲友借款。可是，穷地方穷亲戚原本就没多少积蓄，再考虑到日后的偿还能力，没几个心甘情愿自家勒紧腰带堵“赃窟窿”。刘波所到之处，得到的不是满脸难色，就是“打孩子逐客”的举动。
    18岁的刘波满腹酸楚回家后，打消了再去借钱的念头。母亲做好的午饭只有一盘炒菜，那是给还在长身子骨的爱子吃的，她自己咽下的是几顿还没吃光的一小盘咸菜。刘波吃不下去，他知道母亲准备长期挤牙缝省钱了。
    为了父亲，也为了母亲的身体，刘波下乡了，批回一车甘蔗，开始推车沿街串巷满县城叫卖。每天仅赚几块钱，好似蚂蚁啃骨头，但刘波心中却充满了信心和希望。
    刘波又冒着严寒上山了，帮人家挖冬笋，这比卖甘蔗赚钱多一点。晚上刘波又去工厂打零工了，这样能多一份收入。刘波又联系为几家饭馆送原料，多赚一点是一点……他把自己的时间安排得满满的，似乎一分一秒地争取着父亲提前出狱的时间。
    刘波的一片孝心终于打动了亲友们，叔叔和婶婶来了，掏空衣袋留下全家的吃饭钱，宁可肚子填半饱，也要凑钱帮刘波。姨妈把几千元的家底全送来了，哭着劝刘波：孩子，别累坏了你自己。姑妈、舅舅……能来的亲戚都来了，能拿出的钱都拿出来了。几乎精疲力尽的刘波跪下了。他知道，大家送来的不仅仅是钱，对父亲来说，这是亲情，更是引燃生活希望的火啊。
    凑起的钱离5万元还差得很多。刘波对母亲说：离安排工作还有七八个月，在家门口转来转去只能挣些小钱，太慢了。我出去几个月打工吧，能多挣些。母亲知道儿子退伍一个多月来吃的苦受的累有多大，怎忍心放他去。母亲噙着泪说：就是在家，妈也是劝你歇口气了，出去更不放心。另外，眼看快过春节了，母子俩还能再分开？
    为了稳住儿子，母亲又对刘波说：你爸进去不长，会不习惯。你得隔几天看看他，说说话，他会好过些。
    刘波依了母亲。探监时，为了使父亲看到争取减刑的希望，他把亲戚们和原所在部队首长、战友的经济支援和母子俩做小生意凑钱的情况告诉了父亲，并拿出争取减刑的申诉书请父亲签字。没想到父亲听后嚎啕大哭，连声大叫：“我不签！我不能再连累大家！我不能让你们母子吃这样大的苦！”
    可是父亲最终还是理解了儿子。他感到不能让儿子内心再受折磨。他说，我签，早一天出去，就能早一天重新做父亲，就能早一天为家庭、为社会立功赎罪。刘波心中终于有些轻松了，退伍到家后脸上第一次有了笑容。
    社会需要忠诚，人们渴盼忠诚，阳光环绕忠诚。刘波感受到了忠诚的价值，他发誓：忠诚不变
    一个忠诚的战士做出一件忠诚的事，并非所有的人都能理解。“精明”者说刘波犯傻，“重情”者说刘波寡义，甚至有人把刘波荣立三等功与“卖父求荣”联系在一起。
    刘波并不在乎别人怎么说，怎么看。他和家人只希望退伍工作安置不会因此受到影响。
    按照当地系统包干的退伍安置政策，刘波应由父亲原在的宜黄县工商银行安排工作。安置部门比喻说这叫“谁家的孩子谁抱走”。然而父亲已因犯罪被单位除名，刘波便成了没家的“孩子”。
    中队长谈晋康受组织委托前来协调刘波的工作安置问题，奔波数日感受到了若明若暗的冷遇。在宜黄县工商银行，行长避而不见，副行长推诿，搞得谈晋康尴尬而又情绪激动。他问：父亲犯罪，儿子何错？儿子检举了父亲，挽回了国家损失，本来有功该奖，为什么反而被拒之门外？他不理解，也不服气。
    谈晋康又带着刘波跑到地区工商银行反映情况，听到的是“我们没有用人权”、“相信政府会解决”之类的回答。谈晋康无可奈何，返回部队向领导反映情况。总队领导激动地说：安排不好刘波，会凉了战士的心，会凉了老百姓的心。忠诚应该得到保护！
    当谈晋康受组织委托第二次赶来协调刘波工作安置时，发现了刘波的爷爷的遗像。老人带着悲伤和失望离去了。刘波的妈妈病倒在床上。她原本为儿子回到身边而高兴，不曾想为儿子的工作安置又添了一块心病。刘波眼泪汪汪地望着自己的领导，一副不知所措的神态。此情此景更坚定了谈晋康为自己的战士负责到底的决心。他对刘波说：安排不好你的工作，我就不回部队！
    这一次，谈晋康还带来了部队组织和领导、战友们的经济支援，帮助他解决家中困难。战友们还联名写信鼓励刘波：坚信困难是暂时的，社会是温暖的。军营，成为这位忠诚战士坚实的精神柱石。
    的确，刘波的心没有凉，因为他所感受到的温暖远比冷遇多。
    左邻右舍的大爷、阿姨们接连不断地上门打气：波波，挺直腰，抬高头，只管走你的路。
    一位签名“山西省糊涂市糊涂巷糊涂人捐助一位不糊涂的武警战士”的汇款单寄到刘波家中。
    临川市一位姓倪的88岁孤寡老人把一生的积蓄2000元钱寄给刘波，并附上一句话：希望多一些刘波这样的年轻人。刘波流着感动的泪水又把这笔钱寄退给老人。他知道，老来无靠，这笔积蓄是老人身后的一堵墙啊。
    南宁市一位下岗女工把20元钱放在信封中寄给刘波，信中写道：我是穷人，在经济上帮不上你，但这20元钱代表我对你崇高精神的支援。社会需要你这样的人和你这样的精神。
    有人说，如果把这些仅仅理解为人们对刘波这位忠诚战士的同情，那就太轻视今天的普通老百姓了。人们对刘波经济和精神上的援助，体现了对刘波忠诚行为的承认和赞赏，而这种承认和赞赏，说明社会对忠诚的需要和人们对忠诚的渴望。
    地方党组织和政府也在关怀着刘波。崇仁县民政局的领导得知刘波在工作安置上遇到困难后，立刻上门了解情况。局长饶样花专门带着刘波见县长，并详细汇报了刘波的事迹和遇到的困难。县长陈明顺，这位也曾当过兵的人眼睛潮湿了。他握着刘波的手说：你是部队教育出的好战士。你的行为说明你有很强的法律观念和很高的政治觉悟。你是全县人民学习的榜样，你的工作安置和家庭生活困难，我们一定解决好。第二天，陈县长便带着有关人员来到刘波家中，送来了人民政府的关怀。
    沿街的大红灯笼高高挂起，春节临近了。这天，妈妈正在责怨儿子不该为她买来60多元的药品，刘波正在劝说妈妈家庭再困难病还是要治的，突然一群客人涌进门。中共抚州地委书记罗筱玉、崇仁县委书记李秋生等带着年货前来慰问。党的两级书记带来了省委领导的问候，并赞扬刘波是个好战士、好儿子。鼓励他继续发扬部队的好作风，为社会多做贡献。
    同行的地区工商银行领导带来了刘波盼望的喜讯：经省行批准，正式安排刘波进银行系统工作。为了解决安置前的生活困难，崇仁县工商银行先聘请刘波为储蓄代办员，并当场办理了签字手续。
    刘波心中涌起热流。他对客人们说：我所做的只是一名战士和儿子该做的事，却得到党、政府、部队和社会上那么多人的关心、支持，上班后不干出个样子，就愧对社会厚爱。我这双点钞票的手，到死也不会像父亲那样变脏。
    临走时，客人们反复叮咛刘波母子要过个丰富、欢快的春节。
    第二天清早，人们发现刘波家门口贴上了春联。上联：忠诚战士忠诚不变；下联：社会如春社会常新；横批：奉公守法。
〖-ZW/正文〗
