〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用情感的力量感染人；用知识的力量启迪人；用语言的力量鼓舞人；用人格的力量激励人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想政治工作要讲究艺术性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/思想政治建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；院校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●用情感的力量感染人●用知识的力量启迪人
    ●用语言的力量鼓舞人●用人格的力量激励人
    军校思想政治工作是一门艺术。如何全面准确地掌握它的特点和规律，把新时期思想政治工作做深做细、做实做活，做得卓有成效？日前，笔者邀请炮兵指挥学院的部分干部和学员谈了自己的体会。他们的发言也许能对军校思想政治工作者有所启迪。
    炮兵系12队教导员杨春良：思想政治工作要用情感的力量感染人。情感因素在思想政治工作中可以说是“润滑剂”。情是开启学员心扉的钥匙，是沟通双方的桥梁，情通才能理达。启迪学员心灵，首先要用同志情、战友情、兄弟情，有了这种真挚的情感，思想政治工作才会有力度，才能打动人，这就要求思想政治工作者要学会尊重人、爱护人、关心人、理解人，平等相待，坦诚相见，心灵相通，善于动之以情，晓之以理。只要将心比心，以情换情，学员就算是块石头也能被焐热。
    战役进修系学员刘全应：思想政治工作要用知识的力量启迪人。“知识就是力量”这句话同样适用于军校思想政治工作。腹有诗书气自华。如果思想政治工作者在我们面前讲不出多少新鲜的东西，讲不出耐人寻味的道理，不仅自己觉着没劲，我们听了也索然寡味，这个耳朵进那个耳朵出，其效果可想而知。而要做一个知识渊博的思想政治工作者，关键在于自身加强学习，提高素质，博览群书。既要学习研究政治学、军事学、经济学、教育学、管理学、社会学等各个学科门类的知识，又要广泛涉猎心理学、美学、文学艺术、天文地理等相关知识，这样，做起思想政治工作来才能游刃有余，使自己成为思想政治工作的行家里手。
    宣传处长王永良：思想政治工作要用语言的力量鼓舞人。在现实生活中，一句话把人说“笑”或一句话把人说“跳”的例子很多。所以，思想政治工作讲究语言的艺术性。同样一件事，拿“大道理”吓人或“大帽子”压人的居高临下式说教与和风细雨式的耐心说服教育，效果迥然不同。做人的思想工作，是做人灵魂的工作，不在于你的嗓门大、调子高，而在于把亲切感人的话语传达给别人，所谓“良言一句三冬暖”，就是要把话说到人的心坎上，才会使人受启发教育，受鞭策鼓励。但据我了解，一些学员队干部平时不注重研究学员心理，管理教育中态度生硬，方法简单，学员不好接受。思想政治工作者要用情真意切、生动有趣的话语滋润学员心田，才能收到事半功倍的效果。
    炮兵系学员陈现来：思想政治工作要用人格的力量激励人。思想政治工作的感召力既来自讲道理，更来自思想政治工作者的以身作则和率先垂范。身教重于言教，高尚的行为本身就是无声的命令、最好的思想政治工作。做得好，说才有分量；行得正，言才有感召力。如果说一套做一套，结果只能是“台上你说，台下说你”。事实证明，思想政治教育有时收效不大，并不是教育内容不深刻，也不是讲得不生动，而是“道理一大篇，自己不沾边”，使思想政治工作的效果打了折扣。
〖-ZW/正文〗
