〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军人军属享受优惠法律服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市首家“维护军人军属合法权益法律援助中心”挂牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智洲/祁峥嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市首家“维护军人军属合法权益法律援助中心”挂牌
    本报上海4月7日电张智洲、祁峥嵘报道：为军人军属提供优惠法律服务的专门机构――上海市静安区“维护军人军属合法权益法律援助中心”，昨天正式挂牌。
    该法律援助中心是在上海警备区政治部和静安区区委、区政府的协调、支持下，由静安区司法局和上海警备区法律顾问处共同组织成立的。早在1991年，静安区司法局就与部队建立了共建关系，每年都根据部队工作的需要，派出律师、法律工作者深入官兵中上法制课，开展法律咨询，还在“南京路上好八连”所在团设立了法律咨询热线电话，长期开展义务咨询。据统计，他们几年来共为部队及军人军属解决涉法问题1000多起。
    静安区成立“维护军人军属合法权益法律援助中心”的做法，在上海引起很大反响。据悉，上海市其他区县也在运筹组建这样的法律援助中心。军地有关部门计划5月底在上海形成覆盖各县区的维护军人军属合法权益法律援助网络。
〖-ZW/正文〗
