〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区针对调整改革新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强预备役干部管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志强/刘长伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役干部管理；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高志强、刘长伟报道：针对预备役部队调整改革后现役干部数量增加，基层干部空闲时间多、单独驻点不便管理的实际，陕西省军区今年初推出了平时在机关对口业务部门办公、整组，训练时再充实到基层的管理办法，较好地解决了预备役干部管理“挂空挡”问题。
    陕西省军区把建设一支高素质干部队伍作为提高预备役部队建设质量的重点。去年下半年，他们在全区预备役部队中开展了“预备役部队在国防建设中的地位”大讨论和“安心预备役、热爱预备役、建设预备役”专题教育，省军区领导还深入基层开展调查研究，与干部交心谈心。在此基础上，出台了《预备役干部管理暂行规定》、《干部社会交往“十不准”》等规章制度，各师、旅还制定了相应的实施细则。根据基层干部空闲时间多、单独驻点不便管理的实际，他们采取平时在机关对口业务部门办公，训练时再充实到基层的办法，解决了基层干部平时管理“挂空挡”的问题。与此同时，他们注重为基层干部解决实际问题，先后拿出100多万元资金为30余名干部解决实际困难，帮助40余名干部家属安排工作、下岗军嫂重新就业。各师、旅还先后建起了灯光球场、健身室、阅览室、娱乐中心等，营造拴心留人的良好工作和生活环境。
〖-ZW/正文〗
