〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰城出现“果树街”
    哈尔滨市园林部门目前正在其繁华商业区的两条道路旁栽种果树，以改善现有的城市绿化树种。此次栽种的果树均已成龄，今年内即可开花结果。届时，硕果满枝的街道又将为北国冰城增添一景。
    天津修缮“小洋楼”
    “天津小洋楼、北京四合院”是对中国北方两个最大城市建筑风格的概括。近年来，天津市为保护作为城市历史和文化缩影的风貌建筑，开展了一系列的综合治理，使体现近百年租界文化的“天津小洋楼”重放光彩。
    南澳建设“生态岛”
    广东唯一海岛县南澳县围绕建成“生态岛”的发展目标，去年先后进行了6次大规模海域、景点整治活动，在绿化、美化海岛环境的同时，推动了当地经济的发展。
    达川兴建“森林村”
    四川省达川市通川区的西圣村，靠山吃山，在荒山上办起了占地千亩的森林公园，游人如织，每年为村民人均增收500元以上。达川市今后5年将完成76万亩退耕还林还草任务，力争把大多数山村都建成西圣村似的“森林村”、“花果村”。
    河南营造“园林城”
    目前以国家级园林城市濮阳市为龙头，以南阳市、漯河市等省级园林城市为群体，以50个全国城市环境综合整治优秀县为依托的，独具北方特色的园林城市群已在河南初具规模。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
