〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举报者：善待自己的民主权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚红兵/谢传群/岳文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理教育；法纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举报者：
    善待自己的民主权利
    ●姚红兵谢传群岳文
    2月下旬，经过上级调查组的深入调查，南京军区某装甲团高炮连杨连长所谓“私派公差”及“侵占战士利益”一事终于水落石出：举报者所反映的事实基本不成立。
    然而，解开了“枷锁”的杨连长，却怎么也高兴不起来，他说，如此“举报”既牵扯了自己大量精力，感情上也难以接受。该团领导为此告诫大家：举报者要善待自己的民主权利。
    事情的起因很简单。不久前，一名战士写了一封匿名举报信。信中写道：高炮连连长杨××，违反部队规定，擅自派遣公差为自己家里修房子，在官兵中造成不良影响，请团纪委严肃处理。同时还附有杨连长侵占战士利益的问题。此事引起了某装甲团党委的重视，团纪委立即组织人员对此事进行深入调查，结果发现：举报事实与实际有相当出入。
    原来，前段时间，高炮连野训归营后，指导员被团里抽调帮助工作，连队事务繁忙，杨连长一直未能回家。杨连长家在南京，所住楼房年久失修，时常漏雨，爱人与年老体弱的父母亲生活很不方便，为此甚为苦恼。连队其他干部得知后悄悄商量，瞒着连长派出2名会做泥瓦工的战士，利用休息日义务为杨连长家修房子。杨连长得知后直埋怨，但事情已经过去，只好劝说战士不要再去，并拿出100元钱垫上战士路费。这之后两名战士又主动去了两次南京。另两起侵占战士利益的问题，经查则纯属子虚乌有。
    此事发生后，在团里引起反响，官兵们议论纷纷。有的对此表示不理解，认为连队干部平时很辛苦，家里有困难战士理应帮助，此举报实属“不仁不义”；也有的认为部队就应严格执行条令条例，违反条令的事坚决不能干，否则口子一开，不好收拾。
    在该团蹲点的师领导闻听此事后，指示师政治部进行专题调查。调查发现，这种举报具有一定的代表性。在有据可查的数起举报中，举报的事实绝大多数不成立，有的属于道听途说，有的属于无中生有，有的则是局部真实、整体失实。挖其根源，有干部自身的问题，更多的是个别战士调查了解不深入或思想动机不纯引起的。
    结合此事，师党委在全师范围内开展了专题法纪教育，就官兵如何行使民主权利展开讨论，帮助官兵纠正认识偏差，引导他们正确行使民主权利。对于个别捏造事实的，在查明事实后，对当事人给予了相应纪律处分，从而使部队风气建设进一步得到加强。
〖-ZW/正文〗
