〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用电脑进行转换存储〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着香港和澳门回归祖国的怀抱，大陆与港澳之间的交流越来越频繁。但在使用计算机网络进行交流时，我们常常会遇到因为文件的存储方式不同而不能直接交流的情况。我国自行开发的办公软件WPS2000因为在传统的文件存储的基础上增加了Big5码的转换存储技术，很好地解决了这个问题。下面就介绍这种转换存储方法。
    当一个新文件完成后，从WPS2000“文件”菜单中选择“文件换名存盘……”选项，系统会给出一个文件保存窗口。这个窗口和传统的文件保存窗口不同的是它多了三个选项：“加密”、“自动折行”、“Big5码文件”；两个按钮：“密码”、“摘要”。当文件保存的类型不同时，会有不同的选项和按钮被激活。WPS2000总共提供了四种文件保存类型：WPS文件（*.WPS）、RTF文件（*.RTF）、HTML文件（*.HTM，*.HTML，*.HTX，*.ASP）和文本文件（*.TXT）。
    如果保存类型选择RTF文件类型或HTML文件类型，则有“Big5码文件”可选，也就是说如果用这两种格式存储文件，除了可存成缺省的国标码文件外还可存成Big5码文件，这对于和港澳间的文件交流有很大好处。如果选择为文本文件，则除了“Big5码文件”选项外还可以选择“自动折行”功能，自动折行功能将使该文本文件在用Windows记事本或写字板打开时，可以根据窗口的大小来调整文本折行位置，这样就使文本文件的读者能更方便地阅读，而不用在阅读文件时不断地拖动窗口的移动滑块。
〖-ZW/正文〗
