〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教员向学员请教，教学装备落后部队装备？面对这种错位现象，请看海军潜艇学|院教育技术中心怎样实现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从滞后到超前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备教学；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员向学员请教，教学装备落后部队装备。面对这种错位现象，请看海军潜艇学院教育技术中心怎样实现――
    从滞后到超前
    ●本报特约通讯员刘萍
    尴尬的倒置现象
    几年前，海军引进一种新型潜艇。对方对参加操作培训的人员数量和技术资料严格控制，接艇时，按照潜艇上的战斗岗位，由部队直接派人对口学习，学院没有机会派教员上艇同时受训，只好事后根据艇员转述内容和有限的资料编写教材，出现了“教员向艇员学”的倒置现象。
    这种尴尬的“倒置现象”决定了教材内容粗浅、含金量低。同时，由于没有实装，院校新装备教学存在“空对空”现象，部队训练与院校教育“错位”的矛盾日趋突出。
    由此，引发了该院教育技术中心对自己职能的再认识：是主动服务还是被动应付，是守摊子还是开拓新路？
    教育技术中心大胆辟新路，将新装备制成电教教材，以“软装备”代替硬设备。
    让“剧本”活起来
    新装备电教教材要具备震撼力，首先要让“剧本”活起来，即调动现代化教学手段，让新装备影像资料彻底告别死板的图解式剧本。
    新型潜艇下水，合格艇员上艇，实现同步训练，教材必须先行。为此，教育技术中心专门选派4名集摄、录、编、导于一身的骨干组成“新装备快速拍摄小分队”。
    某新型潜艇即将下水试航。为赶在潜艇下水前完成拍摄，小分队马不停蹄奔赴某地，白天上艇熟悉设备，夜间拍摄。他们光着膀子，穿着短裤，钻进密封的舱室，顶着高温，苦战数夜，终于拍到宝贵的新装备影像资料。
    1997年，教育技术中心向学院提交了《关于加快学院多媒体课件建设和发展的意见》，建议成立“多媒体工作室”。院党委十分支持，多方筹资添置设备，统筹规划，建立起多媒体工作室，有效地解决了视频采集、图像扫描、大数据处理、光盘刻录等基层教研室难以完成的工作，为学院建立了多媒体课件“生产基地”。之后，学院成立了多媒体教学软件开发小组，连续举办3期多媒体技术培训班，并与专业教员共同研究“剧本”，解决技术和编导问题，从而使多媒体教学软件更加准确、生动、直观。
    精品带来高效益
    去年11月，从北京传来佳音：在国家教育部举办的全国多媒体教育软件大赛中，由潜院教育技术中心制作的《陀螺罗经》获特等奖。此前，该中心多次荣获海军优秀电教教材评比一、二等奖，3部多媒体教材分获全军优秀电教教材一、二、三等奖。
    金灿灿的奖杯折射出教育技术中心的“精品意识”。
    当《陀螺罗经》的第二个版本又被中心领导推翻时，攻关小组重新埋头组织结构，精心调整界面，整整苦干8个月，终于凝铸出“精品”。
    近年来，该中心运用网络、虚拟现实等现代教育技术，使新装备教学与部队训练密切融合，不仅为新装备形成战斗力助力助威，而且带来了教学高效益：由该中心制作完成的新装备多媒体教材多次用于海军高级干部新装备知识集训，为指挥员们提供了形象直观的新装备资料；某新型潜艇出厂前，超前跟踪拍摄的电教教材就交到了专业教员手上，在首艇艇员培训中，形象生动的电教教材使学员们异常兴奋，对驾驭国产新型潜艇充满了自信……
〖-ZW/正文〗
