〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士说“梦话”引出故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/刘学文/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士说“梦话”引出故事
    ●盛正洪刘学文
    “梦话”露馅
    地点：沈阳军区司令部某通信团新兵二连二班宿舍。
    时间：每晚9点钟熄灯号响之后。
    经过一天的严格训练，大伙一躺下后就立即进入了甜蜜的梦乡。睡在李海鹏左右的新战士，最近常常被小李的“梦话”惊醒。一日午夜，睡在下铺的战士被搅得实在难以入眠，一怒之下掀起李海鹏的被子。谁料想，一部手机从上铺落下。
    新战士李海鹏夜里躲在被窝打手机的事，很快便传遍新兵营。
    说“梦话”受批评
    《内务条令》第111条明确规定，除工作需要经师（旅）以上单位首长批准外，军人不得佩带移动电话、寻呼机等通信工具。李海鹏正好是在条令条例学习周之后，花入伍时带的1500钱，托在驻地亲友买的手机。尽管李海鹏申辩买手机完全是为了关注父亲的一场官司，但是，连队临时党支部在军人大会上仍公开对李海鹏予以严厉批评，并令他当众检讨。为此，很多战士称小李是撞在枪口上了；但更多的知情者则认为小李挨批冤枉。李海鹏自己也很不服气：“这连队咋一点人情味都没有。”
    连队主官自责
    事情原来是这样的：李海鹏的父亲借给别人1万元钱，因是熟人没让借钱的人留字据，现在别人不但不承认反而告李父是诽谤。小李家的事连队并非不知道。指导员于荣学曾告诉李海鹏：这事如果需要组织帮忙就说一声。而李海鹏说：“近水救不了远火，还是让亲戚朋友去帮助解决吧！”结果，事情越来越不妙。
    近水救不了远火，难道就不闻不问了吗？这样处事怎能让刚入营的新战友感到连队大家庭的温暖。连队主官耳根滚烫滚烫。
    军营里的温暖
    李海鹏违反了条令，而且是明知故犯，批评教育他是正确的。但连队处理他后，于指导员便把事“捅”到了团政委杨继承那里，请团党委出面给予帮助。杨政委先亲自动手发了两封信函，接着又让政治处派一名干部到李海鹏家乡黑龙江省肇东市处理此事。不出一周，不但赖账的人还了小李家的钱，而且还上他家赔礼道歉。知道这些后，李海鹏独自一人跑到营房外墙角边，反省自己对连队的偏见。回味连队大家庭的温暖，他踩化了脚下厚厚的积雪。
    李海鹏效应
    批评李海鹏后，连队干部趁热打铁，引导新兵按条令条例规范自己的言行，迅速由老百姓向合格军人转变。此后他们又挨个对全连72名新兵仔细摸底，解决了3起新战士的涉法问题。连队还搞了个“问题箱”，哪个新战士遇到难解的“疙瘩”，都可以写出来放进箱内，连队每日一取，及时解决。到3月下旬，这个连已收到战士反映的涉法问题或其他难题40多个，绝大部分都已得到解决。
    编辑点评
    以小见大是新闻的一个特征。一个新战士夜里打手机所引起的一串故事，使我们从中认识和联想到许多问题：依法从严管理与人情味的融合，善于发现问题与重视解决问题的统一，深入细致做工作的成效，真心帮助战士排忧解难的作用……
    以小见大常常与“以活见实”连在一起。在这篇千字左右的小通讯中，我们看不到通常讲的“针对”什么如何如何，看不到空洞虚套的“认识到”、“高度重视”。一个有点波折的小故事，把要想说的都说清了，因为道理蕴含在故事之中。正是没有了水分，通讯凝练，令人回味。
    我们期待更多的这样的新闻作品。
〖-ZW/正文〗
