〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由单一软件发展到“陆军战术指挥系统”；由系统教学扩大到全军列装；由10多名科研骨干扩展到百余人专家队伍？且看石家庄陆军指挥学院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雪球”效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由单一软件发展到“陆军战术指挥系统”；由系统教学扩大到全军列装；由10多名科研骨干扩展到百余人专家队伍。且看石家庄陆军指挥学院――
    “雪球”效应
    ●本报特约通讯员殷汝涛
    两个项目为何遇到两种命运
    前些年，石家庄陆军指挥学院为了满足参谋专业教学需要，开发了两个项目：一个是参谋手工作业箱，一个是参谋业务处理软件。令人意想不到的是，制作精巧的参谋手工作业箱在全军科技博览会上问者寥寥，派人到部队也推广不出去，而参谋业务处理软件刚投入教学，兄弟部队前来索要成果的便络绎不绝。
    作业箱遭冷遇，小软件受青睐，两种不同命运，使学院领导意识到：将现代信息技术引进“中军帐”刻不容缓。
    学院趁热打铁，把参谋业务软件升级为“陆军战术指挥系统”：采用数据分析、图像处理等新技术，开发系统数据管理、矢量地图管理、兵要地志管理等5个模块，实现系统管理工具化；采用系统工程、网络通信等新技术，建成合同、侦察、通信等10个分系统，实现指挥业务自动化；采用作战模拟、多目标决策等新技术，建立敌情判断、主要方向评估、兵力部署优选等14个主要模型，实现指挥决策智能化。
    至此，“陆军战术指挥系统”这个“雪球”开始滚动。
    依托项目研制培养复合型人才
    该院注重在研制“陆军战术指挥系统”中培养复合型人才，力求人才和成果双丰收。
    集智攻关。临时把学院的军事教学骨干和技术专家集中起来，采取“大会战”的方式研制重大项目。他们首先调整体制，把指挥自动化教研室扩建为军事运筹教研室，选调全院合成、兵种以及软件、硬件等方面的优秀军事和技术人才，“攥”成指挥自动化和作战模拟研究的“拳头”。
    课题辐射。把军事和技术骨干“下放”到“陆军战术指挥系统”各分系统，组成多个分课题组，在研制过程中提高各专业军事教学骨干的技术素质，提高技术人员的军事素质。
    以教促研。在原有指挥自动化和作战模拟研究方向的基础上，新设了作战运筹分析、战场环境仿真等研究方向，让军事和技术骨干一起登台为研究生授课，跟踪前沿技术，共同培养复合型人才。
    依托项目研制，培养复合型人才，使全院教员的知识结构得到优化，军事技术复合型人才在实践中“破土而出”，研制人员由10多名骨干发展到百余人的专家队伍。指挥自动化教研室扩建为军事运筹教研室后，成为全军指挥自动化和作战模拟研究的中心。依托这个中心，学院建成了作战指挥实验室，“繁殖”出数十项教学科研成果，其中1项获全国优秀教学成果二等奖，19项获军队科技进步二、三等奖。
    走出“小舞台”深入“大天地”
    搞科研最终是为了提高部队战斗力。只有把成果放到部队科技练兵的广阔天地去检验、锤炼，才能使它更完善，发挥更大的作用。
    于是，学院建立和健全了科研成果从实验室“小舞台”到部队训练“大天地”的保障和反馈机制：凡是涉及指挥自动化和作战模拟方面的科技成果，必须经过部队训练检验方可报奖；积极主动为部队培训技术骨干，提供软硬件服务，派人保障部队的重大演习、训练任务；对成果的使用情况进行跟踪监测，及时收集部队反馈意见，据此对成果进行升级改造等。
    定位准了，机制活了，“陆军战术指挥系统”这个“雪球”也就滚出了“名堂”。在历经15次方案模型改进之后，被总部有关部门确定为第一套列装的指挥自动化系统，下发到全军使用；由此派生出来的10多项高科技成果也都在练兵场上“开花结果”，产生了巨大的训练效益。
    学会在积累中发展
    “熊瞎子掰棒子，掰一个，丢一个”。这是嘲讽那些不注重积累的愚笨行为。其实，这种行为在我们身边并不鲜见：一个科研项目没完善，便放到一边不再问津，又重起炉灶另开张；一项科研成果完成了，不管推广应用与否，只要得了奖就万事大吉……这种抓工作浅尝辄止的思路对我军现代化建设有害无益。石家庄陆军指挥学院在积累中发展、在发展中创新的经验值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
