〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军师设顾问基层有骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军法律服务活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦崇结〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为促进依法治军，解决好官兵及其家庭遇到的涉法问题，该集团军从地方大学招收了一批法律专业的大学生充实到部队，军、师机关设一名专职法律顾问，各团机关设一个法律咨询室，人员主要由这些法律专业毕业的干部担任，同时请地方法院的法官、律师担任法律辅导员。
    在基层，每个连队都有2至3名以上的法律骨干，他们督促检查其他战士学习法律知识，收集提供有关法律资料，指导战士讨论案例。集团军机关还组织人员编写了《法律常识100题》、《军人有关法律问题问答》等7本辅导教材下发部队。为方便基层官兵咨询，集团军在军、师、团三级机关中开设了“法律热线”电话。
    基层法律网络的建立和完善，使一大批知法守法用法的“小律师”脱颖而出，官兵守法用法的意识明显增强。某团战士李富的家人因承包纠纷被人打伤，小李找了一把匕首准备回家报仇，在军、师法律顾问和连队法律骨干的引导帮助下，小李打消了“复仇”念头，依靠组织通过法律途径妥善地处理了这件事。
〖-ZW/正文〗
