〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上军舰抓课题下潜艇找论据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军杭州疗养院研究现代海战作战心理有突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明/王正航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究；军人心理健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王大明、王正航报道：海军杭州疗养院一批科技人员，瞄准现代海战作战心理这一全新课题开展研究，成果丰硕。截至4月初，已先后有6项成果获军队科技进步奖，40多篇学术论文在军内权威医学报刊上发表，其中两项填补了海军心理学研究的空白。
    曾当过5年舰艇军医、并随护卫舰在海上连续航行过152天的该院院长陈孔斌，深知舰（潜）艇艇员的心理卫生状况对打赢现代海战有着重要影响，他便和同事陈赛铮、杨海霞、王强等一批青年科技人员，勇敢地挑起了对舰（潜）艇艇员心理卫生状况研究的重担。为此，他们专门派人去中科院心理研究所学习取经，借鉴外军心理学研究方面的成果，探索特殊环境下海军心理卫生研究的模式和方法。为了取得第一手资料，他们数十次深入海岛部队，和舰艇官兵同训练、同生活，先后对近千名官兵的心理因素、心理状况作了调查和测试。在深入进行研究论证后，他们撰写出《全封闭舰艇人员心理社会多因素研究》等论文。他们还提出提高全封闭舰（潜）艇艇员心理卫生水平必须从加强全封闭舰（潜）艇艇员心理选拔入手的建议，得到有关专家的首肯。
    为加紧军事斗争准备，近年来，他们又以重大军事演习为契机，深入进行现代海战作战心理的研究。在某次三军联合军事演习中，陈赛铮、杨海霞等医护人员及时登舰，对参演官兵心理进行了数十项内容的测试，取得了上千组数据，为我海军在军事训练及作战中开展了心理训练，以最大限度地减少不良反应提供了理论和实践依据。
〖-ZW/正文〗
