〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海电话局为部队解难题；山东平度市拥军办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王震/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海电话局为部队解难题
    山东平度市拥军办实事
    本报讯王震、江跃中报道：如今，在都市街头竞显风流的IC卡电话机，已在“南京路上好八连”所在团营院内落户。上海市电话局为这个团免费安装10部IC卡电话机，解决了官兵打电话难的问题。
    上海市电话局具有光荣的拥军传统，曾被国防部评为“拥军优属先进集体”。近日，当他们了解到“好八连”所在团官兵们打电话难的问题后，当即拿出30万元，为该部每个营、连门口安装了一部IC卡电话机，极大地方便了官兵生活。如今，一部部黄白相间的IC卡电话机成为绿色军营里一道亮丽的风景线。
    本报讯王宝财、孙延瑞报道：山东平度市地方政府与驻军某通信总站长期积极开展双拥活动，协助部队解决了训练、生活中的众多难题。日前，由地方部门援建的综合文体活动场在该站投入使用，缓解了连队活动场地紧张的状况，深受官兵们喜爱。
〖-ZW/正文〗
