〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管物管人以管人为主边建边管以严管为重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军精心谋划后勤建设“下篇文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭大伦/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设；后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军精心谋划后勤建设“下篇文章”
    本报讯彭大伦、特约通讯员何永红报道：成都军区某集团军在整体推进后勤建设中，精心谋划好后勤建设“下篇文章”：管物管人以管人为主，边建边管以严管为重。4月初，成都军区推广了他们的经验。
    科技兴后勤，科学管后勤，人才需先行。为此，他们着力在培养一支后勤指挥员和专业技术队伍上下功夫。近4年来，集团军各级拿出近千万元用于办公自动化、训练网络化，为辅助决策、管理控制和网上演练创造了条件，缩短了人才生成周期。他们还每年坚持举办后勤部（处）长、连队司务长集训和机关干部业务培训，共培养出“复合型”保障尖子3200余人。
    近年来，这个集团军高标准搞建设，着眼长远，整体规划，使营以下部队住房整治率达到98％，新建改建装备库房10万多平方米，所有伙房设施达到不锈钢化，并建起了数十个生猪饲养基地、蔬菜生产基地等。在抓好建设的同时，他们先后推出经费、物资、营产营具管理实施细则等，全面实行计价挂账、责任承包、定位管理，逐级签订《后勤管理责任书》，营连每周、旅团每月、军师每半年对落实管理责任制情况进行一次检查讲评，确保管出高效益。
    集团军还将后勤科学管理纳入各级党委班子建设、《纲要》落实和干部任职考核。连队先进食堂低于80％的旅、团后勤机关不能评为先进单位，并与干部的提升使用、立功受奖挂起钩来。3月初，集团军有6名在后勤科学管理中无所作为的团、营职干部被暂缓提升。据不完全统计，仅近3年来，集团军共有10余个旅、团，40多个连队因为后勤管理不达标而被取消了评先资格；有7名干部因管理失职受到处罚；160多名责任人承包的物品因损坏、丢失而被扣除押金。
〖-ZW/正文〗
