〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假冒军人诈骗老干部亲属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罪犯辛站企被判拘役六个月〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱良恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假军人；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月4日上午，自称“西北军事科学院副院长”、“高级工程师”、“将军”的中年人辛站企，推开山海关区常某的院门说：“解放战争时期，我父亲与你父亲常玉禄都是武强县地下党，如今家父不在了，我办公事顺便来看望你们。”辛称此次来秦皇岛市，是为了在燕山大学招一名刚毕业的学生去“西北军事科学院”工作。
    当常家提出有一侄女想当兵时，辛满口答应。常家人为有这样一位“将军”“亲戚”而感到非常高兴，予以热情款待，陪同辛在“天下第一关”游玩一天。在游玩中，辛提出要常家人给介绍一些想当兵的家庭，每办一人他只收2万元。下午，辛说要到燕山大学去，临走时说身上钱不多，向常家借200元。常家人说手上没现钱，只给了20元。
    望着“亲戚”的背影，常家人感到不大对劲，便拨通了武强县组织部和老干部局的电话，得到的答复是一样的：常玉禄在革命时期没有一位姓辛的战友。常家又拨通了辛站企名片上的办公室电话，第一个电话号码是西安某大学女生宿舍的，第二个是一部公用电话。常家人立即将情况报告了公安局。
    1月7日，当辛站企再次登门时，被公安人员当场抓获。经查：辛站企系武强县小韩村农民，长期游荡在外。1999年初，他了解到本县籍革命老干部常玉禄的一些资料，遂产生骗钱的歹意。他没想到，经过近一年的苦心准备，最终还是落入了法网。
〖-ZW/正文〗
