〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到底差多少？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐友金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到底差多少？
    ○徐友金
    在“三讲”教育回头看中，一些同志开展批评和自我批评，用得最多的一个词当数“不够”：学习不够刻苦，作风不够深入，精神不够振奋，自我要求不够严格等等。诸如此类的“不够”听得多了，反而使人感到很有些不够。
    正视问题是解决问题的前提。从这个意义上说，敢于承认自己的“不够”是有勇气、求进步的表现，也是“三讲”教育的要求。但是，仅仅承认“不够”是不够的，目的在于克服“不够”。这就需要明确“不够”到底差多少，具体表现是什么，症结在哪里，应该怎样克服？如果日复一日地重复某些“不够”，而不采取实际措施加以改正和弥补，即便说破嘴皮又有何用！
    “不够”之所以不够，还在于它是一个“模糊”的概念，使人不着边际。俗话说，金无足赤，人无完人。“不够”对于任何单位和个人都是客观存在的，只是程度不同而已。如果对自己的问题及程度缺乏明确的认识，甚至以“不够”作为掩盖某种具体的缺点和错误的幌子，这样的“不够”不但不是积极的批评和自我批评，而是回避矛盾，敷衍应付。
    这样认识问题，并非反对在批评中使用“不够”这个词，而是说认识到“不够”之后，一定要盯住“不够”狠抓落实，防止文过饰非，力戒把“不够”当作掩盖问题的“挡箭牌”和“遮羞布”。
〖-ZW/正文〗
