〖ZQ/总期〗15430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“严”字重新定位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“军校第一旅”再探跨世纪治校之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“严”字重新定位
    ━━━“军校第一旅”再探跨世纪治校之道
    ●本报记者江宛柳
    编者按：
    大连舰艇学院学员旅组建12年来，始终为全军院校提供了学员正规化管理的典范，人称中国“军校第一旅”。然而，随着新军事革命对高素质军官队伍的呼唤，随着军校教育改革的不断深入，这个学员旅又迈开了探索跨世纪军校管理的新路子。
    两个典型事例――
    一支烟淘汰和不及格淘汰
    这个旅当初宣布学员抽烟就开除学籍的纪律时，几乎没有人相信能付诸实施。第一个撞上“枪口”的是一名临近毕业已被定为保送研究生的学习尖子。这之后，仍有不清醒者以身试纪，旅里也决不手下留情，先后有7名学员因一支烟被淘汰。一支烟都控制不住自己，上了战场怎么能在特殊的场合坚守铁的纪律？正是这铁的管理方式博得社会的褒扬，许多家长专门奔着这一点把孩子送进舰院读书。
    今天，“一支烟淘汰”已成为历史，但新版本让人深感其“严”字绝无半分褪色。
    1年前旅里首次公布按学籍管理规定“不及格淘汰制”时，开始也有人对它的可行性心存疑虑。但制度不仅坚决落实了，而且淘汰率最高时达10％，1年就是过去10年因学习成绩差而被淘汰总人数的1倍！学员中顿时炸了锅。头年遭淘汰者中有一人10门功课5门不及格，补考仍然不及格，但他却是学员队兼职副队长，军事项目样样过硬。这样的学员是否能网开一面？全院议论纷纷。最后的答案是照退不误。1个“从严治校”，两种淘汰标准，背后是什么样的教育思想和管理观念的变革？
    两种兴奋点转换――
    养成训练和知识学习
    淘汰那个兼职副队长时，有不同意见者提出一个似乎很充分的理由：该学员军事素质好，而培养基层指挥军官的院校，学员军事素质应该是至关重要的。在注重素质教育的今天，这个问题引出了一场讨论：现代指挥员的军事素质内涵究竟是什么？学员旅旅长王伟对记者说：“在未来海上高技术战争中，战场情况瞬息万变，海
    军指挥员靠什么指挥？是包括诸如政治、军事、战略、战役、战术思想理论等多方面科学知识与技能内化成的综合素质。”用培养新型军事人才的标准衡量以往“从严治校”的思想，“严”字的坐标显然需要修正。为此，他们提出了“以教学为中心，以质量为生命”的新的治校思想，并下决心把学员的兴奋点调整到学习上，调整到全面素质养成上。于是，学院进行了配套的法规制度建设：取消形式化的东西，适当削减共同科目的训练强度，5公里越野减到一周两次，确保学员上课时精力充沛；建立一整套教学评估体系，在提高学的质量之前，先提高教的质量；考试注重综合能力；全优学员毕业时高定一职等等。经过这样调整，教与学的积极性都调动起来了，教得更精细，学得更扎实，说情风、作弊风也都不禁自消。
    两个目标定位――
    缩短与部队差距和缩短与社会差距
    学员旅多年在舰连式管理体制下运行：学员每天除课堂、饭堂、宿舍外不得自由活动；低年级学员不准去图书馆，没有课程规定不准去实验室；走路三人成行，二人成伍，一人跑步；自习课你想复习物理，规定只能看化学；晚上想多做两个小时习题，但10点钟一律熄灯；想在课余摸摸计算机，微机室锁着门……院长张展南对记者说：“高技术战争对指挥员的创造性要求更高，这就需要探索一条宽严适度的路子，让学员的思想自由翱翔。”
    于是，新规定允许学员课余时间找教员讨论问题，图书馆、微机房、实验室全天向学员开放，自习时间、地点、内容自定，上自习队干不再盯着，充分提供宽松的有益学员综合素质发展的环境。队干们发现，学员很快学会了安排自己的时间，学习方法灵活了，兴趣广泛了，思维活跃了，在校生越来越多地协助部队搞科研课题并获得成果。
〖-ZW/正文〗
