〖ZQ/总期〗2887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林/王纯德/武基国/郑震孙/刘庆瑞/李书良/齐观山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东主席、刘少奇主席和柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王在天安门主席台。左二是彭真同志。
    新华社记者齐观山摄
    游行队伍拥着林彪同志的“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事”题词，拿着毛主席著作前进。
    新华社记者王纯德摄
    庆祝中华人民共和国成立十六周年，仪仗队通过天安门广场。
    本报记者牛嵩林摄
    工业、交通、财贸战线上的劳动模范和先进单位代表在观礼台上。前排左起：黄荣昌、王砚香、蔡连兴、魏光荣和倪志福。
    新华社记者武基国摄
    参加游行的首都工人，用图表和模型表示他们努力增产化肥，积极支援农业。
    本报记者牛嵩林摄
    首都学生挥舞着花束，抬着“半工半读”和“半农半读”的字标和画幅走向天安门广场。
    新华社记者郑震孙摄
    来自各地大寨式的先讲生产单位代表和农业劳动模范，参加了国庆观礼。左起：王国藩、徐庆文、李顺达、陈永贵、陈永康和崔竹松等。
    新华社记者武基国摄
    参加第二届全国运动会的解放军和各省、市、自治区的运动员，走进天安门广场。
    本报记者李书良摄
    部队国庆观礼代表在观礼台上，前排右起：击沉美制蒋帮军舰“剑门号”和“章江号”的“海上先锋艇”的代表洪板波、多次击落敌机的舒积成、击落入侵美帝国主义F一104型战斗机的高翔、空军飞行员董小海等同志。
    本报记者牛嵩林摄
    来自八十多个国家的二千多位贵宾，在天安门观礼台和首都人民一起共庆中国人民的节日。
    新华社记者刘庆瑞摄
    首都民兵踏着雄劲的步伐在天安门广场行进，接受伟大领袖毛主席的检阅。
    本报记者李书良摄
〖-ZW/正文〗
