〖ZQ/总期〗2887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张宗逊副总长；刘志坚副主任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接见参加二届全运会的我军代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并代表总参总政给九名优秀运动员发奖〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宗逊副总参谋长、刘志坚副主任九月三十日接见了参加第二届全国运动会的解放军体育代表团全体同志，并代表总参谋部和总政治部，给在这届全运会上以及在今年上半年打破世界纪录的九名运动员发奖。
    参加接见的还有总后勤部张池明副部长以及总参、总政、总后有关部门的负责同志。
    获奖的运动员是：在这届全运会上打破女子射箭团体单轮全能和双轮全能两项世界纪录的李淑兰、王锡华、石桂珍，参加混合队打破六百米九人集体综合跳伞世界纪录的张国政、韩金堂、朱瑞明、张富友，在今年上半年和另外两名运动员一起打破女子射箭团体单轮全能世界纪录的王荣娟，打破女子一千五百米个人定点跳伞世界纪录的陈秀兰。总参谋部和总政治部奖给他们每人一部精装的《毛泽东选集》四卷合订本。
〖-ZW/正文〗
