〖ZQ/总期〗2887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国象奇迹般屹立东方；外国朋友赞中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国自力更生地进行建设为世界人民树立了光辉榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙地亚・格拉哈/穆罕默德・哈桑・耶里米/阿隆索・阿吉拉尔/贝特兰姆/波比・马克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外关系/外国人赞中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国已经向世界证明了中国是有能力在经济上自力更生和有能力克服所面临的困难的。事实表明，他们不仅是强有力的，而且是越来越强有力。象中国这样的新兴力量国家的日益强有力，肯定会削弱旧有势力。
    ――印度尼西亚《火炬报》总编辑
    沙地亚・格拉哈
    在访华期间得到的深刻印象是：中国人民团结得象一个人，依靠自己的力量建设祖国。中国人民在短短十五年期间所取得的巨大成就，力争取民族解放的国家和人民树立了好榜样。世界上没有一个国家象中国那样，在共和国成立十五年之后就成功地的炸了两颗原子弹。
    ――也门教育部长助理
    穆罕默德・哈桑・耶里米
    依赖帝国主义，就不会取得任何发展。毛泽东说得很对，他认为世界一切事物中，人是第一个可宝贵的。
    世界各国人民应该走革命道路，不走改良主义道路。
    ――墨西哥著名经济学家
    阿隆索・阿吉拉尔
    中国原来由经济发展水平较低，但是已经自力更生地发发展为一个拥有现代经济的国家。在一九六○年苏联撤销援助以后，中国在没有外国的技术、财政和贸易方面的援助的情况下，甚至加速清偿了它在过去几年欠下的贷款。在工业化方面，在过去几年取得了巨大的发展。中国今天已经拥有了保证在重要工业部门中提供自己的设备的必要的基础。人民公社这个组织形式在中国农村中具有极大的积极意义。它已经证明是一个极其有利于农业增产、农业技术改造和生产多样化的农村组织结构。
    中国革命将给世界各国提供一种发展的前景，这种前景比美国生活方式所能提供的更加丰富。
    ――法国著名经济学家贝特兰姆
    中国人民在各方面的成就是对非洲、亚洲和拉丁美洲的独立国家和未独立国家的人民的鼓舞。……只有通过执行自力更生的政策，一个国家才能勤俭建国――中华人民共和国在以毛主席为首的中国共产党的英明领导下，成功地执行这一政策所取得的成就，就是一个很好的说明。
    ――贝专纳民族主义者波比・马克
〖-ZW/正文〗
