〖ZQ/总期〗2887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国象奇迹般屹立东方；外国朋友赞中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国是亚洲各国人民的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗坎马・富贡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外关系/外国人赞中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国对美帝国主义者来说是一大障碍。中国的力量，它的独立和它的伟大是我们亚洲各国人民的骄傲。
    ――柬埔寨国家元首 西哈努克亲王
    中国人民在解放后十六年来所取得的进展，一直使世界人民感到鼓舞。中国的建设成就证明：领导是英明的，人民是热爱祖国的。由于人民为祖国作出了牺牲，中国今天已经作为一个伟大的国家屹立在世界上。
    ――尼泊尔《祖国日报》
    中国人民今天进行着现时代最伟大的进步革命之一。中国今天的情况，同革命前相比，使人人看到，在中国发生的事情和奇迹差不多，甚至中国的敌人也不得不承认这一点。
    ――阿联《晚报》
    从中国回来已有一个多月，旅行中得到的印象在与日俱深。中国在我心中所占的比重更增大了。我接触到中国之后，懂得了从中国共产党的国际主义的立场去看“泥沼和火焰的越南战争”，懂得了从中国共产党的国际主义的立场去考虑印度尼西亚对马来西亚的争端，以及苏加诺总统退出联合国。我也开始理解了中国猛烈、果敢、彻底地反对美帝国主义的斗争。
    中国，已经象奇迹似地站了起来。它赶走了外国势力，虽然还贫穷，却已经成了一个健全的国家，立足于“自力更生”的基础之上。我为新中国的这种姿态所深深感动。
    ――日本记者井出新六
    在中国共产党的教育和领导下，并以毛泽东思想武装起来的中国人民解放军，不仅战胜了最凶恶的敌人，保卫了自己的祖国，而且还进行生产劳动，为中国人民建设社会主义事业做出积极贡献。它强有力地鼓舞着正在为争取和维护民族独立而进行斗争的各个民族的军队和人民以及世界保卫和平的力量。
    ――老挝爱国战线新闻工作者访华代表团团长
    坎马・富贡
〖-ZW/正文〗
