〖ZQ/总期〗2887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国象奇迹般屹立东方；外国朋友赞中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国是被压迫人民的忠实朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恩修马洛/古曼/迪・依・卡里尔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外关系/外国人赞中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲人在遭受世界上所有帝国主义的种种压迫，包括种族歧视在内以后，无疑已找到了一个忠诚于世界被压迫人民斗争的忠实朋友，这个朋友就是伟大的中国人民。
    共同的事业和命运使中国人民和非洲人民结成了亲密的关系。正是中国人民站在支持所有的革命者的最前列。我们非洲人要自己来选择朋友，不要听那些不怀好意的人的话。包括斯威士兰在内的非洲国家非常高兴同中国朋友并肩前进，打倒他们的共同敌人――以美国为首的帝国主义。
    ――斯威士兰进步党驻开罗代表 恩修马洛
    中国人民是非洲人民，包括莫三鼻给人民在反对帝国主义和争取解放的斗争中最可靠的朋友。
    我们从中国回来，对自己的斗争更加充满了信心，因为我们知道我们的朋友伟大的中国人民支持我们。只要毫不妥协地坚决斗争，我们将赢得胜利。这是我们的结论。
    ――莫三鼻给革命委员全总书记 古曼
    在北京，无产阶级国际主义不是一个空洞的口号，中国人以亚非团结为重，他们对非洲和非洲人民的深厚友谊，是人们在工厂、人民公社和营地所遇到的工人、农民和战士们的态度和表情上都可以体会得到的。作为非洲人，我在中国同中国人在一起就象在自己家里一样。
    在同帝国主义和新老殖民主义作最后的斗争中，中国人是我们可以信赖的朋友。
    ――几内亚作家迪・依・卡里尔
〖-ZW/正文〗
