〖ZQ/总期〗2887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线和越南外交部分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝用残暴手段屠杀南越人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不论美帝使用什么武器和采取什么战争行动都不能避免失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南声明/美帝屠杀越南人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报新华社河内二十九日电 据越南南方解放广播电台报道，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团九月二十五日发表声明，强烈谴责美帝国主义在越南南方使用残暴的战争手段屠杀南越人民的罪行。
    声明指出，美帝国主义为了防止彻底失败的危险，在过去几个月内大规模地把十万多美国和仆从国的军队以及许多种现代化武器和其他战争物资运到越南南方。同时，一直在扩大对越南北方的“逐步升级”战争，加紧对老挝和柬埔寨进行破坏和挑衅活动。他们正在印度支那、东南亚和全世界制造非常紧张和极端危险的局势。近来美帝国主义又进一步采用其他极端不人道的战争行动和战争手段，妄图迫使一千四百万越南南万人民对他们残暴的力量屈服。美帝国主义不仅用空军和炮兵进行狂轰滥炸，甚至使用B―52型战略轰炸机来执行这种野蛮的计划。
    声明还指出，在过去几年中，美帝国主义一直把越南南方的乡村和田野作为进行化学战争的试验场。美国国防部在九月二十二日竟公开宣布，它已准许美军在越南南方使用毒气。同时美帝国主义者正在加紧准备对越南南方人民发动细菌战。
    声明说，我们再次提醒美帝国主义及其走狗，他们不论使用什么武器和战术，不论采取什么战争手段和战争行动，他们都不能避免在越南南方的失败。美帝国主义及其走狗的恶毒阴谋诡计，都征服不了我国人民。
    声明说，越南南方人民和解放军已经下定决心要完成民族的光荣历史任务，即使还要打五年、十年甚至更长的时间，他们也决心彻底打败美国侵略者，解放越南南方，保卫越南北方，统一祖国，从而对争取民族独立与世界和平的斗争作出贡献。
〖-ZW/正文〗
