〖ZQ/总期〗2887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美在南越兵力已达十三万人，年底前将增到十八万人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国防部长宣布继续增兵南越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为进一步扩大侵越战争加紧准备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势/美增兵南越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十九日电 越南民主共和国外交部二十八日发表声明，强烈谴责美帝国主义在越南南方加紧采取野蛮的战争手段杀害人民的罪行。
    声明说，越南民主共和国政府强烈谴责，并且坚决要求美国政府立即停止它的空军和海军对越南南方村庄的轰炸，立即停止用化学毒剂和毒气等来杀害越南南方人民。
    声明最后说，越南南方人民将更加仇恨美国侵略者，打得更狠，和全国同胞一道彻底打败美国侵略者，取得民族独立与和平。
    新华社一日讯 华盛顿消息：美国国防部长麦克纳马拉九月三十日在记者招待会上宣布，美国目前在南越的兵力已经达到十三万人，超过了美国总统约翰逊七月二十八日宣布的十二万五千人的数字，而且“这个数字还可能增加”。他说，增加的数字要等部队到达南越后才能宣布。
    麦克纳马拉的谈话表明，约翰逊政府在加紧推行“和谈”阴谋的同时，正在为进一步扩大侵越战争作积极准备。
    他还透露，美国正在采取措施加紧训练十四万五千名从陆军国民警卫队及预备部队中挑选出来的军事人员。他们将接受紧张的训练，以保持“尽可能高的战斗准备状态”。
    麦克纳马拉在记者招待会上还宣布，已经向洛克希德飞机公司订购了价值二十亿美元的五十八架C―5A运兵飞机。据他说，这种将在一九六九年使用的大型运输机，装载量是一百十二点五吨，航程五千公里。
    据九月二十九日的《华盛顿邮报》引“五角大楼可靠人士”的消息说，美国第一步兵师的两个旅和它们的支援部队共一万一千人正在开赴南越途中；这个师的其余一个旅三千九百人已经在七月份派往南越。
    报纸还说，海军陆战队第一师也将增派几个营到南越去；目前这个师已经有两个营在南越。报纸追述说，几天前，参议院军备小组委员会主席史坦尼斯曾经透露，今年年底前，美国在南越的兵力，将增加到十八万人。
〖-ZW/正文〗
