〖ZQ/总期〗2887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都节日之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纯德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻；通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇席和董必武、朱德、周恩来、彭真、陈毅等党和国家的领导人，和各国贵宾一起，登上天安门城楼，参加首都人口的大联欢，并观赏了五彩缤纷的节日焰火。
    登上天安门城楼的，有柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人等贵宾，以及各国政治、经济、文教、军事筹备方面的代表团的成员和著名社会活动家。
    今晚，天安门城楼和广场内外聚光灯和彩灯大放光明，来自四面八方的探照灯的光柱好似长虹一般，划破了夜空。扩音器里不断传出节日欢乐的歌声。首都一百多万工人、学生、机关干部、解放军官兵和市民，在这里载歌载舞，尽情狂欢。
    参加联欢的各行各业的人演出了许多自己创作的文艺节目。工业职工表演了大台唱《设计革命化》，财贸职工演出了《背篓上山》舞，解放军战士跳起了舞蹈《野营路上》。中央民族学院的各民族学生在天安门前边歌边舞《祝福毛主席万寿无疆》。在演出的数以百计的节目中，还有许多表演越南人民痛歼美帝的活报剧。
    八时许，礼花冲天升起，在一片掌声中，顿时满天红霞，彩色缤纷，各种奇特绝妙的礼花，在夜空中构成了一幅幅壮观的图景。《锦上添花》象一幅抖开的锦缎，在空中迸发出千万颗闪烁的金星，《春暖花开》在一阵鞭炮声之后，随即礼花四射，出现了声似鸟鸣的声音，使人感觉满园春色；《五谷丰登》。《麦浪滚滚》中一片金色的礼花，呈现出“丰收”景象。千万个礼花把首都的夜空打扮得绚烂壮丽。一直到深夜，人们还在狂欢歌舞。
    （据新华社一日讯）
    夜晚，天安门广场上空礼花盛开，五彩缤纷。首都人民在这里举行 大联欢晚会。
    新华社记者 王纯德摄
〖-ZW/正文〗
