〖ZQ/总期〗7329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国体工会表彰我军十二个体育先进单位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队十二个体育先进单位/名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在一九七八年全国体育工作会议上，表彰了一批体育先进单位。其中我军受表彰的，共有十二个先进运动队和群众体育先进单位，它们是：八一女子体操队、八一举重队、八一女子排球队、福州部队男子排球队、武汉部队男子篮球队、八一跳伞队、八一登山队、八一羽毛球队、五一○三五部队、五三○二五部队二连、三七六七一部队九三五舰、三九六九三部队。上述单位各荣获国家体委奖给的锦旗一面，锦旗上分别印着“发展体育运动，增强人民体质”，“奋发图强，勇攀高峰”的金字。受表彰单位的代表们表示，一定要在英明领袖华主席和敬爱的叶副主席为全国体育工作会议的题词的指引下，把我军的体育工作搞上去，为抓纲治军、准备打仗，为加速我国的革命化现代化建设而奋斗。
〖-ZW/正文〗
