〖ZQ/总期〗7329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心设计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生/郑治仁/阎惠忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某部工程设计所/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方案不厌百次磨
    国防尖端工程技术性强，新课题多，工艺要求复杂。就拿所里担负的设计一种新型号的工程设计来说，这种工程高达数十米，要求能竖能放，能展能收，加上附属设备多，设计上相当困难。
    为了设计好方案，设计人员夜以继日地翻阅国内外大量技术资料，参观了一些大型金属结构，征询了有关部门的意见，经过三个多月反复论证和计算，形成了一个初步方案。他们带着方案到国家建筑科学研究院、某地起重机厂和其它有关单位，同专业人员、老工人、干部战士座谈，听取群众的意见，集中群众的智慧。
    一天，技术员周仁恩等在上海有关单位收集资料，听说某大学有一位教授对此很有研究，并已推导出一种简便的计算方法，便登门请教，虚心向这位教授学习。就这样，设计人员先后跑了十个省市的三十多个单位，根据多方考察的收获，对原方案又作了精心修改和补充。
    点点线线求实据
    按照设计程序，方案确定之后，在绘制施工图以前还要搞好工程勘察。勘察工作的粗细，直接影响着设计的质量。设计所的同志们为了在图纸上标好每一个点，画准每一条线，常常是不辞辛劳，不避艰险，风餐露宿地在现场勘察，以“宁吃千般苦，不让一线错”的负责精神，求得一项项设计准确无误。
    一次，设计所接受了一项地下工程的设计任务。这里，海拔三千七百多米，山峦起伏，空气稀薄，气候变化无常。三十多名设计人员，每天拂晓出发，带上干粮，身背仪器到山里作业，攀悬崖，走峭壁，穿峡谷，涉急流，早晨一身露水，中午一身汗水，黄昏一身尘土。强烈的高山反应，使他们头昏脑胀，呼吸困难，每迈出一步，都要使出全身力气。同志们见工程师方志厚年大体弱，都劝他留下，他坚定地说：“我们千里迢迢来到这儿，就是来抓第一手材料的，我要等吃现成饭，制图时心里没底，那不就失职了？”他硬是和大家一起，一步三喘地爬上了山。他们在勘察中，对每条坑道的方位、轴线和坑口的勘定，都认真观察和测量，一丝不苟。技术人员李尊一和张德珍，有一天接连跑了几个地方，选定一条坑道的口部位置，忽然发现附近有一条流水线，便放弃了这个位置，又沿着山根继续查看，直到找到一个合适的地方，定好桩才返回驻地。
    就这样，他们经过连续两个多月的战斗，详细掌握了工程区域内的山形、地貌、石质和水文等情况，确定了坑道的布局，并在现场制出了施工图。
    工程不完不交“卷”
    图纸出手之后，设计是否就算完了？设计所同志们的回答是：“施工现场再推敲，工程不完不交卷。”
    多年来，他们每搞出一项设计，都要深入现场，参加施工、安装、调试和验收的全过程，从中发现不符合实际或预想不到的地方，及时加以修改补充。一次，技术员黄炳华和战士一起安装设备，发现自己设计的一种轨道脚架的连接方式施工难度很大，精度又不易保证，便主动在现场修改，报请领导同意，采用了新的连接方式。负责一个大型活动部件设计的技术员宋在宝和林训全，当初考虑部件重，运行速度慢，关机后能停在预定位置，但在调试中发现关机后部件仍向前滑动，不合使用要求。两人便连夜在工地画图设计，增设了制动装置。
    在整个施工过程中，他们在现场解决了不少在设计室里难以发现的问题，进一步完善了设计，提高了工程质量。
    （郭庆生、郑治仁、阎惠忠）
〖-ZW/正文〗
