〖ZQ/总期〗7329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国旅游工作会议在北京召开
    最近，在北京召开了全国旅游工作会议。英明领袖华主席和中央其他领导同志接见了会议代表。中共中央副主席、国务院副总理李先念在会上作了重要指示，中共中央政治局委员耿飚在会上作了重要讲话。
    随着我国各国人民的友好往来日益频繁，越来越多的外国朋友要求了解新中国，迫切希望到中国来参观游览。我国旅游部门广大干部职工正积极创造条件，努力促进我国旅游事业的发展，为增进我国人民同各国人民的友谊作出贡献。
    乌兰夫副委员长会见澳大利亚议员团
    人大常委会副委员长乌兰夫二月一日上午会见了澳大利亚议员团，同他们进行了友好的谈话。
    罗共中央召开农业干部的工作会议
    据罗马尼亚通讯社报道，罗共中央二月一日召开了县委第一书记和主管农业的书记、以及农业生产和研究领导机构干部的工作会议，齐奥塞斯库同志主持了会议。
    马・曼内斯库等领导人出席会议。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
