〖ZQ/总期〗7329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“双百”方针 促进科学研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩连生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学研究/双百方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科委某研究所党委，坚决贯彻“双百”方针，经常开展学术交流活动。每年年终都召开学术年会，活跃学术空气，促进科技发展。不久前，他们刚开完一九七七年度的学术年会，新老科技人员畅所欲言，各抒己见，盛况空前。
    这个研究所承担着重要的国防尖端科研任务，是一个多学科的研究部门，科技人员不但需要掌握本专业的科学知识，而且要有一定的其它专业水平。所党委为了早出成果、出人材，为国防科研作出贡献，采取有力措施，促进学术交流。一是选择和确定研究课题，制定方案时，召开讨论会，发动群众围绕科研课题，开展学术讨论，各抒己见，在民主的基础上，集中正确见解，使方案具有科学性；二是在攻克重点科研项目中，及时召开“诸葛亮”会，发动科研人员人人献策。在开展学术交流活动中，他们注意划清思想政治问题和学术问题的界限，对于各种不同的学术观点，允许发表或保留，不随便扣帽子，贴标签，搞压服；对于不同意见的争论，强调要经过科学实践和时间的考验，不轻率地作结论。
    由于学术交流活动的正常开展，大大调动了广大科技人员的积极性，充分发挥了他们的聪明才智。十年来，这个所共开展了二百二十七项科研课题的研究，其中有十五项重大研究成果达到国内外先进水平。一些中间产品在军内外十多个单位推广使用，受到欢迎。（巩连生）
〖-ZW/正文〗
