〖ZQ/总期〗7329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算方法代替射击试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“小口径高炮对空偏流计算方法”的诞生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苑士军/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防现代化进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军常规兵器科研战线传来一个新消息――用计算方法代替打炮，可以解决小口径高炮对空偏流表。这是总后勤部某常规兵器试验场技术员赵成吉和战友们共同战斗的成果。
    偏流表是干什么用的呢？大伙都知道，炮要打得准离不开瞄准具和指挥仪，偏流表就是制定瞄准具的重要依据之一。以往，偏流表的确定，都是在打炮的基础上进行计算来解决。一门炮的偏流表，要打几百发弹，花费几万元资金，搞两三个月的时间，很不适应战备需要。一次，赵成吉和同志们接受了一项海岸炮射表的编拟任务。抽调弹药时，战士们听说要打一千多发，心疼地说：“尽量节约点打，多留些揍敌人。”这次试验，尽管抓得很紧，还是用了两年时间，花了几十万元的代价。事后，赵成吉心里很不平静。他想，仅射表一项就花了两年时间，再加上设计、定型试验、成批生产，得需要多长时间才能装备部队？他暗下决心：为了同帝修反抢时间，试验方法一定要改革！
    研制工作一开始，就遇到不少问题。首先是精神枷锁。用打炮和计算结合解决偏流表的方法，教科书是这样写的，试验场也是这样用的，这里面涉及到国外的什么公式，还没人动过它。赵成吉反复学习毛主席关于破除迷信、解放思想的论述，决心突破旧框框，闯出新路子。缺少资料是一大难题。赵成吉经过几个月的努力，到有关单位查阅了数百册书籍和材料，心里有了谱。
    影响偏流的因素有近二十种。赵成吉逐个分析，发现了诸因素间的相互联系。他试图用简化刚体方程把这些问题系统起来，找出主要因素。做到这一步，得计算数以万计的数据。为了尽快算清这些数据，他除利用工作时间外，还尽量多挤业余时间。就这样，他一直坚持了两三年，把近二十种因素用简化刚体方程集中到四个问题上，并在计算的基础上，解决了其中的两个问题。
    剩下的两个问题，一个关系到偏流表的计算速度，一个关系到打不打炮的问题。解决“不打炮”的问题，有两种方法：一种是“风洞试验”（即把炮弹固定在一定的设备上，用相当于炮弹飞行速度的风力吹炮弹，以此录取数据）；另一种是收集资料，找出规律，通过理论计算解决。两相比较，前者省事，只要有“风洞”设备的单位协助搞一下就行了。但这需要几万到十几万元的资金。后者虽然要付出艰苦的劳动，却可以节省开支。他毅然选择了第二种方法。
    几年来，经过上千条弹道的分析计算和专门试验验证，证明“小口径高炮对空偏流计算方法”是可行的。某常规兵器试验场已正式使用。
    “小口径高炮对空偏流计算方法”的产生，是常规兵器科研战线上的一项新成果，它大大缩短了火炮的试验周期。过去搞一个偏流表要两三个月，现在备齐资料，五六个小时即可。同时，节约了大量弹药和资金。（苑士军、王宗仁）
〖-ZW/正文〗
