〖ZQ/总期〗7329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈作战指挥系统自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的叶副主席在全国工业学大庆会议上曾讲到：“没有强大的现代化的基础工业，……就不会有发达的通讯联络和指挥系统”。什么是指挥系统？什么是自动化的作战指挥系统？它在国防现代化中占有的地位如何？把这些问题了解清楚，对夺取未来反侵略战争的胜利很有必要。
    我们可以打个比方：一般人都知道，人的一切行动都是由大脑通过神经来支配的，当某一自然现象反映到了人的大脑时，大脑便进行思维判断，产生兴奋，经人体各部神经的传递，到达四肢等器官，于是，便产生了各种动作。人们由此便可以劳动、工作及生活等。这样一个以大脑为核心的完整系统，在医学上称之为“神经系统”。从某种角度上来说，军事上的作战指挥系统，就好比是军队的“神经系统”。这一比喻虽不能完整地形容军事上的作战指挥系统，但可给我们一个粗略的概念。比如：人体有大脑，军队则有最高指挥部；人体有各种神经分支，军队有各级通讯联络；人体有耳、目、皮肤等感觉器官为大脑提供自然界的情况，军队则有各种侦察手段为最高指挥部获得军事情报，等等。
    大家知道，现代战争要求指挥机构畅通无阻、协调一致和准确无误。指挥员的错误，指挥机构的梗塞失灵，往往导致战争的失利。抗美援朝战争中著名的奇袭白虎团的战斗，就是由于我英勇的志愿军战士出其不意地插入敌人指挥部，使敌人指挥机关陷入瘫痪，进而一举歼灭了这个号称王牌的凶恶敌人。因此，建立自己一整套健全的指挥系统，想方设法摧毁对方的作战指挥系统，可称之为“兵家必争之事”。
    随着导弹核武器和各种现代化技术兵器的出现，使作战指挥变得越来越复杂了。例如：一枚洲际导弹发射后，能在三十几分钟内到达地球的任何地点。那么，从发现这枚导弹到判明情况，再采取相应措施，时间是极为紧迫的。如果单纯依靠电报、电话来实施指挥，就来不及了。况且，现代化的战略武器要求极高的精度，作战过程中哪怕是一点微小的差错都有可能造成严重损失。因此，作战指挥系统必须做到极其快速、准确、保密、可靠。用什么来承担这一任务呢？人们找到了号称“电脑”的电子计算机。于是，一个以电子计算机为中心的现代化作战指挥系统问世了，并得到世界各国军事部门的重视。早在六十年代初期，美帝国主义就开始建立现代化的作战指挥系统。苏修社会帝国主义更是把军事指挥系统自动化称之为“军事上的第三次革命”，拚命与美帝展开竞争。为了适应未来反侵略战争的需要，打破苏美两霸的军事垄断，加速我军自动化作战指挥系统的研究也是当务之急。
    采用电子计算机为中心的自动化作战指挥系统，就是将大量烦琐、复杂的事务性工作，由电子计算机来承担。电子计算机具有以下三种基本能力：一是快速运算。每秒可运算几千万次，且精度高，能在瞬息间完成大量的计算任务。二是具有“记忆”能力。能分门别类地“记住”大量的数据、材料及作战方案等。三是“逻辑判断”能力。能帮助指挥人员分析判断各种情报。另外，自动化作战指挥系统的指挥所配有各种荧光屏、信号板及大屏幕显示设备等。各种作战命令、情报资料、战斗效果均可直观地在指挥所予以显示，供指挥员纵观全局、掌握战机、自如地实施指挥。例如：当雷达发现敌方导弹向我袭击时，立即把测得的数据送到电子计算机上。电子计算机能在数秒之内算出它的发射点、落点、飞行轨迹，以及它的落地时间、弹头威力等。这一切又很快在指挥所的显示设备上显示出来。根据这些有关数据，作战部门即可按照最高统帅部的命令，按照预定作战方案，通过电子计算机的控制进行拦截或反击。这一切动作的操作，只需按动控制台上的某些电键即可完成，真所谓“运筹帷幄之中，决胜千里之外”。
    但是，我们不能迷信这个东西。正确的态度应该是，既要讲究这个，不讲究这个是要吃亏的；把电子计算机看成代替全部指挥职能，那也不可能。关键还是在于充分发挥人的主观能动性，实现人和武器的结合，用劣势装备打败优势的敌人。
〖-ZW/正文〗
