〖ZQ/总期〗7329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的关怀送到基层干部家庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委春节前夕派出慰问小组对部分干部家庭进行慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团党委遵照毛主席关于“关心群众生活”的教导，春节前夕，派出四个慰问小组对部分干部家庭进行走访慰问。
    这些慰问组分别到了离驻地较近的甘肃省的庆阳、镇原、宁县、华池等县的二十个公社和一些工厂，走访了四十六个家属未随军的基层干部家庭。他们每到一户，都热情地宣传抓纲治国、抓纲治军的大好形势，介绍干部在部队工作生活的情况，询问并帮助解决干部家庭的实际困难。当他们了解到政治处干部冯海乾的父亲身患重病，治疗有困难时，便请示部队领导同意，把老人接到部队治疗。慰问组把党的关怀和温暖送上门，使这些干部亲属十分感动。慰问小组回到部队后，党委认真听取了汇报，接着召开干部会议，请慰问组介绍地方抓纲治国的跃进形势，讲述干部亲属在农业学大寨、工业学大庆运动中的先进事迹，使干部受到很大教育和鼓舞。党委还对一些家庭生活有困难的干部给予了补助。广大干部高兴地说：“党组织这样关心我们，我们更要一心一意搞好部队建设，在新的一年里为抓纲治军做出新贡献。”（易宁）
〖-ZW/正文〗
