〖ZQ/总期〗7329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜民主主义人民共和国政府发表备忘录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露内外分裂主义者分裂朝鲜的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗裴溶在临时代办举行记者招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜外交/朝鲜政治/内外分裂主义/两个朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七八年二月一日电 朝鲜民主主义人民共在国政府二月一日发表备忘录，揭露内外分裂主义者为了永久分裂朝鲜而制造“两个朝鲜”的阴谋活动，并且指出，朝鲜统一是全体朝鲜人民和全世界爱好和平人民的共同愿望。
    备忘录共分五个部分。在第一部分中，备忘录揭露了美国政府在第二次世界大战以后从霸占南朝鲜、发动朝鲜战争、以及后来积极推行制造“两个朝鲜”的大量阴谋活动。
    备忘录指出，美国企图永久分裂朝鲜，是要长期把南朝鲜当作殖民地掌握在自己手中，并实现其霸权的图谋。
    备忘录说：“现阶段，分裂主义者正在通过‘交叉承认’南北朝鲜，创造炮制‘两个朝鲜’的国际环境，从而通过联合国舞台使朝鲜的分裂合法化。这就是分裂主义者们制造‘两个朝鲜’的战略。”
    备忘录在第二部分中说：“所谓‘交叉承认’，就是要用社会主义国家和资本主义国家‘互相交换承认’朝鲜北方和南方的方法来制造‘两个朝鲜’。”
    备忘录指出，南朝鲜当权者为了实现“交叉承认”阴谋，正在进行各种阴谋活动。
    备忘录说：“现在，‘交叉承认论’的鼓吹者们为了使这一论调合理化，说依靠大国的‘国际调停’是能够‘保障’朝鲜和平、解决朝鲜统一问题的‘合理途径’。”
    备忘录指出：“这是完全不合逻辑的说法。朝鲜的统一问题，是不允许第三者介入或干涉的朝鲜人民的内政问题。”
    备忘录指出：“南朝鲜政权是执行美国殖民地政策的工具，是不能代表朝鲜人民中间任何人的‘政权’。”
    备忘录在第三部分中指出，“分裂主义者不断企图使南北朝鲜‘同时加入联合国’或南朝鲜‘单独加入联合国’。这种通过联合国进行的永久分裂活动，不论哪一种都不是为了朝鲜的统一，而是出自使朝鲜分裂永久化的目的。”
    备忘录指出，“朝鲜民主主义人民共和国政府已多次阐明其一贯立场，即在我国统一以前不能加入联合国，要在统一以后，或至少在实现了联邦制以后，以高丽联邦共和国的国号，作为一个国家加入联合国。”
    备忘录在第四部分中指出：“在朝鲜，分裂主义者叫嚷的‘势力均衡’是他们执行侵略政策的产物。美国通过‘势力均衡’，企图继续维持它对南朝鲜的统治，并以‘实力’永远分裂朝鲜。”
    备忘录用大量事实揭露了美国政府通过对南朝鲜的各种“援助”，增强了南朝鲜的“实力”。
    备忘录还指出，内外分裂主义者叫嚷的朝鲜南北“共处”，缔结“互不侵犯条约”，其目的也是企图使朝鲜永久分裂。
    备忘录在第五部分中强调说：“朝鲜永远是一个整体，朝鲜是属于朝鲜人民的。”
    备忘录指出，真正希望在朝鲜实现和平与和平统一的国家，都绝不应卷入或支持内外分裂主义者不可容忍地制造“两个朝鲜”的阴谋活动。
    备忘录最后说：“朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民诚挚地呼吁社会主义国家的政府和人民、不结盟国家的政府和人民以及世界所有爱好和平国家的政府和人民，为坚决排除企图永远分裂朝鲜的内外分裂主义者鼓吹‘交叉承认论’、‘加入联合国论’等制造‘两个朝鲜’的阴谋，使朝鲜人民能够用自主、和平的方法去实现祖国统一。”
    据新华社一九七八年二月二日讯 朝鲜驻中国大使馆临时代办裴溶在今天上午举行中外记者招待会，介绍了朝鲜民主主义人民共和国政府一九七八年二月一日发表的备忘录的主要内容。
    裴溶在临时代办强烈谴责了内外分裂主义者制造“两个朝鲜”、永久分裂朝鲜的阴谋活动。他强调指出，“朝鲜绝不能被分裂，分裂不是朝鲜人民的意愿。我们认为有必要在世界人民面前揭露国内外分裂主义者制造‘两个朝鲜’阴谋活动的实质，再一次表明全体朝鲜人民的意愿，就是朝鲜不应该被分裂而必须统一。”
    记者招待会上散发了备忘录全文。
〖-ZW/正文〗
