〖ZQ/总期〗8025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声讨苏联对阿富汗的军事干涉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事扩张/苏军入侵阿富汗/日本/英国/印度/巴基斯坦/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本外相大来佐武郎二十九日在交给苏联驻日大使的一项声明中要求苏联立即停止对阿富汗的军事干涉。
    据报道，大来外相还在声明中表表，苏联在阿富汗装置军队是违背国际正义的。大来还说，日本政府对苏联在阿富汗的军事行动表示深为关切。苏联的这种军事行动将危害国际和平与安全。
    英国首相玛格丽特・撒切尔最近写信给勃列日涅夫，对苏联军队开进阿富汗“深感不安”。据首相府人士透露，撒切尔夫人在信中表示，她对苏联是应阿富汗政府的邀请而采取行动的说法“坦率地说感到迷惑不解”。她驳斥了苏联声称对阿富汗的内政有外来干涉的指控。她指出，就英国来说，唯一卷入（阿富汗）的外来国家就是苏联。
    巴基斯坦政府二十九日发表声明说，它以“严重不安”的心情看着当前阿富汗局势的发展，并认为外国军队侵入这个国家是对和平共处准则的“严重侵犯”。
    声明表示希望“外国军队立即撤出阿富汗国土”。
    印度政府二十八日就阿富汗政变发表声明表示：“印度一贯反对任何国家干涉别国内政。”
    据西方通讯社报道，印度官方的这项声明说，印度支持阿富汗人民排除外来干涉决定自己命运的主权。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
