〖ZQ/总期〗8025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防作坊诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐定祥赵世强方洪祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队/军队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防连队生活上一些迫切需要解决的问题，只要发扬艰苦奋斗精神，自己动手，是可以解决的。这个团办作坊就是一例。
    这个团所以能把作坊办起来，关键在于领导干部树立了为连队服务的思想。应该承认，边防部队改善生活，困难是不少的，但只要领导干部有了这种思想，事情总要好办些，困难总可减少些。 ――编者
    一九六九年某团奉命来到内蒙古高原施工。当时，部队吃的是一天三顿小米饭和清水煮土豆。好几年过去了，山上的防御工事已纵横交错，部队生活还是没有多少改善。后勤有关部门曾提出团办作坊的建议，而团领导一直提不到议事日程上来。有的连队为了改善一下伙食，专门派人到外边采购，翻山越岭，往返一百六七十里。每年上级发给的生产粮，大多是玉米，自己不能加工，只好用来吃窝头，喝糊糊。天长日久，胃病和夜盲眼不断增加。听到干部战士的这些议论，后勤部门再一次提出办作坊的建议，团领导研究时，又被无钱、无物资、无机器难住了。全党工作着重点转移后，有的领导干部认为，党委的主要精力是抓训练、抓战备，对连队干部战士生活还是没有引起重视。
    今年六月份，在真理标准问题的讨论中，团领导学习了党的十一届三中全会公报和中央有关文件，联系部队到这里以后十年来的生活实际，认识到：全党工作着重点转移后，党中央对提高人民的生活水平作了大量工作，我们有什么理由不关心战士的生活呢。我们要发扬艰苦奋斗精神把团里的作坊尽快办起来。团领导分工副团长刘茂春和后勤处长黄宏福具体负责，团长、政委也参加筹办。他们派人外出学习，自己动手修好三台破旧马达和两台磨面机，自制大小工具十五件。他们就地取材，修旧利废，全套设备用了一千二百元。经过一段时间的努力，一个能做酱油、醋、豆腐，加工玉米、面条、土豆粉的小作坊，在塞外高原诞生了。
    七月下旬作坊正式营业，连队的同志们高兴地来加工面条、玉米，做豆腐，买酱油、醋，生意兴隆。有的连队离作坊较远，作坊的同志就送货上门。土豆是内蒙古的特产，也是连队的主菜，过去一些被冻土豆扔掉了，今年他们都在作坊加工成粉条，改善了连队伙食。为了赶在上冻前把各连的坏土豆加工完，作坊的同志就把机器拉到连队加工。
    作坊开工四个月以来，共做酱油四千七百斤，醋一千五百斤，豆腐五千五百十七斤，加工玉米七千六百七十七斤，面条四千斤，土豆三万八千五百四十斤。共为连队节约资金三千三百七十多元。全团二十五个伙食单位，都不同程度受了益。
    作坊办起后，连队生活迅速改善，粗细粮搭配得当，主副食花样翻新，战士们吃得好，吃得饱，干活劲头高。七连年初亏粮亏钱，每星期只能吃四顿细粮，团里办作坊后，他们粗粮细作，经常调剂伙食，浪费少了，现在粮钱有余，每天还能保证吃两顿细粮。干部战士高兴地说：“自办作坊就是好，边疆部队离不了。”
    徐定祥 赵世强 方洪祥
〖-ZW/正文〗
