〖ZQ/总期〗8025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿富汗穆斯林武装组织强烈谴责苏联的武装入侵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心加紧武装斗争把苏联军队赶出阿富汗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿富汗穆斯林游击队炸毁一电站〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏军入侵阿富汗/阿富汗穆斯林武装组织/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月三十日讯 据外国通讯社报道，反对阿富汗当局和苏联控制的一些阿富汗穆斯林武装组织，在十二月二十八日和二十九日两天连续发表讲话和声明，强烈谴责苏联在阿富汗发动武装政变和军事入侵，并表示将加紧武装斗争，直到把苏联军队赶出阿富汗。
    据法新社二十九日报道，阿富汗穆斯林武装组织的一个联合阵线已向穆斯林武装人员发布命令，“要他们开始向苏联军队进行武装斗争”。联合阵线还发表一项声明，强烈谴责苏联对阿富汗的干涉。声明说，联合阵线所属各组织已经要求穆斯林国家迫使莫斯科从阿富汗撤走。
    据路透社二十八日报道，阿富汗伊斯兰运动总部在德黑兰发表的一项公报中说：“伊斯兰运动认为，伊斯兰将继续战斗，直到取得最后的胜利，这对伊斯兰和阿富汗全国来说都是必要的”。
    另据报道，阿富汗伊斯兰党文化委员会二十八日在白沙瓦发表新闻公报说：“阿富汗伊斯兰党将不改变它对阿富汗新当局的政策，并将对喀布尔新政府发动武装斗争”。
    据美国《纽约邮报》二十九日报道，“阿富汗一些穆斯林组织今天保证，要把全部苏联军队赶出阿富汗”。报道援引穆斯林组织的一位领导人的话说：“我们决不罢手，直到把俄国入侵者及其傀儡从我们的国土上赶出去为止。”
    新华社十二月三十日讯 据美联社报道：阿富汗的穆斯林游击队在苏联扶植的新政权成立后，炸毁了贾拉拉巴德电站，并击毙了五名卫兵。
    贾拉拉巴德距喀布尔七十五英里。那里的一座水电站是苏联援建的。电站被炸毁后，那座城市和附近地区一片黑暗。
    游击队的发言人二十九日说：“为反对阿富汗的非伊斯兰统治者，我们将更活跃地继续进行斗争。”
〖-ZW/正文〗
