〖ZQ/总期〗8025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任 鼓舞 鞭策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民群众来信摘编〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/爱民/人民群众来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组地方群众的来信，对我们是很大的鼓舞和鞭策。信中提到的这些干部战士，他们牢记我军宗旨，时刻想到人民群众的利益，急群众之所急，帮群众之所需，因而赢得群众的信任和称赞。我们要学习这种榜样，进一步发扬拥政爱民的光荣传统。 ――编者
    雪里送炭暖心怀
    寒冬到了，我校十个班级学生的取暖问题还没解决，发动学生上山砍柴吧，一则违犯森林政策，二则学生年龄小容易出事，也怕耽误学习。这事真是难住了校长和教师，急坏了学生和家长。如不尽快解决，就会冻坏学生的手脚。
    正当学校发愁的时候，八○三○四部队刘副政委、薛副政委和政治部的首长得知了这一情况，派专车，从四百里外的三门峡，给我们拉来了烤火煤。广大师生看到亲人解放军雪里送炭，个个喜出望外，无不为之感动。八○三○四部队为俺校做的好事何止这桩。一九七五年闹大水，部队听说学校修复校舍有困难，便大力支援。警卫连的战士经常利用节假日和休息时间，来学校给师生们理发，待学生就象自己的亲弟弟妹妹一样。部队指战员还经常给师生讲政治，讲传统，讲革命英雄的故事。今年春天，又给我们讲了对越自卫还击作战的英雄事迹……
    全国人民学习解放军，赞颂解放军，我们更是热爱解放军，总想把解放军雪里送炭的事迹和革命精神、革命风格，让更多的人知道，为此，才给你们写这封信，请你们帮助宣传一下。 河南省栾川县竹园学校教师 马长欣
    帮俺救火又修房
    十月十四日，我家厨房失火，邻居们纷纷赶来救火，但因大都年老力弱，上不去房子，往上泼了几盆水不但不见火消，在风的吹助下反而越燃越烈，周围的房子眼看就有被烧着的危险。这时，附近的三四一四一部队执勤三连一排的同志急奔过来，他们搭起人梯上到房顶，不顾烟熏火燎，把已烧着的房草、椽檩一一推到房下，有个同志还用身子压住火苗，让别人用水浇灭。大约用了二十分钟，火全被扑灭了。我一看部队的同志有的头发烧焦了一半，有的衣服烧破了几个洞，还有的手上、腿上和身上烫起了水泡，真过意不去。
    更使我感激的是，他们脸上的灰烬还没洗，就想把刚被烧的房子帮我修起来。一个姓赵的班长对我说：“老陈，今天是星期天，凑巧有两三个会泥瓦活儿的同志都在这里，现在我们就动手把房子修修，要不，你就没地方做饭了。”他们连休息都不肯，一气把我那烧坏的厨房重新盖了起来。我爱人为了表达我们全家人的心意，做了几个菜，杀了两只鸡，可是没等我摆好桌凳，他们全走了。急人民所急，帮人民所需的解放军亲人，我们全家真不知用什么感激你们！（河南省罗山县五一农场陈家猷口述、远德整理）
    助人为乐风格高
    十一月三日晚上八时左右，我们在去天津为本厂拉氯酸钾返回的路上，经过八三二三五部队驻地附近时，车右侧的两只轮胎忽然一齐爆裂。这可急坏了我俩，自带的一只备用轮胎早已换上，买吧，异地他乡，天黑路远，不知何处能买到；回本地取吧，往返数千里，少说也得三天时间，车上又装的危险品，在这万般无奈的情况下，我俩抱着试试看的想法，走进驻军营房求援。
    部队的贾科长听完我们说明情况后，立即与有关部门联系，借来两只汽车轮胎，油库的一位负责同志、修理所的同志们还帮助我们充气、安装，使得我们连夜登程，把货物安全地运回厂内。他们这种助人为乐的精神，使我们深受感动。
    江苏省靖江县侯河鞭炮厂汽车驾驶员 赵福新 崔荣林
〖-ZW/正文〗
