〖ZQ/总期〗8025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全国安置七百多万人就业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济/待业人员安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月三十日讯 据各地劳动部门向国家劳动总局报告的材料，到今年年底，全国已有七百五十多万待业人员得到安置。华国锋总理在五届人大二次会议上提出的一九七九年安排七百多万人就业的计划已胜利完成。
    各地安置待业人员的工作是从今年四月前后展开的。由于广开门路，使多年积累下来的数以百万计的待业人员走上了生产和服务事业岗位。这对巩固和发展安定团结的政治局面，发展生产和服务性事业，满足人民的需要，以及增加国家、集体和个人的收入，都起了良好的作用。
    据统计，这七百五十多万就业人员中，有百分之七十四左右安排到了集体所有制企业。多年来那种不愿到集体所有制企业就业的不良风气，有了很大的改变。有的安置在街道小型集体企业的青年，“招工不走，顶替不去，招生不报”，本人安心，家长满意。
    各地吸收待业人员兴办的集体企业的形式有多种多样。大量是街道办的，也有全民企业办的，还有待业青年自筹资金办的。由群众自办的一些小型集体企业，适应市场需要，服务态度和经营管理较好，盈利多，越来越显示有广阔的前途。
〖-ZW/正文〗
