〖ZQ/总期〗8025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某部十二名少数民族飞行员被任命为机长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周章和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队民族工作/少数民族飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十二月七日，成都部队空军某部党委正式任命十二名少数民族飞行员为机长。这些飞行员经过三年时间的训练，完成了机长训练课目，并经考核合格。
    这批少数民族飞行员是一九七四年根据周总理的指示招收的。他们来自藏、土、羌、门巴和锡伯等民族。部队党委十分重视对这批少数民族飞行员的培养，积极为他们创造良好的学习条件。这些少数民族飞行员技术和汉语基础比较差，学习训练遇到了不少困难。各级领导就选配经验丰富的老教员和老飞行员跟他们结对住在一起，教技术，带作风，包教保学。对于基础较差的少数民族飞行员，大队领导亲自负责补课。副大队长张增林、参谋长马国谦经常深入训练现场，对某中队八名少数民族飞行员逐个进行带飞检查，传授技术。在领导和同志们的帮助下，少数民族飞行员坚持刻苦训练，有的节假日也不肯休息，较好地完成了机长训练，保证了飞行安全。一次藏族飞行员红晓担任主飞，带领机组进行转场训练，在飞机进入云层时突然发生全部断电，电台失去联系，飞机状态、方向无法判断，在这种情况下，红晓和机组同志密切协同，精确计算，驾驶飞机飞出云层，安全迫降，避免了一次可能发生的严重事故。（周章和）
〖-ZW/正文〗
