〖ZQ/总期〗8025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗霸权主义的丑恶面目进一步大暴露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联继续增兵阿富汗血腥镇压穆斯林武装〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏军入侵阿富汗/镇压穆斯林武装组织/军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月三十日讯 据法新社二十九日报道，“苏联驻扎在苏阿边界苏方一侧的五万战斗部队中的三个师约三万人开进了阿富汗的东北部。”
    路透社二十九日的另一则报道援引从阿富汗出来的旅行者的话说，喀布尔到处都是苏联人，守卫着喀布尔所有的战略要点。在机场上也部署了苏联军队。苏联军队乘着装甲运兵车，架着机枪在喀布尔巡逻。
    旅行者说，人们可以看到阿富汗军队，但他们主要被限制在军营里。
    据报道，喀布尔唯一能看到的阿富汗官员是大街上的交通警察。
    据路透社发自伊斯兰堡的报道，这次政变的领导人卡尔迈勒现在在那里仍是一个谜，当地外交官们猜测，他可能至今还未到达喀布尔，尽管早些时候的报道说他已于二十五日或二十六日随苏联士兵到达喀布尔。因为他还没有公开露面，或是通过电视解释他的政府的新政策。
    新华社十二月三十日讯 据西方通讯社报道，入侵阿富汗的苏联军队正加紧控制喀布尔城区，并在一些地区直接镇压阿富汗穆斯林游击队。
    据法新社三十日发自新德里的报道：“此间的外交界人士说，为数达二万五千名新来的苏联军队已开进阿富汗首都喀布尔，加强城防，以对付可能发生的袭击。”
    合众国际社同一天发自伊斯兰堡的报道说：“新来的苏联军队同阿富汗（政府）军队并肩作战，从阿富汗游击队手中夺回了靠近俄国边界的一个省的控制权。”
    报道援引巴基斯坦《战斗报》的消息说，苏联军队和阿富汗政府军同穆斯林武装经过八小时的激战，夺取了塔哈尔省及其省会塔洛坎。但是穆斯林武装方面说，他们仍然控制着这个省的边远地区。穆斯林武装在这次战斗中虽然伤亡了四百人，却使苏军、阿政府军受到很大损失，其中包括打死几名阿富汗高级军官和一名苏联将军，还击毁了一架苏联直升飞机和一些坦克、装甲车。此外，在阿富汗东北部、阿苏边地的巴达赫尚省也发生了激战。
    报道说，阿富汗的一个拥有六支游击队的穆斯林武装组织呼吁穆斯林世界、联合国和爱好自由的国家干预和制止苏联干涉阿富汗，并迫使苏联撤走它的军队。
    据法新社三十日的另一条报道引用目击者的话说，在苏联军队推翻阿明政权后，在阿富汗几个城镇发生了阿明的支持者和卡尔迈勒的支持者之间的肉搏战。穆斯林武装方面人士说仅仅在喀布尔就有十多名俄国军官遭到伤亡。
〖-ZW/正文〗
