〖ZQ/总期〗8025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界银行发表国民收入统计资料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国/世界银行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国十二月二十九日电 据世界银行最近发表的统计资料，一九七七和一九七八两年期间，工业化国家和发展中国家按人口平均的国民生产总值各增长约百分之三。
    这项统计表明，世界上百分之十五最富的人口占有了全世界整个收入的近百分之六十，而百分之二十最穷的人口只摊到不足百分之二。在一九七七年，约占世界人口五分之一的二十一个国家个人平均收入只有二百美元或更少，而占世界人口七分之一的二十九个国家个人平均收入为五千美元或更多。
    一九七七年按人口平均国民生产总值最高的十个国家依次为：阿拉伯联合酋长国（一万四千美元）、科威特（一万二千美元）、卡塔尔（一万一千三百七十美元）、瑞士（一万一千零八十美元）、瑞典（九千三百四十美元）、丹麦（九千一百六十美元）、美国（八千七百五十美元）、德意志联邦共和国（八千六百二十美元）、挪威（八千五百七十美元）、加拿大（八千三百五十美元）。
〖-ZW/正文〗
