〖ZQ/总期〗8025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三步棋”指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥肖野徐锁荣/黄代培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象棋爱好者有句行话：看一步是新手，看两步是老手，看三步是高手。海军某舰雷达部门指导员王纪成，不大会下象棋，可有人却称他“三步棋”指导员，指的是他做政治思想工作有预见性。
    下面记述的，是王指导员在一次远航训练中开展思想工作的情况。
    海港之夜，水兵们在大海的摇篮中酣睡了。王纪成斜躺在床上，一边思考问题、一边在小本上记着什么。这天，舰党委作了三十天连续航行训练的动员，战士们表决心，订措施，搞预案，情绪可高啦。但这次训练是持续时间长、难度很大的一次近似实战的演练，战士们从思想到物质的准备究竟如何呢？炊事班是舰上的先进集体，目前人手短缺，海上补给条件差，工作量大，困难肯定小不了；雷达部门有的设备较旧，机器容易发生故障；老战士小孙的未婚妻来信，盼他回去结婚；小张的奶奶最近可能要来队探望；小于的母亲有病，催他回家……他们都在想些什么，自己应该怎样开展工作？他象制定作战预案一样，仔细推敲下一步、两步、三步思想工作的预案……
    战士们都在想什么？王指导员是怎样及时进行思想工作的？这里说说雷达兵周立的事――还是由他自己来讲吧。
    “我一九七六年入伍，七八年被吸收为预备党员，按说，远航归来就该转正了。听了动员，我想，远航这一个月，正是我预备期的‘最后时刻’，一定不能出岔子。可是，人争气，就怕机器不争气，我那部雷达爱出故障，万一关键时刻它跟你过不去，转正恐怕就砸锅啦。恰在这时，王指导员找我谈心，说：小周，等这次远航归来，你的预备期就满了，有啥想法？瞧，一槌就敲到了鼓心上。我把自己的想法全掏给了指导员。他说，应当自觉接受党的考验，进一步端正入党动机。还嘱咐我准备好雷达的备用品。我爱晕船，他又讲了自己战胜晕船的体会，给我鼓劲。指导员的话，真象是拨亮了一盏灯，使我心里亮堂多了，也踏实多了。在大洋上长期航行，啥天气碰不着？啥事不可能出？嘿，就在我晕船吐得不行的时候，王指导员又及时给我送来了茶水、面包干。他鼓励我说，吐了就吃，再吐再吃，这样胃好受些；要不把身体吐垮了，怎么完成任务？我按指导员说的做，果然好受多了。当我正要去倒自己吐出来的脏东西时，王指导员却抢先去倒掉了。你看，多叫人感动！
    “我们那部机器果然不作美，爱出故障。可是，每当机器出了毛病，我急得抓头皮的时候，王指导员就出现在面前。他说，机器出了毛病，埋怨和着急都没用，唯一的办法就是仔细检查维修。要让老机器返老还童。指导员这话真灵，我们照他的话做，在技师指导帮助下，终于在一个密封装置里找到了故障原因，排除后，雷达又焕发了青春……”
    这次远航，由于王指导员和全体干部战士的共同努力，他们较好地完成了任务，受到上级的表扬，三分之一的同志受到各种奖励，小周也受到嘉奖，按时被批准转为正式党员。大伙为他的进步高兴，王指导员看准了火候，又及时鼓励他不能满足于组织入党，更要把功夫下到思想入党上。今年，小周就要开始超期服役了，指导员又要他正确对待去留问题，在老战士中起模范带头作用……你看对小周，王指导员又在考虑下“三步棋”了！
    若问王指导员做思想工作看“三步棋”的诀窍是什么，他说：“常跟战士泡在一起，处处注意观察，见微知著，事事用心想想，学会从战士的一举一动、一言一行中，预见他的思想变化，从而有针对性地开展工作。”
    本报通讯员 胥肖野 徐锁荣
    本报记者 黄代培
〖-ZW/正文〗
