〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏梅炮院：乌克兰的名校之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏梅炮院：乌克兰的名校之花
    ●马玉虎
    我因工作关系，作为炮兵学院南京分院代表团成员之一，曾出访久负盛名的乌克兰苏梅炮兵学院，其间所见所闻，给我留下了深刻印象。
    ●两次荣膺红旗勋章
    苏梅炮兵学院是一所历史悠久的军校。该院始建于1898年，在卫国战争期间，学院为炮兵事业的发展，培养了大批战功卓著的炮兵军官，曾被前苏联授予红旗勋章。1968年，因对前苏联炮兵的自行化和现代化作出巨大贡献，苏梅炮院第二次荣获苏维埃红旗勋章。这在前苏联的军队院校中是屈指可数的。学院校园占地面积3000亩，环境很优美，是一座名符其实的大学城。该院主要承担自行火炮、牵引火炮、炮兵侦察和战术导弹4个专业的炮兵生长军官培训，还进行研究生教育、干部短期轮训、外国军事留学生培训等。
    乌克兰国家高层领导对军事教育非常重视。乌国防部干部总局副局长纳乌米科少将在接见代表团时曾说：“军方高层人物认为，良好的军事教育是保证乌克兰军事优势的重要条件，军事专家即人才培养一定要处在国家教育的前沿。”库奇马总统和乌国防部长等国家和军队的领导都曾多次视察该院。
    苏梅炮院基础建设非常完备，教学设施完整配套。我方代表团访问期间，先后参观了该院的院史展览馆、兵器场、车炮库场、战术训练场及其教学装备和7个教研室的专业教室，以及相应的教学设施和模拟训练器材，参观了学员宿舍和食堂，观摩了课堂教学。该院完备的教学设施，齐全的教学手段、丰富的教学经验，以及在炮兵军事教育和理论研究方面的丰硕成果令我们深感钦佩，也折射出乌克兰政府对军事教育的高度重视，尤其是该院将军事教育纳入国家教育体系给我们留下了深刻印象。在前苏联时期，苏梅炮院就是最著名的军校之一。1993年，苏梅炮院成为乌克兰第一所军事院校教育体制改革的试点单位，体制上隶属于苏梅国立大学，教学方面互相协作，管理上具有相对独立性。学员在校学习期间，共性的基础课为数、理、化等，由苏梅大学派教师讲授，军事专业课则由炮院教员自己讲授，学生毕业时获军地双方共同承认的学士学位。炮院承担当地地方大学生的军训任务，苏梅大学的学生都要在炮院进行军训，每周一次，持续两年，内容不仅包括队列动作等基本训练，还包括炮兵专业及其它军事方面的知识，毕业后授予预备役军官。此外，乌克兰政府还十分重视军校培养人才的地域环境，如苏梅炮院所在的苏梅市就有制造身管火炮的伏龙芝军工厂，还有一个科学院和两个博物馆，教学环境资源非常丰富，形成了教学、科研、维修一体化的育人环境。
    ●独特的思想政治教育
    笔者因工作关系，对乌军在思想教育、文化工作等方面的情况十分注意。据了解，目前苏梅炮院编有教育副院长，下设教育处，处里有5、6名工作人员，这些人的主要职责是负责思想政治教育。凭直观印象，笔者感到该院在思想政治教育方面特色鲜明。一是学院非常重视历史和传统文化方面的教育。学院的院史馆采用大量的实物和图片展现了苏梅炮院104年的历史、涌现出的英雄模范人物，以及国家和军队领导人（包括外国外军）来院视察访问的情况。我院将军教授刘怡昕1999年曾访问该院，这次在院史馆中我们也看到了刘怡昕参观该院的照片。据介绍，学院的教职员工经常到院史馆接受教育。运用纪念馆进行教育也是乌国的一个鲜明特色。我代表团抵达乌克兰的第一天正赶上星期六，我国驻乌武官安排我们参观了二战纪念馆。在纪念馆内，我们看到一些中小学生正在老师的带领下细心参观。从纪念馆出来，正赶上一对青年在纪念馆前举行婚礼。据说前苏联的年轻人婚礼大都在这些有意义的纪念馆或英雄墓碑前举行。
    在苏梅炮院美丽的校园内，笔者发现不管是办公室还是教室的内外墙壁，到处都可以看到许多放大的照片张贴在墙报或橱窗内。其中既有学院学科方面的带头人，也有英雄模范人物，只要对该院作出过一些突出贡献的，都会有展示。陪同我们参观的该院工作人员介绍说，这主要是激励大家以他们为榜样，努力工作，奋发有为，更好地为学院作贡献。苏梅炮院的文化体育设施较齐全，文体活动开展得很好。在苏梅炮院有一个很大的体育馆，馆内球类、器械、健身等各种器材比较完备。据介绍，当地一些重要的比赛也常在该馆进行。为展示他们的文化活动水平，院领导还特地邀请我们观看了学院的军乐表演。军乐队共23人，大都是从地方音乐学院毕业后特招入伍的，演奏水准自是不让专业演奏队。
    ●对中国的发展称羡不已
    访乌期间，我们接触到的人，交谈中对我国的建设发展都非常关注，对我国改革开放以来取得的伟大成就赞不绝口。在我们访问结束离开苏梅炮院时，苏梅国立大学的校长专程赶来参加炮院给我们举行的送行晚宴。他刚从我国的上海和杭州考察回来，对我国发生的巨大变化惊叹不已。在长达四个小时的晚宴中，他足足用了一个多小时谈自己对中国的观感，语气中充满了羡慕和钦佩。乌克兰国防部干部总局副局长纳乌米科少将在晚宴上发表讲话时，特地说到：“我们国家和军队的领导对中国的改革非常关注，注意到你们国家政治、经济体制改革取得的伟大成就。我也是曾经有着十年党龄的共产党员，很遗憾世界上其它共产党没有能像中国共产党那样，领导自己国家以一个较快的速度把经济搞上去，把国家进一步推向繁荣富强。从贵国的建设成就看，你们的国家一定会有非常好的发展前景，一定会更加强大地屹立于世界的东方。这不仅是我个人的感受，也是我们国家和军队高层领导人的共同感受”。
    苏梅炮院办公楼
〖-ZW/正文〗
