〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲战车有了“黑匣子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于希海/李飞/靳贤锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲战车有了“黑匣子”
    ●于希海李飞本报特约通讯员靳贤锋
    俗称坦克“黑匣子”的“装甲车辆技术状况综合信息采集系统”，是总装装甲兵某研究所为适应新形势下信息化作战需求，尽快提升装甲装备作战能力和保障能力，经过多年刻苦攻关研制成功的。
    谈及“黑匣子”的研制过程，该所杨作成所长感慨万千：未来战场和部队官兵的需要，就是我们研究的方向，只有平时多流汗，才能战时少流血。研制出坦克“黑匣子”，这只是我们所近年来取得200多项科研成果中的一项。
    披荆斩棘研制“黑匣子”
    八十年代末，与战车测试技术打交道近30年的该所试验场高级工程师张发兴到国外考察。期间，他与人聊起飞机“黑匣子”的话题，长期为落后测试仪器发愁的他突生灵感：能否为坦克车辆设计一个自动记录工作状况参数的仪器，功能就像飞机“黑匣子”？回国后，他和战友利用微处理机将模拟量转化为数字信号，并制成一个样品。历时多年，“黑匣子”送上了鉴定会，并获得军队科技进步二等奖。
    坦克“黑匣子”的出现，给测试技术和手段带来了革命，它可以将坦克底盘部分的工作状况参数自动记录下来，给维修、保养和发现故障并及时予以排除提供了极其科学的依据。
    进入21世纪，随着我军信息化建设的迅猛发展，许多高新技术被嵌入装甲车辆，在整车上安装“黑匣子”实施全过程、全方位的检测成为当务之急。上级机关将研制装甲车辆综合信息采集系统的重任交给了装甲兵某研究所。所党委选派精兵强将成立课题攻关组，由五室高工朱宗平和人称“电子通”的张发兴少将联合担纲。可面临的困难是，装甲车内缺乏必要的智能终端和传输设备，如何把“黑匣子”合理嵌入，并不影响原有功能，成为攻关中的难点。课题组成员焊接、调试、安装、试验，经过1000多个日日夜夜，“装甲车辆技术状况综合信息采集系统”终于闪亮登场，被陆续装备部队。
    “黑匣子”使装甲车如虎添翼
    笔者在装备演示会现场看到，该系统包括上装和底盘两个“黑匣子”，一个安装在坦克驾驶员左侧，一个安装在坦克炮塔上。它能与车辆战术终端联网并配有IC卡读写器。通过战术终端可以实时地将弹药、油料消耗和车辆重要系统状态信息及时上传，为战时快速生成维修保障预案提供智能化支持。在管理系统上可得到车辆使用状况的全面信息，并自动生成车辆日报表，为行车安全和视情修理提供基本依据。驾驶员在训练收车时，把IC卡往读卡器上一放，车辆转速、充电电流、行驶时间、弹药消耗总量、弹药补充记数、燃油消耗等多项记录参数一目了然，从而极大地提高了装备保障的信息化水平和精确化程度。
    该课题组组长朱宗平介绍说，该系统利用装备测试性改造和信息集成技术，按照综合集成、系统配套的原则，能适用于各种车型，成功解决了新装备管理维修难、检修速度慢、维修费用高的难题。
    某部官兵参加实车试验后反映，该系统符合部队技术保障信息化、野战化和精确化要求，能够切实解决分队战时换件修理、应急修理和平时维修及日常装备管理中的问题，体现了装备保障平战一体化的要求。
    在课题鉴定会上，海军某研究所高级工程师梁栋告诉笔者，这套实时在线监测和信息采集的数字化测试系统，实现了车辆技术状况信息与战时技术保障、平时技术保障、装备日常管理的有机结合，对提高我军装甲作战部队综合作战效能具有重大意义。
〖-ZW/正文〗
