〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱管闲事就要管好闲事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是连队的一名士官班长，平时爱管闲事，不仅本班的事爱管，其他班里的战士有了出“轨”行为，我也爱出来制止。这样一来，就得罪和疏远了一些战友。有人劝我，你“看好自家的门，管好自家的人”就行了呗，何必多管闲事落不是呢？可也有人鼓励我说，“爱管闲事是责任心的表现”。于是，我迷惑了，究竟这闲事应不应该管呢？
    68233部队黄光
    黄光读者：
    对于你的“爱管闲事”，我是抱支持态度的。现如今，做事儿为“实惠”、“无利不起早”的人多了，可你不受这种风气的影响，偏偏“爱管闲事”，这是很难得的。这种“爱管闲事”的可贵之处在于：一、你出以公心，而不是为了一己私利。你考虑的是对连队建设有无好处，而不是考虑自己能否得到某些“实惠”；二、你走出了本位主义的小天地。你身为班长，却并不以管好自己这个班为满足，而是将眼光扩展到全连，思想境界分明上了一个台阶嘛！如果当班长的都能做到这一点，你们连长、指导员岂不多了许多左膀右臂？因此我说：“爱管闲事”是值得肯定的，确实是事业心、责任心的具体表现。
    “爱管闲事”既是好事，就要办好它。从你的来信看，有的战友对你的“爱管闲事”有不同看法，甚至你因此还和战友的关系疏远了，可见你这“好事”并没有完全“办好”。依我判断，这可能是你不注意工作方法所致。首先是你有时自觉不自觉地超越了自己的职权范围。班长是一班之长，你的职权范围主要在你们班里，你的工作重点正如战友们所说，是“看好自家的门，管好自家的人”，且不可不分大事小情，轻易把管理范围延伸到别的班里。因为别的班也有班长啊，倘若经常超越自己的职权范围，那就难免会引起别人不满。其次，是不是你与其他班长的协调合作不够。当你发现别的班里有不良现象时，你应先将这个情况反映给这个班的班长，再帮他出出主意，或一起商量商量对策，还可以再订立一个互相帮助、互相监督的小协议，那效果肯定比你一厢情愿、“主动管理”人家班里的事务效果好。
    你的来信也使我想到：能不能既“管闲事”又不“得罪人”，既要更多的人认可和服从你的管理，又能和大家搞好团结，甚至交上朋友呢？我看是完全可能的。以下三点供你参考――
    一要明白：管理就是服务。无论你是管本班的事，还是管别班的事，其实质都无非是想为大家办点有益的事而已。在这个思想指导下，就不要事事处处都把自己摆在一个管理者位置，不能动不动就居高临下发号施令，而要与战友们处在一个平等的位置上，以战友的身份说话和处理问题。
    二要懂得：忠言也可不逆耳。良药不一定都苦口，忠言也可以不逆耳。为什么你出于良好动机的“管闲事”反倒引起非议？大概与你的管理方式、说话态度有关。倘若你口气过大，嗓门太高，态度生硬，甚至话中带“把儿”，往往就会事倍功半，甚至适得其反。因此，讲究说话的方式对于提高“管闲事”的效果大有裨益。
    三要记住：打铁先要自身硬。你身为班长，大小也算个管理者了，你要大家信任你、服从你，你就得拿出“打铁者”的精神，首先自身素质要强，先使自己“硬”起来。否则，你教训别人时头头是道，自己却不能以身作则，有“小辫”让人抓，你还怎么去带动、说服别人呢？因此，在“管理”别人之前，最好先把自己“管理”好。
    总之，“爱管闲事”本身是好事，应当发扬。只要谦虚谨慎，注意方法，也一定能把“闲事”管好。
    （执笔：石一）
〖-ZW/正文〗
