〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观众迫使裁判改分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观众迫使裁判改分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/凭海观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凭海观潮
    国际赛场罕见一幕
    ---观众迫使裁判改分
    嘘声能不能创造历史？奥运体操馆的观众一定回答：能！因为我们刚刚试过。
    雅典时间8月23日22时55分，在男子单杠决赛过程中，一阵神奇的嘘声，竟然让裁判更改了已经公布的选手得分，创造了奥运体操比赛史上一项不可思议的纪录！
    当时，率先上场的日本选手米田和美国的摩根・哈姆均获得了9.787的高分。第三个出场的是俄罗斯名将涅莫夫，他的动作飘逸而标准，连续4个飞行动作近乎完美，落地仅向前迈出一小步。但是，裁判仅打出了9.725的低分。
    全场观众不干了。嘘声响起，越来越强，海浪般席卷整个体操馆。在现场，如果不捂住耳朵，那感觉就像蚂蚁误入蜂箱，震耳欲聋的嗡嗡声和夹杂其中的尖利口哨，让人头晕目眩！
    已经上场准备比赛的美国选手保罗・哈姆，无奈返回座席。裁判们面面相觑，手足无措。
    裁判长见此情景，居然指示重新打分。很快，显示屏显示出涅莫夫的新得分是9.762。想不到，观众的嘘声更强烈了，全场齐声高呼“涅莫夫！涅莫夫！”比赛馆的顶棚似乎都要被掀掉！
    照此下去，比赛注定无法进行。这时，涅莫夫主动来到场地中央，他不断用手做下压的动作，并反复用英文说“请安静，谢谢！”场上的声浪才渐渐平息。至此，高分贝嘘声持续了10多分钟！
    在嘘声中更改得分，这在奥运体操史上绝无仅有！
    （本报雅典8月24日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
