〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辗转千里，一路风尘，当我和离别一年的妻子执手相望，细读彼此脸上的幸福时，那些守望日子里的辛酸苦楚便一瞬间烟消云散，只留下我们热切的问候和痴痴的眼神。
    入夜，我倚靠床头，发现墙上贴着一张表格。细细打量，只见表格里填写着日期和一些不明所以的笔划和符号。我问妻子，这或圆或方的符号是什么意思？妻子一笑，指着那些符号说，这个圆表示我们相聚在一起的时间；这个小三角说明那天我收到了你的信；那个星形就是我们相识的日子。妻子说着，又从抽屉里拿出几张同样的爱情表格来。我捧着它们，发现从我们相爱之初，妻子就开始了对爱情的记录。虽然纸张已经落下岁月的痕迹，但那一笔笔饱含着爱意的笔划，却穿越了相聚与分别的日子，醒目地留在那里，诉说着一段段平淡却美丽的往事。
    妻子看着我，眼里蓄满了对未来生活的憧憬。她说：“这是我们的爱情表，我想把这几年的情感历程原原本本地记录下来，等到我们生活在一起，再追忆那些往事时，感受到的肯定是世界上最完美的幸福！”在妻子浪漫的憧憬中，一件件往事不禁浮现在我眼前：新婚燕尔，原本外出旅游的计划因一纸归队电报而化为泡影，妻子淡淡一笑，愉快地送我远行；儿子出生，我没能回去陪护，当我通过电话听到儿子的啼哭时，百感交集，既有初为人父的激动，也有对妻子的深深愧疚，可她却用虚弱的声音宽慰我：“你放心吧！我们都好。”……突然间，我明白了这些故事虽看似平常，却蕴藏着妻子浓浓的爱，饱含着她对军人丈夫的认同、理解与支持。作为夫妻，不能在平常日子里举案齐眉，双栖双飞，的确是一件憾事，但妻子却从不抱怨，而是用她柔弱的双肩为我撑起了一片宁静的天空，用如水的柔情滋润着一方爱情的田园。
    夜阑人静，星月无言。当我和妻子在爱情表上写完一个“家”字时，我们相视一笑，默然无语。因为我们知道，在以后的日子里离别仍将继续，但我们对爱的执著、对生活的热情将使两颗心紧紧地靠在一起，风雨同舟。
〖-ZW/正文〗
