〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住质量不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装工程兵驻武汉地区军代室严把质量关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明津/李衍腾/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装工程兵驻武汉地区军代室，担负着陆军工程装备的检验验收任务，他们长年坚守在军企一线，以确保装备质量为己任，为部队提供了大批合格的工程装备。
    在几年前的一次试验中，某型火箭刚刚起飞，发动机便和战斗部断裂，失控的火箭忽然调头往后飞，致使发射现场一片混乱。事后检查发现，问题系火箭发动机尾部连接件断裂所致，经调查组对比试验，导致断裂的原因是由于错将一根轴的直径21毫米标成了20毫米，就是因为这1毫米，导致试验失败。
    这次试验失败，使该军代室上下为之震动，也引起了他们的深刻反思，并形成了三点共识：武器装备质量事关部队战斗力，必须百分之百合格；从事装备研制、生产的人员要一丝不苟，任何一个环节都不能出现问题；军代室要加强对工厂的质量管理体系监督检查，确保正常运行。
    掌握落实法规制度是做好检验验收和质量监督工作的前提。于是，军代室进一步加强了军代表对新标准、新条例、新知识的学习，并逐人逐项考核过关，为做好产品质量工作打下了良好基础。军代室还制订了《产品检验验收细则》和《生产过程质量监督细则》，为军代表严把质量关提供了依据。为强化生产一线军代表质量责任意识，军代室实行军检组长为质量工作第一责任人，军代表在质量把关中执行谁签字谁负责的质量工作责任制。
    承制单位质量管理体系的有效运行，是产品质量的有力保证。因此，该军代室把检验验收和质量管理体系监督融为一体，全方位保证产品质量。工作中，军代室加大了对承制单位质量管理体系的日常监督力度，积极主动参加承制单位质量体系的内部审核、管理评审和验证活动。去年，军代室参加三方审核时，发现某承制单位的28个不符合项，督促受审方及时进行整改。
    军代室还注重把质量监督和过程控制融为一体，积极探索质量监督新方式，在全室总结推广了“三四五质量监督法”，即质量跟踪用“三法”：监督工厂质量管理体系运行；坚持质量分析制度；实行质量工作一票否决。产品质量把“四关”：把好原材料和外协外购件关；把好关键件、重要件及工艺关；把好综合试验考核关；把好清点移交关。质量预防出“五招”：严肃工艺纪律；抓好工装检验；实施首件检验；质量标准高定一级；抓好工序质量控制。实践证明，这些做法切实管用，既有效减少了生产中的质量问题，又保证了产品进度，使产品质量过得硬、信得过。
    陈明津李衍腾本报特约通讯员王文毅
〖-ZW/正文〗
