〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委要管学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张如平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管学习，这是新颁发的《党委工作条例》赋予各级党委的重要职责之一。可见，“管学习”已经越来越突出地摆上了各级党委的重要议事日程。
    从眼下情况来看，一些基层部队党委在管学习上还存在着一些不容忽视的问题。表现之一是口口声声抓学习，实际上既没有深入细致的调查研究，也没有切实可行的目标计划。表现之二是学习虽有制度、有计划、有组织，还能不时查一查、考一考，但对是否进入了学习状态、有没有学到东西，并不真正关注。表现之三只管学不管用，学习起来从书本到书本、从理论到理论的多，联系部队建设实际的少。要改变这些不良倾向，要求各级党委管学习不仅管到位，还要管出效果。
    把学习当作一件大事来管，非得加强谋划不可。有些同志认为，学习不就是发发教材、给些时间嘛。其实不然，学习作为系统的长期工程，方向怎样把握，目标怎样确定，资源怎样配置，措施怎样跟上，需要各级党委站在时代高度，着眼部队长远建设，认真加以研究部署。
    把学习当作一件大事来管，尤其需要管好导向。党的创新理论需要学，军事高科技知识需要学，现代管理科学和心理科学需要学……总而言之，带兵人需要掌握的知识有很多，一般战士需要学习的知识也有很多。孰轻孰重？怎样部署调整？各级党委必须加强引导。当务之急，就是要继续深入学习领会“三个代表”重要思想，这是一项根本性、基础性和方向性的任务。
    把学习当作一件大事来管，还要管好保障。没有强有力的保障，就谈不上整体质量的提高。这里所说的保障，既有经费保障，还有组织保障，最终目的就是要创造一个良好的学习环境，营造一个良好的学习氛围。
    把学习当作一件大事来管，党委书记要尽职尽责。具体地讲就是，既要管好自己的学习又管好班子的学习，还要带动部队的学习。党委书记抓学习，当前一个很重要的着力点是全面培养党委成员和各级干部的学习能力，这个能力当然也包括将知识转化为领导部队建设的能力。这一点抓好了，党委管学习就能事半功倍。
    （作者单位：武警8650部队）
〖-ZW/正文〗
