〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵贵在求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅旅长赵亚平科学抓训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘可寒/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘可寒李强
    沈阳军区某摩步旅旅长赵亚平，任旅长3年来，率领全旅官兵出色完成了各项军事训练任务，被总部评为军事训练一级单位。官兵们评价，部队能有今天，得益于赵旅长有一个科学求实的练兵观。
    把平时每一次训练都当成打仗
    “夏天是迷彩服、迷彩鞋，冬天是作训服、大头鞋”，拥有国防大学硕士学位的赵亚平，一年四季绝大部分时间都是这身着装。军人随时都要准备打仗，即使是和平时期也要“衣不宽甲、马不卸鞍”。
    漫天雪舞，寒风如刀。去年末，该旅奉上级命令，到上千公里外的地区进行野战拉练。部队出发之前，有人向赵旅长建议，部队装备多，经不起折腾，最好让部分装备走火车“托运”，以免出“洋相”。可赵亚平不为所动，出人意料地决定，全旅官兵、车辆全部摩托化开进到演练地域，途中还要设置各种复杂的突发性战场情况。在旅里事先组织官兵对车辆装备进行精心维护、保养的基础上，全旅数百台装备全部在指定时间内安全到达，受到上级导调人员的高度称赞。
    赵亚平常说：“部队要练就打赢的真本领，就得把平时每一次训练都当成打仗。”
    去年盛夏，部队组织野外训练，原计划全旅摩托化开进，赵亚平主动向上级请示，改为全旅全副武装徒步行军。
    部队几百公里昼夜兼程，整整3天，赵亚平始终走在队伍的前头，官兵的体能和意志品质、战斗作风得到了很大锻炼。
    作战不能只靠几个“训练尖子”
    赵亚平认为，未来战争是体系与体系的对抗，只有从整体上提高部队的训练水平，才能立于不败之地。
    赵亚平当旅长不久，便赶上新兵分配。分兵那天，他在大操场上转了一圈，就看出了问题，各营新兵为啥总是一、四、七连先挑呢？一问，原来这3个连队是旅里的老先进，各营向他们实行了分兵的倾斜政策。赵亚平当场下令，按哪个连培训就分哪个连的原则，各连站在同一起跑线上抓训练。
    近几年，各级都十分重视新型教练员的培养，相应有一些比武竞赛活动。机关的“智囊”给赵亚平出主意，集中力量培养几名名牌教练员，力争出几个精品课目。赵亚平当即就给否定了：人为地打造尖子和精品，不符合抓训练的客观规律，同时也容易把部队作风搞坏了，这其中的亏过去已经吃得不少了。在他提议下，旅里坚持按实战要求，科学抓各个领域、各个课目训练，既注意抓好尖子、示范样板培养，更注意打基础，使全旅官兵的军事素质、技战术水平都稳步提高。
    按打赢要求优化训练资源配置
    2001年初，赵亚平刚上任，他下基层调查发现，部分连队的军事主官土生土长型较多，一些地方大学生入伍干部由于不懂军事，大都安排在不太重要的岗位“跑龙套”。赵旅长感到：要适应部队机械化、信息化建设对人才的需要，一定要加大对科技文化素质较高的地方大学生入伍干部的培养力度。
    根据他的建议，旅党委出台了一系列措施，帮助大学生入伍干部提高军政素质，对思想基础好、军事素质过硬的优先提拔使用。如今，在全旅重点营连的指挥岗位上已经成长起一批优秀的大学生军官。
    前几年，旅里基础设施薄弱，连个正儿八经的训练场地都没有。赵亚平在几个营区反复勘察，找到了一块适宜场地，准备建设一个拥有现代化训练设施的训练场。尽管旅里家底薄，要搞的营区建设项目多。但他们在统一全旅思想的基础上，按照未来作战需要，科学设计，很快建成了一个集战术演练、轻武器射击和水上综合训练为一体的新型训练场，较好地解决了部队训练所需，提高了训练实效。
〖-ZW/正文〗
