〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备试验理论创新谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳全发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事装备的跨越式发展和军事理论的创新，是积极推进中国特色军事变革战略思想的重要内容。国防科研型号研制和装备试验鉴定是生成武器装备的摇篮，武器装备要发展，试验理论须先行。
    试验理论不仅反映在它能够为各项装备试验实践活动提供科学的指导，还表现在试验实践对试验理论具有检验作用。试验理论只有通过军事斗争、装备建设和科研试验等实践活动，才能得到科学有效的验证。接受新装备试验实践检验的过程，就是试验理论得以创新发展的过程。当前，随着对试验内涵认识的深化和对试验规律研究的深入，一批试验理论成果在试验实践活动中应运而生：在试验质量管理方面，坚持以质量保试验成功，以成功率保试验进度；在试验的指挥方面，统一领导与集中指挥、程序指挥与预案指挥、军事指挥与总工程师技术负责这些特独的试验管理成果，成为组织试验工作的基本要求；在试验方法方面，综合试验与一体化试验方法将逐步取代独立试验、重点考核的试验方法；试训结合与战技融合方法的应用拉近了试验靶场与战场的距离；技术试验与作战试验相结合的方法成为必然趋势，等等。总之，要以解决实际问题为中心，改进和创新试验理论，推动试验工作不断向前发展。
    从总体上讲，军事装备正在由机械化向信息化转型并呈现出新的发展趋势。精确打击武器成为作战的主要毁伤手段和新的制胜因素，正向高精度、智能化、灵巧化的方向发展；主战平台正向信息化、隐身化、多功能和高机动方向发展；军用航天装备、综合电子信息系统成为现代化作战的重要保障和军事装备体系的神经中枢，正向综合集成一体化方向发展；新概念武器正逐步走向成熟，体系与体系对抗成为成败的关键。所有这些，都要求试验理论研究要积极应对军事变革和挑战，瞄准世界军事科技发展前沿，着眼信息化装备发展和高新技术的应用，在发展中创新试验理论。特别要着眼我军机械化信息化装备复合式发展的需要，在深化对机械化装备试验理论研究的同时，大力加强对信息化装备试验理论的研究和创新，在基础理论、应用理论、技术理论三个层次和试验技术、试验管理、试验指挥三个方面进行深入的研究。当前特别要注重对装备一体化试验、装备作战效能试验、多靶场联合试验、外场与仿真试验以及国家靶场自主性管理等问题进行创新性的研究，既要掌握一般试验规律，又要把握特殊试验规律，取得理论创新的新成果，提高试验质量和效益，更好地为国防科研生产和战斗力建设服务。
    军事变革时代呼唤军事理论的推陈出新，信息装备发展催发试验理论的与时俱进。我们要把试验历史、现实、未来辩证统一起来，把试验技术、试验方法和试验指挥研究紧密结合起来，求试验规律之真，务试验成功之实，在军事装备的快速发展中，创新和完善具有中国特色的试验理论体系。
〖-ZW/正文〗
