〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平生平和思想研讨会在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月24日电 为期4天的邓小平生平和思想研讨会24日上午在北京闭幕。这次会议是党中央纪念邓小平同志诞辰100周年的一项重要活动。中共中央政治局常委李长春代表党中央在开幕式上作了重要讲话。会议期间，全体代表听取并认真学习和讨论了胡锦涛总书记在邓小平同志诞辰100周年纪念大会上的重要讲话，一致认为，这个讲话高屋建瓴，深刻精辟，高度评价了邓小平同志为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福建立的不朽功勋，着重强调了邓小平理论和“三个代表”重要思想是指引我们胜利前进的伟大旗帜，为进一步深入学习、研究和宣传邓小平理论提供了正确的指导思想。
    这次研讨会是思想理论界的一次盛会。来自全国各地的180多位专家、学者，中央国家机关、各省区市和解放军的部分负责同志，对如何围绕现实重大理论和实践问题，把邓小平理论和“三个代表”重要思想作为研究重点，切实落实好以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的加强马克思主义理论研究与建设工程这一重大战略任务，进行了有益的探讨。
〖-ZW/正文〗
