〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密林鏖战六昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自空降兵某部对抗演练现场的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/谭洁/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗潮头观澜
    7月的一天凌晨4时。某大山深处，雨雾鳌！巴换骺始，出发！”随着空降兵某部指挥员一声令下，该部组织的一场大强度、超负荷的综合对抗演练拉开帷幕。
    ●穿丛林、越沟壑、攀山崖、冲关卡，数百公里穿插奔袭，危险无处不在――
    狭路相逢勇者胜
    担负“敌”后方重要目标侦察的“红军”官兵刚进入密林深处，一场暴雨不期而至。一路上，他们要穿丛林、越沟壑、攀山崖、冲关卡，连续穿插奔袭数百公里，拔掉“敌人”上百个目标。
    这天上午11时，小分队接近一个重要“敌”据点，一条近百米宽的河流挡住了去路。河水温度在4℃以下，落差大、水流急。
    犹豫间，“叭叭叭”枪声响起，“蓝军”潜伏哨发现了他们，企图从后面包抄过来。前有急流，后有追兵，小分队被逼上绝路！
    狭路相逢勇者胜。强渡！只见“红军”小分队利用随身携带的新型简易救生器材跳进河水里，一边迅速泅渡，一边互相掩护还击，顿时河面上激起一串串水花。
    10多分钟后，小分队抢滩成功。望着身后赶来的“蓝军”大部队，官兵们倒吸一口凉气。
    ●渗透到“敌”目标区侦察，随时都会遇到“蓝军”的围追堵截――
    险情不断临危不乱
    “红军”渡河立足未稳，便遭遇“蓝军”汽车巡逻分队。幸运的是，“蓝军”在明处，他们在暗处，一名侦察队员在遇“敌”几十米处，迅速拔刀，果断出击，飞刀将“敌”司机刺中，其他队员闪电般飞身上车，实施乘车突击，8个“敌人”纷纷中弹倒地。
    一关刚过，一关又至。冲进林区的“红军”侦察兵，受到“蓝军”大部队的层层堵截。他们当即把侦察队员们临时编成若干小分队，实施无线电静默，在密林中与“蓝军”周旋。
    夜半时分，“红军”通过沼泽地时，队员郭俊强一不小心陷了进去，半个身子立刻没了影，战友们立即用背包带全力营救，方使其脱离险境。凌晨，他们通过一道峡谷时，队员周庆红一不留神向后跌去，幸而被一棵树挡住，要不差一点掉进万丈深渊。
    在这次演练中，他们按未来战场可能遇到的情况，共设置了数10个在困境中侦察、救护等课目。
    ●少量的食物、一壶水，更大的考验来自体能和意志的较量――
    超越极限长途奔袭
    演练进入第五天。这天一大早，经过5昼夜奔袭的侦察分队官兵，凭记忆把侦察路线和已经侦察到的近百个目标，用卫星定位仪测算并绘成地图。接着，他们隐身密林，对方圆30公里的剩余目标继续搜索、侦察。
    夕阳西下，彩霞染红了雨后的丛林。“红军”官兵短暂调整后，在泥泞道路上又开始10公里快速奔袭。尽管早已筋疲力尽，但官兵们还是奋力地向前冲锋。40分钟后，队员们全部到达最初集结地。
    参加演练的官兵深深懂得：未来信息化战场不仅是智能的角逐、系统的对抗，也是战斗意志的较量。为了磨练战斗意志，此次演练前，他们就组织了多次在复杂生疏地域进行负重30多公斤、跨昼夜连续50多个小时的远距离综合演练。
    在6昼夜对抗演练中，侦察分队先后完成13类57项训练课目，探索完善了一批高科技条件下特种兵作战的新战法、训法，有效地提高了空降突击分队远距离作战能力。
    本报记者张金玉谭洁本报特约记者赵启洪
    压题照片：“红军”侦察分队正在进行过水障射击。刘可全摄
〖-ZW/正文〗
