〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技之风吹绿边关军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乌兰吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，当笔者走进阿拉善戈壁深处的内蒙古军区边防某团各连驻地时，但见红墙绿草，鸟语花香，一排排绿树拔地而起，一垄垄菜地瓜果飘香。边防线上的一座座军营，如同镶嵌在荒漠戈壁上的片片绿洲，与飞沙走石、寸草不生的茫茫戈壁形成了强烈的反差。内蒙古自治区一位领导看到这一景观，欣然提笔写下了“千里戈壁，十亩江南”的生花妙语。
    这个边防团，驻守在乌兰布和、巴丹吉林和腾格里三大沙漠的汇合处，担负着戍边卫国的任务，管段沿边总长近800公里。这里人烟稀少、交通不便，夏季烈日炎炎、最高地表温度达60摄氏度，冬季寒风冽冽、最低地表温度达零下30摄氏度，是三大“生命禁区”之一。
    绿洲怎么会出现在茫茫戈壁里呢？已在这里工作了20年的团长张英奎深情地说：“如今看到的每处景色，都是几代官兵用青春和汗水浇灌的，每一棵树、每一株花草都凝聚着战士们的心血与希望。”
    30多年前，团队刚刚组建时，官兵们在营区栽下近十万株树苗，结果因为土质过硬、盐碱量大，树苗全部枯死。残酷的现实告诉边防官兵，只有靠科学才能在这片“生命禁区”播撒绿色。于是，一场依靠科技绿化军营的特殊战役打响了。
    根据驻地的荒漠气候降雨量小、蒸发量大、种苗需要长途运输等特点，他们尽量在本地采购种苗，确需在外地购苗时，也采取根部分层土埋，洒水进行覆盖，从源头上保证了种苗的质量。他们还采取深耕细作的方法，购买开沟犁，在土质不好的地方，采取换土和掺羊粪的办法，避免了以往大面积种植时，树坑的尺寸不符合要求，导致浇水时水量不够、成活率较低等问题，并采用了地膜覆盖的方法进行保墒。这些科学有效的方法，大大提高了树木的成活率。
    根据不同的土质、墒情、美化等情况灵活挑选树种，是该边防团取得成功的又一条重要经验。他们在沙土地选种梭梭；墒情较好的选种沙枣、红柳、胡杨等树种；面积较小、易于管理的地方选种灌木，如荆条；营院内栽种美化树种，如柳树、垂榆、国槐等。仅2003年以来，全团共投入资金7万余元。种植榆树、胡杨、马莲等各种苗木36万棵，种植花草27种。每到夜晚，营院的风景灯流光溢彩，花草树木交相辉映，绿色的葡萄长廊呈现出一道绿色的风景线，好似一派南国风光。
〖-ZW/正文〗
