〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忽视电子文件安全管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫庆森/董文君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闫庆森董文君
    莫忽视电子文件安全管理
    随着军队办公自动化建设的迅速发展，存贮在磁盘、光盘等介质上，通过计算机网络传输处理的电子文件已逐渐成为主流载体。电子文件存贮密度大、传递速度快、共享程度高，极大地提高了办公效率，但也给信息安全带来了诸多隐患。所以，适应时代发展需要，采取行之有效的防范对策，最大限度地提升电子文件安全保密效能已成当务之急。
    改革电子文件存贮方式。目前电子文件的存贮大都以分散存贮为主，一旦某个终端出现问题，不仅这个终端本身存贮的电子文件会受损，而且还可能会使其所在的局域网甚至广域网上所有终端都受到攻击和破坏，所以存贮方式亟待改革。目前国内外普遍采用的大致有三种方式：一是无盘工作站方式；二是无密工作站方式；三是移动插拔方式等。
    完善网络系统防护措施。网络系统防护必须一手抓技术，一手抓管理，技术上多种手段设防，管理上多种措施并用，实行综合治理。重点是，涉密网必须与外部网实行物理隔离，严禁与国际互联网进行任何直接或间接的物理联接。而且必须提高三种能力，一是病毒防护能力；二是预警监测能力；三是应急处置能力。应不断完善应急机制，建立应急分队，提高预警反击和灾难恢复能力，以确保网络系统能够持续安全稳定地运行。
    精简电子文件生产数量。由于缺乏有效的管控机制，网络用户随意制发和复制电子文件的现象较为严重，致使电子文件数量已远远超出实际工作需要。为此，在满足正常工作需要的前提下，必须对电子文件数量实施有效控制。同时，要严把审批关，不断提高技术手段，并做好定期鉴定清理工作。
    控制电子文件使用权限。电子文件资源共享是实现办公自动化最关键的要素之一，但从信息安全的角度出发，网络中的电子文件并不应该让所有用户都可以随意访问，必须对网络中的用户权限进行严格控制，使不具权限的用户根本无法进入或使用电子文件管理系统。
〖-ZW/正文〗
