〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因势而变者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印空军“幻影-2000”战斗机成功应用的启迪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/晋宏禄/詹强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---印空军“幻影-2000”战斗机成功应用的启迪
    ●刘江平晋宏禄詹强
    1999年，印军与反印武装在克什米尔的德拉斯和卡吉尔高寒山区打了一场高原战。由于山势险要、气候恶劣等，印陆军的进攻受挫，只好出动了米-8、米-17直升机、米格-21、米格-23、米格-27及“美洲虎”式战斗轰炸机等过时了的作战飞机，采用超低空突击的方式轰炸对方山头据点，却遭到了反印武装的“毒刺”式、“萨姆”-18等先进的高技术便携式防空导弹的迎头痛击，被击落了多架战机。情急之下，印空军赶忙调整对策，出动高技术的法制“幻影”-2000战斗机在高空实施远距离精确打击。遂击溃了反印武装。印陆军趁势夺回了全部山头。“幻影”-2000战斗轰炸机的成功应用留给人们许多思考。
    首先，关键时刻要敢于让高技术的“撒手锏”武器装备登台亮相唱主角，该出手时就出手。在印度空军战斗机的序列中，“幻影”-2000是极为先进的战斗机，地位仅次于苏-30战斗机。印空军选择该型战斗机空袭卡吉尔山区目标主要是其配备有先进的高技术航空电子设备，可以有效对抗对方的防空导弹。其次，对于任何作战方式都要加以具体分析，要看其是否适应当前的战场条件和战势发展，做到具体问题具体分析。克什米尔高海拔山区冰雪覆盖的高山深谷使得米格战机根本就无法超低空一展身手，而反印武装防空导弹的优势却又在低空。这时印空军再做超低空攻击，岂不是自投罗网？接连被击落5架战机就不足为怪了。反政府武装配备了多种便携式防空导弹，包括极为先进的“毒刺”导弹。然而，“幻影”-2000战斗机一改常态的高空袭击，就让所有的低空导弹鞭长莫及。
    最后，对于高技术武器装备要敢于“错位”作战，不唯书，不唯上，要依据战场态势的演变和敌军装备的优劣，及时变更己方主战武器系统的角度：防空的可用来反舰打坦克，间瞄的可以直射等等，要坚决摒除思维定势。美海军就曾用航空导弹攻击敌方导弹艇，效果不错。这次印空军的“幻影”-2000战斗机空袭后期，激光制导炸弹用完了，就直接挂载西班牙进口的250公斤无制导的普通炸弹，在高空轰炸巴塔里克的反印武装大型补给站时，由于没有受到地面防空火力的干扰，很顺利地就摧毁了这个后勤基地。从空袭技战术的角度来说，先进的“幻影”-2000战斗机使用普通炸弹对地攻击，有点使人感到“不伦不类”，然而，战场永远是最公正的考官，正是由于印“幻影”-2000战斗机实施了“错位”对地攻击作战。才使印度空军闯出了一条高原雪山空袭作战的新路子。
〖-ZW/正文〗
