〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停用的空调又开了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队后勤部为官兵办实事注重跟踪问效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/刘永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘二虎、刘永军报道：进入末伏，素有“火洲”之称的吐鲁番地区依然酷热难耐。武警新疆总队吐鲁番地区支队，宿舍内空调低吟，清风阵阵，午睡的战士酣然入梦。然而，就在一个月前，这里却是另一番景象。
    7月初，这个总队后勤部组织人员到部分支队调研时发现，尽管酷暑炎热，可总队为部队配发的近百台空调大多闲置。原来，安装空调后，用电量直线上升。过去，中队每月的电费为1000元左右，使用空调后，每月电费上升到了2200元左右。为了节省电费，他们只好停用空调机。后勤部领导反躬自省：为基层办事不能光看“办过了”没有，还要注重跟踪问效。为此，他们多管齐下，采取了一系列措施：开展节电活动，减少无谓损耗；根据实际情况，适当调高部分单位的电费核算标准；对基层中队给予适当经费补助；增设了定时自动关启冷气的装置，并将原来全天16到18个小时的使用时间，缩短到了8到10个小时左右。
    科学的管理，产生了保障效益。原先停用的空调很快投入使用，电费开支也相应减少，官兵对此拍手叫好。他们还以此为契机，调整了驻高寒区部队使用燃煤（气）标准，制定了改进工作的措施，下拨了数百万元的专项经费，确保入冬前设备、燃煤全部到位，确保部队执勤、生活需求。
〖-ZW/正文〗
