〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持国防匹夫有责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳市龙华镇党委书记曾稳高拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宏/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没当过一天兵，却对解放军的光辉历史如数家珍；每到驻地的军营走一趟，都主动为官兵分忧解难……他就是深圳市龙华镇党委书记曾稳高。
    今年47岁的曾稳高从小就有“军人情结”，虽然无缘为祖国站岗放哨，但对军人的崇敬和关爱却伴随着他的人生。军事书籍是他爱读的书目，军事影视是他爱看的节目。今年“八一”那天是星期日，妻子想邀他到商场逛逛，可他却坐在电视机前兴致勃勃观看驻香港部队“八一”阅兵的现场直播。第二天刚好是全镇干部大会，他对大家进行了一场生动的国防教育。“不知道大家是否看了昨天的驻港部队阅兵，官兵们向世界展现的不仅是威武文明的良好形象，更重要的是展示了中国的国威、军威，振奋了民族精神。国防建设与经济建设就好比一列火车上的两个轮子，只有协调前行，国家才能兴旺发达。而这，我们每一个人都有不可推卸的责任……”
    “开放不忘国防，致富不忘拥军”、“国防建设无小事”，这是曾稳高担任镇领导9年来经常讲的话。这些年，他定期组织镇干部到军营过“军事日”、带领镇干部去慰问保家卫国的家乡子弟兵、深入优抚对象家中问寒问暖、组织群众与驻地官兵开展联欢活动。龙华镇是东江纵队的诞生地，优抚对象多，民兵应急分队建设、驻军随军家属安置、子女上学和安置转业干部任务重。但曾稳高和镇党委“一班人”从不把这些当成负担，而是当作龙华镇发展的一大优势，当作自己的分内事。家属安置率、安置转业干部率、优抚率三项指标都落实得非常好；子女上学都安排在镇里最好的中心小学；民兵应急分队建设也名列全区前茅。
    凡事关国防建设的事，曾稳高总是有求必应，主动帮助排忧解难。近年来，驻军某部营区道路改造工程，民兵应急分队办公楼兴建，家庭有困难的驻军官兵成为镇里“百万关爱基金”的享受对象，优先从退伍兵中招聘员工等，无一不是曾书记出的“点子”。今年春节，当他带领“一班人”来到某部慰问时，和部队领导一起在营区边走边聊，发现该部游泳池没有护栏，也没有更衣间。曾书记问：“官兵们搞完游泳训练后换衣服怎么办？”部队领导不好意思地回答说：“都是回连队换，经费紧缺，准备逐步完善。”曾书记当即拍板：“不能让官兵们这样受委屈，游泳池更衣间和护栏由镇里帮助解决。”几天后，他们就把这事办妥了。
    刘宏本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
