〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化法规意识规范工作程序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军党委坚持依法指导和开展工作，促进部队各项建设良性发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某集团军党委坚持依法指导和开展工作，促进部队各项建设良性发展
    本报讯 记者姜兴华、特约通讯员侯昌贵报道：成都军区某集团军注重从点滴做起，强化党委机关的法规意识，自觉养成依法指导、照章办事的“七个好习惯”，促进了基层工作健康有序地向前发展。他们的这一做法受到上级机关的肯定。
    这“七个好习惯”主要包括：
    下发文电与相关法规“对表”。记者查阅他们近年下发的百余份文电，没有发现政出多门和“土规定”。
    检查指导工作、评比、考核等，坚持以法规为尺度。在年终或阶段性工作总结中，他们都要依据法规对相关内容进行“过滤”。5月初，该集团军所属某部在“双争”中让官兵掏腰包设立奖励基金，集团军党委及时纠正，并举一反三，坚决纠正有的单位擅自降低奖励标准等问题。
    按法规要求审视改革创新课题或成果。3月中旬，他们发现有些单位上报的信息化成果展示项目尽管实用性强，但其中擅自使用了科研单位的部分成果，党委在取消其参展资格的同时，责令有关单位主官就违反知识产权的问题作公开检讨。
    严格按程序办事。去年底，个别单位在落实“十六字”原则过程中，“个别酝酿”时主官往往把个人意愿强加于部属，“民主集中”也常走过场，集团军党委及时加以纠正，并通报所属部队。今年以来，他们还先后对10余名机关干部越职越权批假给予通报批评。
    行文严格遵循军用文书格式。他们从机关入手抓公文规范，从格式到主题词等，均要求按军用文书规定行文。此举一改以往查阅资料困难、难以实现资源共享等弊端。
    请示工作或给领导当参谋、出主意前，先熟悉相关法规，做到能参善谋。
    机关布置和开展某项工作要与有关部门通气，并了解其相关法规。
    “七个好习惯”有效地规范了部队工作，提高了党委、机关依法指导和开展工作的能力，使部队各项建设呈现出良性发展的好势头。近年来，该集团军信息化建设、高中级干部教育管理等5项工作受到总部肯定。
〖-ZW/正文〗
