〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔轻松闯进跨栏复赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛后，刘翔表示：“自己感觉场地还不错，整个比赛氛围也不错，自己能够适应。”
    整个预赛中，法国选手杜库雷以13秒18排名第一，刘翔的成绩排名第三。对此刘翔表示：“杜库雷的成绩让我很惊讶，在预赛跑这么好的成绩，我没有想到。”
    对于如此强大的对手，刘翔表现得信心十足：“一切都在决赛中看，我现在的目标是进决赛。现在预赛跑得好不等于决赛就跑得好。”
    他表示：“感觉热身不够完全，身体还比较凉，应该说状态没有完全出来，预赛也不一定要马上把所有的状态拿出来，但是感觉自己比较轻松。”
    刘翔的主要对手美国名将阿兰・约翰逊，今天的成绩为13秒45，以小组第三顺利晋级。
    19岁的刘翔个人最好成绩为13秒06，他今年在日本东京大奖赛和天津热身赛上两次跑出了这一成绩，仅仅落后于阿兰・约翰逊本赛季跑出的13秒05的成绩百分之一秒。该项目的世界纪录为英国的科林・杰克逊于1993年创造的12秒91，阿兰・约翰逊保持着12秒95的奥运会纪录。
    8月24日，中国选手刘翔在奥运会110米栏第一轮小组赛中以13秒27的成绩轻松过关。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
