〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持国务院第四次学习讲座强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展节能型经济建设节约型社会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月24日电 国务院24日上午举办第四次学习讲座，听取关于《中国可持续发展油气资源战略研究》成果的报告。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝主持学习讲座并发表讲话。他强调，油气资源是关系我国现代化建设全局和国家安全的重要战略资源，要抓紧研究制定和实施国家可持续发展油气资源战略，把节约和合理使用油气资源放在更加突出的位置，保证油气资源的长期稳定供给和有效利用，为我国经济发展、国家安全和全面建设小康社会目标的顺利实现提供保障。
    在学习讲座上，中石油勘探开发研究院赵文智教授介绍了《中国可持续发展油气资源战略研究》成果的主要内容，全面分析了我国油气资源的供需态势，提出了我国油气资源可持续发展的总体战略、指导原则和政策建议。
    温家宝在讲话中指出，建国以来，我国石油天然气工业取得了巨大成就，为经济社会发展作出了重要贡献。但是，随着国民经济持续快速发展，石油天然气供求矛盾越来越突出。我们必须牢固树立和认真落实科学发展观，正确处理经济与能源、国内与国外、开发与节约、消费与储备、当前与长远等方面的关系。一是坚持立足国内，积极加强国际合作，利用两个市场、两种资源，建立经济、稳定的油气供应渠道和石油安全保障体系。二是坚持开发与节约并重，把节约放在优先位置。既要加强石油勘探开发，搞好储量和产量接替，更要注重节约使用油气资源，发展替代能源。三是坚持依靠科技进步，加快体制创新，大力提高油气资源开发、加工和利用效率。
    温家宝强调，要正确制定和实施国家可持续发展油气资源战略。努力增加国内石油天然气的供给能力；大力开展石油天然气节约和合理使用；继续发展国际石油贸易和合作开发；加快发展石化工业，有效利用油气资源；逐步建立石油储备制度和风险规避体系；完善石油天然气开发、节约和有效利用的保障措施。
    温家宝指出，要密切跟踪分析国际油价的走势，认真研究对策。当前特别是要切实抓好石油天然气的节约和合理使用。要运用经济杠杆和市场机制，抑制油气消费，节约和合理使用油气资源。广泛运用技术手段和加强科学管理，努力降低油气消耗，提高利用效率。各行各业都要制定节约使用油气的具体目标和措施。生产、建设和消费等领域都要挖掘节能潜力，全面厉行节约。真正把开发特别是节约能源作为制定国民经济和社会发展中长期规划的重要内容，采取切实有力的政策措施，加快建立有利于节约石油天然气的生产模式、消费模式和经济体系，发展节能型经济，建设节约型社会。
    国务院组成人员和有关部门、单位主要负责人参加了学习讲座。
〖-ZW/正文〗
