〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的历史教科书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报《激情岁月》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报的《激情岁月》专栏开办一年零四个月了。不仅许多为新中国建设事业立下汗马功劳的老干部衷爱这个专栏，而且该专栏也拥有大量的青年读者。
    首先，该专栏向读者讲述了一个个真实而鲜为人知的革命故事，语言朴实无华，情节感人至深。例如《毛主席送“急信”》、《难忘名师良将的教诲》、《参加开国大典演奏前后》等等文章都很大气，图文并茂，篇幅适中，是集思想教育、革命传统教育为一体的叙事文章，让读者从中深受感染和鼓舞。
    其次，该专栏为官兵提供了了解历史的平台。《激情岁月》专栏将这些湮没无闻的革命故事搬出来，与读者见面、交流，迎合了读者求知的欲望。打开革命老干部一生中最难忘的记忆，犹如打开一本珍贵的历史教科书，吸引着读者用心去感受历史、感受战争、感受英雄。
    另外，该专栏还是光荣传统教育的生动教材，是老干部革命生涯的宝贵财富。老干部为革命戎马一生，立下了不朽的功绩，《激情岁月》的深度披露，不仅了却了革命老战士一生的夙愿，更激发了广大官兵建功军营，扎根军营的信心和热情。
〖-ZW/正文〗
