〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一支赴国外维和警察防暴队即将出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克振/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月24日讯刘克振、记者丁增义报道：我国第一支赴国外执行维和任务的防暴警察队伍日前顺利通过联合国的考核评估。今天下午，这支维和警察防暴队在中国维和民事警察培训中心向有关部门领导进行了汇报演练。他们将于9月份开赴海地执行维和任务。
    公安部长周永康今天下午看望了我国赴海地维和警察防暴队，代表党中央、国务院向赴联合国海地任务区的全体维和防暴队员表示亲切慰问。
    周永康指出，选派维和警察参加联合国维和行动，是改革开放以来我国政府采取的一项重大外交举措，体现了我国作为联合国安理会常任理事国在国际事务中的重要作用和影响，展示了我国致力于维护世界和平与稳定的积极姿态，意义重大，影响深远。周永康要求维和警察防暴队严格遵守联合国的各项规章制度，尊重当地人民的风俗习惯，恪尽职守，圆满完成各项维和任务，为中国警察争光，为中国人民争光。
    作为我国第一支赴国外执行维和任务的防暴警察队伍由125人组成。防暴队经过为期三个月的严格培训，先后完成了国际形势及海地概况、涉外教育、防暴技能、防暴组织指挥、防暴队管理与后勤保障、维和业务、维和语言和爱国主义教育等八个专题、840学时的授课任务，每天进行6-10个小时的军事训练，使全体防暴队员的综合素质和整体作战能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
