〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨文杰仪电测试为战鹰强筋健骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/张旭/先栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏效生张旭先栋
    杨文杰，空军第一航空学院某室主任、副教授，先后完成18个科研项目，获军队科技进步奖多项，有40多篇论文在全国核心期刊和学术会议上发表；被空军评为优秀科技人员；2001年获得军队院校育才奖“银奖”。
    在长期科研工作实践中，杨文杰深深地感到：航空兵部队战斗力的提升，不仅要依靠先进的作战飞机，更要依赖于对飞机安全性能的测试、维护和保养。为此，他联系自己所从事的电气专业，把研究的方向牢牢“锁定”在了飞机仪电测试上。
    机载电气设备担负着飞机整机传动、信号传输、性能反馈等功能，可谓是飞机运行系统的“筋骨”，飞机也只有筋强骨健，才能更好地翱翔在蓝天上。在和机载电气设备多年的“打交道”中，杨文杰逐步养成了“听其声、闻其音而知其所以然”的能力。一次，杨文杰在某航空兵师调研，刚走进机场，恰好两架完成训练任务的飞机降落在机场跑道上，听着轰鸣的马达声，杨文杰凭着多年的经验，判断出其中一架飞机可能有问题，便建议该部队将两架飞机进行全面检修，果然发现其中一架飞机的电源供电不稳定，避免了一起潜在的飞行事故。调研中杨文杰还发现，某型作战飞机自装备新型电子设备以来，其电源普遍存在供电质量不良的现象，电子设备失效、损坏事故时有发生，成为制约航空兵部队战斗力提高的一个“瓶颈”。杨文杰查阅了大量资料，却没有找到任何关于飞机真实模拟环境下对电源供电系统进行全面分析与研究的文献报道。杨文杰和课题组的同事们决心啃下“改进飞机电源系统性能”这块“硬骨头”。
    由于影响飞机电源供电质量的因素较多，而这些干扰因素往往又是随机的、不确定的，测试起来技术难度较大。杨文杰夜以继日地呆在实验室的小仓库里，饿了吃块面包，累了倒在地上的木板上休息一会儿，加班加点汇总各类资料，研究从航空兵部队和科研院所搜集到的案例，梳理出数十类、近百项系统参数，仅演算用的草稿纸就整整摆满了一间实验室。他还和同事们从国外购买来40多种元器件，先后采用十多种方案，进行了上千次试验，查清了影响电源品质的关键因素，最后用组合元件的方式研制出了改进装置。
    飞机电源品质改进装置前期研制工作完成后，杨文杰又和战友们马不停蹄地南跑昆明，北到塞外，东奔大连，西至乌鲁木齐，行程十几万公里，对装机设备进行综合测试试验，并在某型飞机上完成了单架试装、试飞工作。2003年8月，该项目在全空军推广应用，并被评为军队科技进步二等奖。消息传来，从未舍得给自己放过半天假的杨文杰，也很“奢侈”地享受了一个远离科研的周末。
    正是凭着一股永不停息的劲头，杨文杰获得了科研上的巨大成功。近年来，杨文杰先后为航空兵部队解决疑难问题20余起，主研或参与研制的多项飞机仪电测试项目，先后获得军队科技进步一等奖1项、二等奖1项、三等奖6项，为国家节省经费数百万元，他被部队官兵亲切地誉为“为战鹰强筋健骨”的人。
〖-ZW/正文〗
