〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略伪装与“情节”设置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ED〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略伪装与“情节”设置
    ●徐波
    战略伪装是指为了欺骗和迷惑敌人，致敌高层误判和决策错误，从而达成隐蔽战略意图、战略行动和战略目标的目的，在统帅部的统一指挥和协调下，按照战略伪装计划，在全时空范围内所采取的综合性隐真、示假措施和行动的总称。战略伪装如同一出浩大的“舞台剧”，需要许许多多的演员、道具及各色场景等，但仅有这些还远远不够，还需要设置大量的伪装“情节”，将这些演员、道具及场景有机地串联起来，使其看起来更像真的，而不像是演戏。只有这样才能引敌入胜，以实现战略伪装意图。
    以可能性为前提伺机而动
    拿破仑曾针对战争的盖然性作过这样的比喻：“战争，这是连牛顿那样的科学家也会被吓退的数学难题。”军事理论家约米尼也曾指出：“把古今名将统统汇聚一堂，让他们组织一个委员会去研究战争问题，他们也还是不可能为战争的一切阶段，制成一套完善的绝对的和不变的理论。”战略伪装是战争中的诡秘行动，正是由于这些诡秘行动的大量运用，才使战争的盖然性更加突出，更加虚虚实实和难以捉摸，而战争的艺术魅力也正在于此。
    战略伪装涉及的领域十分广泛，而科学技术在其中各个方面则始终扮演着重要角色。然而，战略伪装计划或方案必须建立在客观可能的基础上，否则不论伪装技术多么先进、计划多么周密也是难以达成战略意图的，甚至还会给战略全局造成难以弥补的损失。比如，1943年夏、秋两季，盟军为了牵制德军，使其减缓或停止向东线增兵，采取了代号为“帽饰”的一系列伪装欺骗行动，以图给德军造成在9月初将有大量英国军队渡过海峡进入法国的假象，从而令其在西线增兵。为了增强伪装欺骗行动的真实性和可信性，英国陆海空三军接发了大量与伪装行动密切相关的假电报，并进行了相应规模的兵力佯动和物资假准备。然而事与愿违，对英国人精心设计的伪装行动德军不仅反应冷淡，反而继续加速从其西线战场和纵深抽调兵力增援其东线战场。原来，德国情报部门早已得出结论：以英国当时可以动用的兵力“不可能”渡过海峡，并以登陆的方式进入法国，结果“帽饰”行动功亏一篑。
    可见，战略伪装计划或方案必须以现实可能性为前提，否则一切都无从谈起。计划实施的可能性主要有以下几个方面：一是战略态势上的可能性，即首先要确定是否要实施战略伪装，尽管战略伪装在大多数情况下对战略全局的成败都极具重要意义，但有时未必都需要在战略层次上搞伪装欺骗。二是选择战略伪装途径的可能性。从理论上讲，实施战略伪装的途径可能有许多，但在实际运用中并非每条都能够行得通，必须选择最有可能达成战略伪装意图的行动。三是致敌战略级指挥机构上当受骗的可能性，以从中找出其弱处，然后对症下药采取相应的伪装措施，才能增加实现伪装的可能性。四是兵力、技术和物资器材的可能性，这突出反映在战略兵力佯动和战略工程伪装与技术运用上。五是自然地理环境的可能性，如果采取的伪装措施与天时、地利条件相悖，其实现的可能性必定会大打折扣。此外，还必须充分考虑实施战略伪装措施时机的可能性。
    于新奇处出其不意攻敌
    据美国人惠利的研究报告，在1914年-1979年间的93场战略性交战中，共有76场交战在战略上采取了伪装措施，并全部达成了战略突然性，而分析每次战略性交战中所采取的伪装措施，从总体上讲却各不相同。可见，在伪装措施或者说在伪装情节的设置上追求新奇，不断创新，往往可以达成出敌不意的效果。
    在战略伪装情节上追求新奇，主要表现在两个方面：一是在前人从无涉猎过的领域另辟蹊径，不断创新；二是在前人创造的成功经验基础上，根据新的情况灵活地变通。就如同下棋一样，棋理及其基本的下法都是相同的，但在具体的对弈中却能演变出无穷的阵法来。
    就伪装方法而言，不论是战略级伪装，还是战役战术级伪装，其基本的表现方式无非有三种，即以假隐真、以真隐真和真假并用。然而，正是这三种基本的方式却可以演化出无数令人眼花缭乱的奇招妙策。比如，按照常理烟幕是用来遮蔽目标的，但在常人的眼里，它遮蔽的通常是真目标，因而，若在假目标上空施放烟幕，则有助于达成以假乱真的奇效。再如，按照常规坦克在发起攻击时其乘员是不能坐在外面的，然而，隆美尔在攻击法国的马奇诺防线前沿阵地时，却命令所有坦克乘员坐在坦克外面，摇着白旗驶入了法军阵地，令处于高度紧张状态的法军对这支“示降队伍”措手不及，一时不知该如何招架。如同纸糊的天窗一样，再新奇的伪装情节也是一捅即破的，其妙就妙在善于想敌于先，行敌于先，待敌幡然醒悟之时，良机早已错过。
    “合情合理”地“打动”敌人
    战略伪装的关键在于伪装情节的设置要合理可信，以恰到好处地“打动”敌人。在1943年11月底的德黑兰会议上，当丘吉尔要求苏联参加西方盟国的战略伪装计划（即“保镖”计划）、以便掩护准备在1944年春实施的诺曼底登陆战时，斯大林胸有成竹地说：“苏联已经制造了5000辆假坦克和2000架假飞机来欺骗德国的情报机关。”他还告诉丘吉尔，苏联已经而且将继续大量使用假坦克、假飞机、假机场和数以万计的假火炮、假汽车，并大规模地使用无线电伪装。
    对伪装情节应反其道而观之。因为伪装这出“戏”是演给敌人看的，所以应反过来站在敌方的角度去评判。伪装情节不仅应与战略意图及战场情况相吻合，而且用于模拟的兵力器材及物资与技术均必须具备一定的规模和水平。
    战场伪装
〖-ZW/正文〗
