〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最可宝贵的精神财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平生平和思想研讨会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/翟伟/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅怀、追思，座谈、交流……8月21日至24日，来自各地的180多位专家学者齐聚一堂，以学术研讨的形式，纪念邓小平同志诞辰100周年。大家认真学习胡锦涛总书记在邓小平同志诞辰100周年纪念大会上的重要讲话，紧密联系当前改革开放和现代化建设的实际，在坦诚交流、深入探讨中形成这样一个共识：只要我们始终坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，万众一心，众志成城，艰苦奋斗，开拓创新，就一定能实现全面建设小康社会的宏伟目标，开创中国特色社会主义事业发展的新局面。
    “贫穷不是社会主义”“改革是中国的第二次革命”“中国的发展离不开世界”“社会主义也可以搞市场经济”“发展是硬道理”“两手抓、两手都要硬”……邓小平同志的这一系列科学论断，曾在当年的中国产生巨大震动。若干年后的今天重温这一句句掷地有声的话语，再一次学习邓小平关于中国社会主义发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、外部条件、政治保证、战略步骤、领导力量、依靠力量、祖国统一的有关论述，专家们深有感触：邓小平理论确实是马克思主义在中国发展的新阶段。
    “基本路线要管一百年，动摇不得”――邓小平坚定有力的声音，至今仍振聋发聩。25年改革开放的实践证明了这条基本路线的正确性，也向我们提供了一条极为重要和宝贵的经验：只有坚定不移地贯彻执行党的基本路线，中国特色社会主义的伟大事业才能沿着正确的方向胜利前进。
    十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体始终坚持党的基本路线不动摇，带领全党全国人民坚定不移地为实现党在社会主义初级阶段的总目标、总任务不懈奋斗。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体，坚定不移地贯彻党的基本路线、基本纲领、基本经验，带领全党全国人民在全面建设小康社会的伟大征程上，不断开创中国特色社会主义事业的新局面。改革开放25年来，我国国内生产总值年均增长9.4％，社会主义事业在中国始终保持蓬勃的生机。
    “实事求是是马克思主义的精髓。要提倡这个，不要提倡本本”“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国”……再次诵读这些闪耀真理之光的科学论断，专家们深有感触地说，始终不渝地坚持解放思想、实事求是，使得邓小平始终站在时代和实践发展的最前沿，既有着一位经过千锤百炼的老共产党人毕生积聚起来的高度政治智慧，又始终保持着年轻人的朝气蓬勃、对新鲜事物的异常敏感和不断开拓进取的火热的心。
    从社会主义初级阶段实际情况出发，邓小平系统揭示了社会主义建设的基本规律，形成了一系列渗透着解放思想、实事求是、与时俱进精神的基本论点。
    中华大地奏响解放思想、实事求是、与时俱进的宏大乐章。十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体高举邓小平理论伟大旗帜，在经济、政治、文化、军事、外交、统战、党的建设等各个方面，全面推进中国特色社会主义事业，在新的形势下，创造性地提出了“三个代表”重要思想，开辟了马克思主义发展的新境界。“三个代表”重要思想，是面向21世纪的中国化的马克思主义，是党必须长期坚持的指导思想。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体坚持党的思想路线不动摇，在全面建设小康社会的新实践中，提出了科学发展观以及一系列重要的方针政策，实现了党在现代化建设指导思想上的新发展。（据新华社北京8月24日电）
    ●新华社记者孙承斌翟伟李斌
〖-ZW/正文〗
