〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好党建促进工作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙发荣/蒲洪海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好党建促进工作
    某炮兵旅修理所士官党员堪称表率
    本报讯 8月下旬，新疆军区某炮兵旅修理所士官党员杨学刚带领5名士官，在天气热、时间紧、要求高的情况下，保质保量地完成了上级赋予的一项紧急任务。
    这个修理所士官占总人数的四分之三，党员占士官总人数的三分之二。所党支部以“党员带动士官、士官带动全所”的思路，狠抓全面建设。士官党员不辱使命，既能在业务上冒尖，又能带动战友共同进步。目前，43名党员个个堪称表率。
    （孙发荣、蒲洪海）
    艰苦创业树好形象
    浠水县人武部依据法规抓班子建设
    本报讯 8月中旬，湖北省浠水县人武部党委以突出的工作成绩再次受到上级表彰。人武部党委“一班人”发扬革命老区的优良传统，以昂扬的精神状态创造了不平凡的成绩。
    这个人武部党委依据《党委工作条例》、《党内监督条例》等法规要求“一班人”，自觉做到生活待遇不特殊，勤俭节约不奢侈。与此同时，他们坚持用党的创新理论指导工作，建立了国防动员指挥中心，并探索形成了加强预备役党组织建设的一系列有效做法。（林国兵、王建明）
〖-ZW/正文〗
