〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会比赛进入第十一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国健儿发挥正常女排姑娘闯进四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23日晚，中国体操队在最后5个单项比赛中没能为国人送上一份惊喜，参赛的选手中只有李小鹏在双杠比赛中获得一枚铜牌。我军选手肖钦发挥一般，没能在单杠决赛中夺得奖牌。
    中国健儿在奥运田径赛场发挥正常。顾原23日上午在女子链球预赛中第一掷就打破了71米16的奥运会纪录，名列预赛A组第一，我军选手张文秀列这个项目预赛B组第三，双双进入决赛。“黑旋风”席卷了当晚进行的女子5000米决赛，埃塞俄比亚选手德法尔以14分45秒65获得冠军，中国选手孙英杰和邢慧娜分列第8和第9名。刘翔24日轻松通过雅典奥运会男子110米栏预赛。这位年轻名将的成绩是13秒27，在进入复赛的32名选手中排名第三。来自上海的杨耀祖在24日上午进行的男子200米预赛中，以20秒69的成绩进入下一轮，他也是第一个进入奥运会男子200米复赛的中国选手。
    在24日下午进行的跳水男子3米板半决赛规定动作比赛中，我军选手彭勃和王峰均顺利过关，晋级决赛。
    23日，雅典奥运会男女帆板比赛结束了第10轮的比赛。10轮过后，中国女子帆板选手殷剑暂时排在第三位，中国香港选手李丽珊排在第四位，中国男子帆板选手周元国位列男子比赛的第九名。25日将进行奥运会帆板项目的最后一轮比赛，殷剑必须力争进入前三名才有希望染指金牌。
    雅典奥运会女子排球决赛阶段的比赛开始，中国女排在同日本队争夺八进四的比赛中，直落三局淘汰对手挺进四强。女子手球预赛23日全部结束，中国队以A组第三名的身份进入八强，其四分之一决赛的对手是B组第二名丹麦队。中国女篮在奥运之旅的最后一战中，以82比63击败日本队，最终名列雅典奥运会第九名，没有实现保六争三的目标。
    女足世界冠、亚军德国队和瑞典队23日晚在奥运会绿茵赛场双双落马，获胜的美国队和巴西队则携手进军雅典奥运会女足决赛。
〖-ZW/正文〗
