〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于小平同志的“不客气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何武臣/张明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于小平同志的“不客气”
    ●何武臣张明华
    1936年深秋，国民党反动派对红军实行严酷军事围剿和经济封锁，红军生活十分艰苦。为了给战士们改善伙食，一天，时任红一军团政治部副主任的邓小平同志亲自上山打了几只野鸽，交给伙房，交代炊事员招呼文书科的同志来领野鸽汤。文书科的同志谁也不愿去领，他们都希望小平同志能好好补养一下身子。可没想到，小平同志亲自来到文书科，关切地望着每名干部战士，笑道：“今日过节打牙祭，讲啥子客气嘛。我们红军的老规矩，就是有盐同咸，无盐同淡，大家快把野鸽子汤报销了！”
    小平同志不跟官兵讲客气，为了野鸽汤亲自“发号施令”，体现的是我军官兵同甘共苦、官兵一致的优良传统。反观现在有的干部，整天把以情带兵挂在嘴边，然而却说得多做得少。有的带兵人自命清高，觉得跟战士“唠不到一块去”，看起来置身战士之中，实际上并没有做到“心入”，很难与战士真正打成一片。他们对战士倒是很“客气”，可在“客气”中却拉大了官兵之间的距离。
    对战士“客气”还是“不客气”，反映的是带兵人对士兵是否倾注真情的问题。爱兵需要注重细节，比如为战士端病号饭、掖被角等等。但爱兵更要倾注感情，没有感情倾注其中的爱兵之举，不会真正赢得战士的心。邓小平同志不跟战士讲“客气”的举动，之所以能够让大家深受感动，就是因为在革命战争那种特殊的年代，他把对战士的关爱之情寓于生活细节之中，时刻想着战士的安危冷暖，真正做到了与战士同甘共苦。与革命战争时期相比，如今历史条件虽然发生了巨大变化，官兵的特点也发生了很大改变，爱兵的内涵也在不断变化，但有一条是永恒不变的，那就是要真正把一片爱心融入到战士成长进步的点点滴滴中去。只有倾注感情的爱兵之举，才能给战士的心田注入汩汩暖流，才能和战士有更多的共同语言，才能产生巨大的向心力、凝聚力和感召力，催生出万众一心的战斗力。
    爱兵不仅仅是方法的问题，最根本的还是态度的问题。对战士有什么样的态度，就会产生什么样的带兵效果。某些干部跟战士讲“客气”，战士反而和他有距离感；邓小平同志跟战士不讲“客气”，战士反倒对他更加尊敬。从中我们不难看出，只要端正爱兵态度，让自己的心和战士的心真正连在一起，做到和战士“有盐同咸，无盐同淡”，用一片真诚的爱心去关心战士的生活，关心他们的成长进步，细微的举动也能赢得战士的真心拥护和爱戴。
〖-ZW/正文〗
