〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信平台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/短信平台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者马越舟8月24日发自雅典
    ★记者班车别提有多挤――连门都摁不上，不由得让人想起早高峰的北京300路……我和一个胖胖的意大利摄影记者结结实实挤在一起。见我来自中国，他一边抹汗，一边小心翼翼地打听：“北京不会也这样吧……”
    ★举重比赛中，一选手动作失控，脚步踉跄着将杠铃向裁判席推去。慌忙中，裁判本能地抓起了桌上一物件，想借以自卫。所幸杠铃卡在了栏杆上……惊魂初定的裁判一低头，发现手里攥的竟是个矿泉水瓶。
    手机尾号为3510的张宗慧：
    中国体育健儿并肩作战，奋勇顽强，汗水和热泪洒遍奥运赛场，他们留在雅典的是人世间的最美，留给祖国人民的是永远的骄傲！
    手机尾号为5898的许贵元：
    鲲鹏展翅翱太空，中华健儿攀高峰，雅典铺筑辉煌路，四年接力看北京！
    手机尾号为2728的读者：
    压力动力潜力，只要我们一直努力；金牌银牌铜牌，树立中华民族品牌！
    手机尾号为3788的张付林：
    奥运金牌的争夺，不只是实力的比拼，更有心理的角逐，赛场同战场一样，需要心理战！
    手机尾号为2646的读者：
    胜负乃兵家常事。只要不因胜骄而不思进取，只要不因败馁而不敢拼搏，那么你就永远是一位可敬的斗士！
    （奥运观感请发短信至13717785735）
〖-ZW/正文〗
