〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美开发超音速远程无人侦察机等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强/乌兰吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美开发超音速远程无人侦察机
    据外刊报道，美国空军正在研制超音速远程无人驾驶飞机。这种飞机不仅可以用于侦察，还能摧毁经过精心伪装的移动目标。它将装备包括精确制导空地导弹和电磁脉冲振荡装置在内的最现代化的武器系统。此外，该机可在目标上空停留24小时以上，向地面作战部队提供第一手情报。
    德进行低后坐力火炮试验
    据外刊报道，德新型滑膛坦克炮的射击试验正在进行中。该火炮口径为120毫米，可以发射各种型号的120毫米滑膛弹药。这种新型火炮可以安装在更轻型的战术运输机空运的履带式或轮式战车上。该炮及其炮尾机件由特种钢制成，这种钢材拥有更高的弯曲强度和疲劳设计压力。
    英陆军航空兵试射新型导弹
    据外刊报道，英国陆军航空兵首次发射6枚“海尔法”II型导弹，全部命中目标。英国目前正在进行该导弹的装机试验，若取得成功将会正式投入现役。英国陆军航空兵的飞行员将可以从“阿帕奇”直升机上发射该导弹。（陈海强、乌兰吉）
〖-ZW/正文〗
