〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择高尚的生活方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（93）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每每提到诸如吴运铎、张海迪等人生命不息、奋斗不止的感人故事，总让人感觉到有一种撞击心灵的震撼，一种挑战命运的呐喊，一种对生活方式的深切感悟。岁月易逝，但从这些模范人物的生活方式中透射出的自强不息精神和高尚道德情操，却给世人留下了一笔宝贵精神财富。
    生活方式，通俗讲就是一个人的活法，折射出一个人对生活的态度。我有一位战友，身患绝症，但在病重住院期间，却仍不忘帮病友端水打饭，陪病友聊天。他在充实自己、帮助别人中找到生命存在的价值，让生命和时间赛跑，让生命活出如夏花般的灿烂。正因为如此，被医生断言“只能活三个月”的他，三年后依旧挺立在生命的潮头，让自己生命的长度和宽度都有了成倍的增长，让生命创造出了奇迹。
    选择的生活方式不同，由此而形成的思想境界、道德水平也会有所差异。选择高尚的生活方式，是灵魂的自我锤炼和升华，追求的是一种精神境界的巨大满足。相反，穿梭在酒绿灯红之间、沉溺于纸醉金迷之中的人们，醉生梦死消磨了他们的斗志，玉盘珍馐吞噬着他们的生命，其浮华奢侈生活方式的背后，却隐藏着苍白与单调，挥霍人生不过是他们在精神空虚中的作秀和自我陶醉罢了。
    生活方式不是虚无缥缈的，它植根于实实在在的日常生活中。工人农民，终日在工厂和田间地头辛勤劳作，这是一种生活方式；科研人员，每天在实验室和精密仪器打交道，这也是一种生活方式；军人摸爬滚打、站岗值班，把汗水挥洒在训练场上，这是军人的生活方式。我曾经到过一个施工部队，那里的官兵已经在山沟里待了几个年头，有的从新兵干到士官，几年都没有离开过山沟一步。很多人不能理解他们，说他们“傻”，但他们自己明白，淡泊名利，甘于奉献，保持洒脱平和的心境，这是属于他们自己的生活方式。
    选择生活方式就要思考活着的理由。得过且过，苟且偷生，这种没有思考的人生和动物没什么两样。也许我们没有轰轰烈烈的人生，但追求平淡也是一种美丽，从本职工作做起，把身边小事做好，选择属于自己的生活方式，给自己活着找到充足的理由。有如我的那位战友，虽没有豪言壮语，也没有惊天壮举，但却给我们以震撼和启示。
    太阳每天都是新的。愿迷茫的朋友清醒，失意的朋友奋发，成功的朋友谦逊，时刻想想自己活着的理由，选择一个属于自己的高尚生活方式。
    （党员干部身份特殊，其所作所为直接影响着党的事业和群众利益，应如何加强自律，使自己不负党的重托和人民厚望？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
