〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真知灼见良师益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报《长城论坛》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓健/吴青桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卓健吴青桦
    军报《长城论坛》专栏，寓情于事、寓事于理，集指导性、贴近性、可读性为一体。针对部队建设中的一些旧观念作出有力抨击，并结合管理教育中的倾向性问题进行系统、全面的论述，增强了广大官兵的思想理论水平，是部队官兵“剪贴率”较高的专栏之一。
    主旨鲜明，针对性强。专栏紧跟时代精神，每篇文章都给人耳目一新的感觉，立意新、取材新、观点新。既有指导力度，又有理论深度。专栏既清晰透彻地分析回答了广大官兵普遍关注的热点、难点和重要问题，又高屋建瓴、总揽全局，深入细致地把道理讲透，是深化管理教育，促进理论学习，坚定理想信念的活教材。
    贴近实际，指导性强。专栏结合实际工作，有声势、有深度、有重点地进行舆论宣传，问题摸得准、讲得透，使文章具有较强的权威性、指导性和感染力。比如近期刊发的《听取群众意见要有诚意》、《“软”要求也要“硬”落实》等文章都是一些深层次的问题，也是急待解决的问题。独具特色的主持人语，让编者从幕后走到了“前台”，对文章中的道理再加以概括和提炼，说出“理中之理”，拉近了编者与读者的距离。
    言美意赅，可读性强。“丽词雅义，符采相胜。”优美的语言同文章思想深刻的内在美一样重要。不仅增强了文章的吸引力和可读性，更使在读者受到思想启迪的同时，获得美的享受。主持人语中，频频出现的警句作为议论语言的精髓，凝聚着思想的精华，展现了文章的意境。
〖-ZW/正文〗
