〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军实施第三次训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓波/唐保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙晓波唐保东
    ■美军认为，训练是提高部队战斗力的“倍增器”，是两支兵力和装备相当的军队在交战中取胜的决定性因素。
    2004年6月21日，美国防部正式批准执行《2004年训练转型实施计划》。这标志着作为美军新军事变革重要组成部分的训练转型，开始进入全面实施阶段，由此也正式拉开了自越南战争结束以来美军第三次训练转型的序幕。
    三次训练改革： 推动美军战斗力提高
    美军历来十分重视适应战争发展和任务变化进行训练改革，自越南战争以来，已经先后掀起了三次训练改革。第一次训练改革产生于越南战争结束至20世纪80年代初期。越南战争结束后，美军在认真总结和反思越战经验教训的基础上，由陆军提出“战时怎么打、平时就怎么练”的训练指导思想，并以此为指导先进行训练改革，随之带动了海空军训练变革。
    美军第二次训练改革，产生于20世纪80年代初期至20世纪末，其主要标志是掀起了以计算机模拟为核心的模拟化训练。进入20世纪80年代，以计算机技术为核心的现代模拟技术快速发展，为美军进行第二次训练改革提供了物质技术条件。这一时期，美军认为，运用计算机技术进行模拟训练，是一种可以最大限度利用资源、贴近实战的训练方式，体现了训练的一大飞跃。为此，20世纪80年代以后，美军开始将计算机模拟技术广泛应用于训练领域，并专门成立了负责研制、开发、管理模拟训练系统（器材）以及支持美军模拟训练的执行部门――“美军国家模拟中心”，建立了各种作战实验室和各类大型训练基地，广泛应用虚拟现实手段进行“战争预实践”。此外，这一时期，美军在大力运用计算机技术推广模拟化训练的同时，还十分强调实兵实装实弹训练特别是联合实兵实弹演习具有不可替代的实践作用。在海湾战争、科索沃战争乃至阿富汗战争和伊拉克战争中，美军第二次训练改革的成果都得到了全面验证和展示。
    进入新世纪后，美军着眼战争发展和任务需求，正在积极掀起以“全面联合”为主要标志的第三次训练转型。训练转型是当前美军全面军事转型的重要组成部分。
    三种联合能力：美军训练转型的核心内容
    美军在《国防部训练转型实施计划》（以下简称《实施计划》）中明确提出，要通过发展和运用“联合知识培养与分发能力”、“联合国家训练能力”和“联合评估与赋能能力来实现训练转型。这三种联合能力，是美军推进训练转型的核心内容和基本目标。
    联合知识培养与分发能力，主要解决的是美军各级军官、军士、士兵和国防部文职人员单个人员培养和训练的问题，目的是通过以知识为基础、以网络为中心对单个人员进行全程培养和训练，强化他们对联合知识、联合技能和联合战法的熟练掌握，不断提高单个人员的“智能互通化”，形成本能地从联合作战角度考虑问题的思维能力。为发展联合知识培养与分发能力，《实施计划》明确了四项措施：一是联合个人培养计划，要求单个人员以联合作战所需的单兵联合科目为基础，在其整个职业生涯中进行全程学习、培养和训练，不间断地获取联合知识和强化联合技能。二是联合分布式学习计划，充分利用国防部和各军兵种现有的教育训练资源，以信息技术为手段，以网络系统为中心，创造出一个互通的分布式学习训练环境，使任何人员在任何时间和地点（包括跨军种、跨部门、跨政府和跨国界）都能够接受联合教育训练。三是设立“联合知识培养与分发能力”联合管理办公室，由联合部队司令部、特种作战司令部、有关作战司令部、国防大学和各训练中心等人员组成，主要职责是监管发展联合知识培养与分发能力方面的工作，推进联合个人教育与训练快速螺旋式发展。四是成立联合顾问团，由国防部长办公室、联合部队司令部、各作战司令部、各军种以及国防大学、高级军种学院等部门和单位代表组成，主要职责是指导协调如何发展联合知识培养与分发能力。
    联合国家训练能力，主要解决的是各级各类单位进行集体训练的问题。为此，美军提出了获得此种能力的五项发展计划：一是“实兵、虚拟和推演”体系结构计划。“实兵”主要指在利用各种训练场地进行的实兵实弹实装演练，“虚拟”主要指利用虚拟现实技术模拟特定的作战环境而进行的模拟训练，“推演”主要指以指挥和参谋人员为主体的部队或个人利用计算机进行的作战进程推演。二是训练场地现代化计划。通过改进和完善各军兵种训练场地的信息搜集系统、演习跟踪监视系统、训练评估系统、通信系统、假想敌部队装备以及必要的支持系统基础设施，营造联合训练或联军训练环境，使各军兵种的训练场地具备联合训练功能。三是训练场地使用保障计划。通过建立组织领导机构、制定相关政策法规、加强与政府部门和非政府组织的协调使用等措施，最大限度地保障部队使用训练场地时不受或少受城市开设、环境保护、空中管制、电磁限制等因素的影响。四是重要国防采购项目嵌入式训练计划。通过依托全球联合训练网络系统，与重要国防采购项目同步设计和实施相关武器装备的训练，为部署在世界各地的美军部队及时提供熟练掌握新装备的训练，实现训练系统与国防采办的一体化。五是成立“联合国家训练能力”联合管理办公室，主要负责对联合部队训练机构的训练资源进行整合，并监管实兵、虚拟和推演模拟体系结构计划、训练场地现代化计划、训练场地使用保障计划以及重要国防采购项目嵌入训练计划的实施，以满足发展联合国家训练能力的需要。
    联合评估与赋能能力。主要解决的是优化训练转型管理机制和提供赋能手段的问题。在发展联合评估与赋能能力上，美国防部在《实施计划》中提出了三项措施：一是联合评估计划，主要包括：建立统一的个人和单位接受联合教育与训练资格认定制度，制定联合训练实绩评定标准，在提高军种训练评估水平的基础上加强对联合训练的评估，健全联合作战和联合训练中总结经验教训机构，对训练转型的规划、计划、项目和投资进行系统评估，把训练转型与部队战备有机结合等内容，以确保对整个训练转型过程实施准确的指导和管理；二是联合赋能计划，主要包括：改进现有的联合训练系统，开发联合训练实绩分析与衡量工具，开发联合训练对战备水平影响的评估系统，构建联合作战和联合训练经验教训网络系统；三是组建“联合评估与赋能能力”联合管理办公室，地点设在美国弗吉尼亚州亚历桑德罗的联合实验室，主要负责监管发展联合评估与赋能能力的相关工作。
    三大根本原因：促动美军训练体系转型
    一是适应国家安全战略调整的需要。“9・11”事件以后，美国着眼世界全球化和信息化的发展趋势，针对国家安全威胁的多样性和不确定性特点，积极调整其国家安全战略的基石，强调要以绝对军事优势和全面威慑力为后盾，实施“先发制人”行动，最大限度地维护美国的全球利益和全球霸主地位。为了适应国家安全战略调整的需要，确保美国的绝对军事优势，美军在加速推进作战方式、编制体制、武器装备等转型的同时，也加快了训练转型的步伐，对此，美国防部《转型计划指南》中明确指出，美军的军事优势很大程度上得益于实施训练的方式，为了将来继续保持这种优势，必须像进行其他方面的转型一样进行训练转型。
    二是适应战争形态发展变化的需要。战争需求是军事训练发展的直接动力，决定着军事训练的发展方向。当前，随着战争形态由机械化战争向信息化战争加速演变，作战样式的“联合”特征日益突显并呈现出一体化的发展趋势。美军自上个世纪80年代提出“空地一体战”思想以来，不断创新联合作战理论，加强联合力量建设，实践联合作战样式。特别是在阿富汗战争和伊拉克战争中，依托C4ISR系统，把陆、海、空和海军陆战队联通起来，使战场感知、指挥控制、火力打击和后勤保障融为一体，实施一体化的联合作战行动，取得了良好的作战效益，更加坚定了走“联合”之路的思想。
    三是适应全面推进军事转型的需要。军事训练是和平时期军队的中心工作，也是军事斗争准备的基本实施活动。长期以来，美军不仅热衷于以战争促发展，而且还十分注重以训练改革促军队建设，前两次训练改革对于推动美军全面建设、提升部队战斗力发挥了重要作用。当前，美军各军种围绕“网络中心战”思想，陆军提出了“传统部队―过渡部队―目标部队”的转型思路，海军提出了“海上打击”、“海上盾牌”、“海上基地”的转型概念，空军提出了“全球警戒、全球到达和全球力量”的转型战略。在这种情况下，美军相继出台了一系列训练转型指导性文件，掀起第三次训练改革，其根本动因之一就是以此加快这些新理论、新概念和新思路的实验论证，加速推进军队建设的全面转型。
〖-ZW/正文〗
