〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抓紧浦东开发，不要动摇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶国标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国・百年小平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抓紧浦东开发，不要动摇”
    从桑田简屋、一穷二白的落后农村，到高楼林立、繁华如梦的现代新城，短短14年，浦东走过了西方发达国家100多年、新兴工业化国家30多年才走完的历程，成为“上海现代化建设的缩影”和“中国改革开放的象征”。
    穿越时光隧道，回溯到14年前。
    1990年初，邓小平在上海过春节。当时，深圳、珠海、汕头、厦门4个经济特区风头正健，而上海的脚步显得有些沉重和迟缓。他思谋着20世纪90年代中国进一步扩大改革开放的战略选择，并把目光投向了上海，投向了浦东。“上海是我们的王牌，把上海搞起来是一条捷径。”在邓小平的关怀和推动下，1990年4月18日，浦东开发的序幕正式拉开。
    1991年2月18日，农历大年初四的上午，再次来上海过春节的邓小平兴致勃勃地登上上海新锦江大酒店41层的旋转餐厅。旋转餐厅里挂着大幅上海地图和浦东新区地图，地图旁摆着浦东开发的模型。
    邓小平对时任上海市委书记、市长朱F基等上海负责同志说：“浦东如果像深圳经济特区那样，早几年开发就好了。开发浦东这个影响就大了，不只是浦东的问题，是关系上海发展的问题，是利用上海这个基地发展长江三角洲和长江流域的问题。”他嘱咐，“抓紧浦东开发，不要动摇，一直到建成。”
    他还鼓励上海的干部和群众：“思想更解放一点，胆子更大一点，步子更快一点。”“浦东开发比深圳晚，但起点可以更高，我相信可以后来居上。”
    1993年末，89岁高龄的邓小平又一次来到上海。12月13日，上海寒风细雨，风力达6级，气温骤然降到摄氏零度左右。这天上午，邓小平视察了新建成的上海内环线浦东段和浦东罗山路、龙阳路两座立交桥，并驶上了杨浦大桥。眺望热气腾腾的浦东，邓小平含笑吟道：“喜看今日路，胜读十年书。”
    曾几何时，黄浦江上没有一座桥，人流、物流的往来依靠轮渡，效率很低，遇上恶劣天气交通就要阻断。如今，黄浦江上架起了6座大桥，江底修建了5条越江隧道，车辆的过江速度从原来的2-3个小时，缩短到6-7分钟。
    曾几何时，与外滩隔江相望的陆家嘴，是一个低矮厂房、破旧棚户与阡陌农田犬牙交错的落后农村。如今，陆家嘴已成为可与纽约曼哈顿、东京新宿对话的世界级CBD（中心商务区），去年每平方公里产生的GDP增加值达147亿元。
    曾几何时，“宁要浦西一张床，不要浦东一幢房”的民谚还诉说着黄浦江两岸的天壤之别。如今，上海卖得最俏的房子在浦东。浦东已成为中外人士投资创业的热土和安居乐业的家园。
    曾几何时，作为上海的“处女地”，浦东的经济总量在全市的总盘子中微不足道。如今，浦东以全市1/12的土地面积、1/10的户籍人口，创造了全市1/4左右的GDP和工业总产值、1/2强的外贸进出口额，总体经济实力相当于十多年前的整个上海市。
    迄今，浦东已吸引来自98个国家和地区的1万多家外资企业落户，利用合同外资220多亿美元；中央和外省市在浦东投资了8000多个项目，注册资金近1000亿元。其中，包括37家跨国公司地区总部、180多家世界500强企业、数十家国内大集团总部。
    被誉为“浦东守望者”的姚建良，是土生土长的浦东人。14年来，他用掉3000多个胶卷、拍摄了10万多张照片，记录了家乡的沧桑巨变。
    姚建良说，“从伟大构想变成瑰丽现实，小平的心愿和期待初步实现，但愿这些记录浦东伟大变迁的照片，能告慰他老人家的在天之灵。”
    （据新华社上海8月24日电）
    新华社记者叶国标
    上图：上海浦东陆家嘴远眺。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
