〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“评选”前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “评选”前后
    ●贾国祥
    对武警甘肃总队一支队党委“一班人”来说，今年“七一”评选优秀党员，确实给他们上了生动一课。所属某中队评选结果让他们颇感出乎意料：一位表现平平但人缘较好的党员“入选”，而另一名真正全面过硬的党员竟与“优秀”无缘。
    该中队没有“一锤定音”上报这个“评选”结果，支队党委还是从中感觉到了一种不正常倾向。经深入调查得知，这个中队党支部由于担心事关官兵切身利益的问题处理不好容易引起矛盾，评选前既没有组织学习、动员，评选后也没加以总结、评价。用他们的话说，就是尽量减少“误导”。
    究竟是减少“误导”还是“不负责任”？支队党委分析认为，尊重群众意见没有错，组织功能什么时候也不能弱化。鉴于此，他们立即召集各中队党支部书记，以评选优秀党员为例，专题学习民主与集中的关系，深入领会集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定“十六字”原则。
    紧接着，支队党委又责令那个出现“意外”的中队重新组织评选，各中队党支部书记现场观摩。按照相关组织程序，这次评选与民主评议党员相结合。评议前，支部及时组织学习、动员，说明评议和评选的意义，党员准备自评提纲，群众准备评议意见。评议中，党员自我评价，群众全面评议，支部整理群众意见并及时进行讲评。评议后，支部很快作出组织鉴定并与党员本人见面，在综合讲评材料的基础上，又召开支部党员大会，评选优秀党员，并对先锋模范作用发挥不够好的党员提出批评。各中队党支部书记纷纷表示，通过这次观摩，更加清楚了在平时各项工作如何发挥党支部的战斗堡垒作用。
〖-ZW/正文〗
