〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜似闲庭信步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴蓓蓓/彭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴蓓蓓彭凯
    法国作家雨果说过：“比陆地广阔的是大海，比大海广阔的是天空，比天空更广阔的是人的心灵。”这句话用来形容邓小平同志的博大胸怀再恰当不过了。这一点，我们可以从邓小平同志的女儿毛毛在《我的父亲邓小平》中的记述里得到深刻的印证。
    有一次，毛毛曾经问父亲邓小平：“长征的时候你都干了些什么？”每一个长征的亲历者，只要讲起历时一年多的艰苦卓绝的长征，都会有说不尽的话题、道不完的故事。然而，邓小平却只说了三个字：“跟到走”。邓小平同志的总结，恐怕是长征亲历者对长征最简单明了的总结。同样，当毛毛问父亲，党把大批高级党政军干部调往延安学习时，你在前方，也够不容易的吧？邓小平轻轻笑了一下说：“我没干什么事，只干了一件事，就是吃苦。”朴实的话语，平静的语调，充分体现出邓小平同志的博大胸怀和举重若轻的伟人风范。
    在我们国家和军队现代化建设飞速推进的今天，我们的工作内容更加复杂，工作任务日益繁重，工作标准不断提高，工作中遇到的新情况、新困难、新问题、新矛盾也层出不穷，而且更加错综复杂。新的形势、新的任务要求我们必须以创造性的思维、科学的方法开展工作。然而，在现实生活中，我们不难看到，面对大量繁重的工作，有些同志琐事缠身，整天纠缠于细枝末节之中，搞得手忙脚乱、心力交瘁、效率低下、顾此失彼，付出的劳动与取得的成效不成正比；有些同志遇到困难就产生畏难情绪，或者“拖”字当头，或者绕道而行；有些同志工作中遇到困难、受到挫折，便忧谗畏讥，患得患失，以至于垂头丧气、一蹶不振；还有一些同志面临复杂形势，不是冷静分析、沉着应对，而是头脑发晕，失掉了起码的判断能力，往往凭经验甚至凭感觉决断事情。这些现象警示我们，作为领导干部，在新的历史条件下，要想做好工作，就要像邓小平同志那样，培养一种放得下个人得失、藐视困难与挫折的博大胸怀和日理万机、举重若轻的非凡气度。这一点，是领导干部应该努力具备的优秀品质。
    为人处世具有宠辱不惊、看淡个人得失的广阔胸襟和可贵品质，才能做到“猝然临之而不惊，无故加之而不怒”。面对困难，从容应对、泰然处之，保持乐观的进取精神，处理工作，冷静分析，忙而不乱，从容不迫，急而能安，缓而不辍，是领导干部应该自觉培养的领导艺术和气魄。只有具备了这种品质，才能在纷繁复杂的形势和千头万绪的事务中作出正确的判断，做到既能抓得紧，又能放得开，不纠缠于具体事务，不拘泥于细枝末节，体现出一种举重若轻、“治大国如烹小鲜”的豁达气度和娴熟的领导艺术。
〖-ZW/正文〗
