〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1至7月全国实现工业利润达6085亿元等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1至7月全国实现工业利润达6085亿元
    1至7月，全国规模以上工业实现利润6085亿元，同比增长39.7％。工业经济效益综合指数160.23，同比提高14.96点。
    中西部农村义务教育贫困生教科书免费
    从2004年秋季新学期开始，中西部农村义务教育阶段因家庭经济困难而无力负担课本费的2400多万名学生，将全部获得免费教科书。这项资助政策的受益学生，约占中西部农村学生总数的22％。
    全国清欠农民征地补偿费147亿余元
    在深入开展的全国土地市场治理整顿中，各地以清欠农民征地补偿费为切入点，切实解决了一批关系农民切身利益的问题，全国清理出拖欠、截留、挪用农民征地补偿费147.7亿元。尚未偿还的60.3亿元，也已制定了还款计划或与农民签订了清欠协议。
    中国的教育事业已经实现跨越式发展
    中国教育部长周济24日在此间表示，经过20余年发展，中国的教育事业实现了跨越式发展，教育改革取得突破性进展，国民受教育程度逐步提高。2000年，中国宣布已基本普及9年义务教育。今年的普通高等教育招生数已经超过420万，2000多万人在接受高等教育，规模为世界第一。
    湖北京山县依托媒体构建国防教育网络
    湖北省京山县运用由电视台、广播电台、报纸、杂志和网站等大众媒体构成的“五位一体”国防教育宣传网络，广泛开展全民国防教育，充分发挥了新闻媒体传播速度快、信息容量大、覆盖面广、感染力强、受众面宽的优势。（李强、杨景云）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
