〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会“越权”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师依法做好党内选举工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支委会“越权”之后
    ――沈阳军区某装甲师依法做好党内选举工作的一段经历
    ●陈伟国
    沈阳军区某装甲师对照《党章》和《政工条例》，认真纠正党内选举工作中存在的问题，在调动党员积极性的同时，强化了党组织功能，促进了基层组织建设。他们的经历，对新形势下加强军队党的建设予以诸多启示。
    发人深思的“越权”
    6月底，这个师党委书记王群在某团八连蹲点帮建时，随机抽查了该连选举出席师党代会代表的情况。在翻阅支部记录本时，发现该连选举党代表只是在支委会上进行了讨论和表决。本该由支部党员大会决定的事情，为什么会交给支委会决定？这一“越权”现象，引起了王群的疑问。
    经了解，八连13名党员，有3名党员被派到外训点执行保障任务，另有一名党员休假。在这种情况下，经党支部书记提议，选举党代表就放到了支委会上。
    法规意识有待加强
    支部党员大会和支委会各有职权，要求和规定非常明确，为什么还有一些单位不照章办理而“越权”行事呢？王群带领机关有关部门进行了专题调研。
    在与连队干部一起座谈时，有人表示，连队重大事情一般都由支委会讨论决定，像选举出席上级党代会代表这么重要的事情，更应该由支委会决定。也有人认为，战士党员兵龄短、层次低，容易把握不好标准，选举党代表这样的重大事情，由支委会讨论决定更能保证质量。当问到战士党员时，不少人坦率地表示，选举党代表只是一个程序问题，无论召开支委会还是召开党员大会，最终都能达到目的。
    这些“说法”表明，不管干部还是战士，都存在着一些模糊认识，法规意识确实有待进一步加强。鉴于此，他们继续深入基层，对学习贯彻各种条例法规中出现的问题，诸如“学过了想不到用”、“学过了不会用”、“学过了用不好”等倾向，逐一进行梳理，并结合实际拿出有针对性的整改举措。
    抓落实不“打折扣”
    在此基础上，师党委发动各级党组织引导党员重新学习《党章》、《政工条例》及有关党内法规文件。大家从中进一步认识到，学习好贯彻好党内各种法规，各级党组织和全体党员责无旁贷，应该身体力行，务求落实到位。
    具体到选举工作，他们及时对团营连三级党组织的书记、副书记进行集中培训，从选举工作的组织准备、具体实施、过程控制及需要注意的问题等多个方面进行讲解和示范，帮助大家明确程序、熟知标准，提高做好选举工作的责任意识。一些存在问题的单位表示，坚决纠正错误做法，按照法规要求，严格选举程序，确实把那些思想素质过硬，能代表广大官兵意志，有强烈事业心和责任心，有一定专业知识和专业能力的党员选出来，为上级党代会献计献策。
    通过举一反三，基层连队支委会“越俎代庖”、大包大揽的现象少了，党组织功能得到了强化。8月下旬，当上级工作组跟踪检查再次走进八连时，战士党员刘晓刚介绍，他们连已经召开支部党员大会，重新选举了出席上级党代会的代表。不少官兵表示：“如今连队重大问题，都要召开支部党员大会决定，支部党员大会真正成了支部的最高权力机构……”
    编辑点评 用法规制度规范工作
    党内选举是党内政治生活中的一件大事，按照规定，选举出席上级党代表会议的代表，是支部党员大会的职权之一。诸如选举前“定调子”、以支委会代替支部党员大会选举，甚至主官碰头确定选举对象等，都与《党章》、《政工条例》有关规定相违背，应当坚决予以纠正。
    按照《中国共产党基层组织选举工作暂行规定》，召开支部党员大会组织选举，必须把握好两个环节：一是进行选举时，有选举权的到会人数超过应到会人数的五分之四，会议有效；二是进行正式选举时，被选举人获得的赞成票超过实到会有选举权的人数的一半，始得当选。从本实例来看，13名党员有4名不在位，确实达不到相关要求。这也启示我们，用法规制度规范工作应当坚持始终，务求做到细而又细。比如召开支部党员大会，除了从实际出发科学确定召开的时机、提前将会议议题通知全体党员外，还要设想如何妥善处理意见不统一等问题。总之，每项工作都是环环相扣，每个环节都要依法行事。（董强）
〖-ZW/正文〗
