〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一组反映“军民鱼水情”的好报道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报“走进云南边防”系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯校辉/胡志辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一组反映“军民鱼水情”的好报道
    ---评军报“走进云南边防”系列报道
    ●冯校辉胡志辉
    军报从8月1日起以“走进云南边防”为主题，对边防官兵加强边防建设、开展“兴边富民”活动作了系列报道。报道从边防官兵“兴边富民”带来的变化入手，一改往日边关报道中以官兵的“情与爱、苦与乐”为主题的报道方式，给人以耳目一新的感觉。作者通过走访边防线上小城镇的所见所闻，真实地展示了云南4000多公里边防线上民族团结、经济发展、边防稳定的喜人景象，同时也展现了我边防官兵“情系人民、造福人民”的良好形象，给读者留下了深刻印象。
    亲历报道，现场感强。作者以实地参观采访的第一手资料为报道素材，以移步取景的写作方法，把第一时间的信息传递给读者，使得系列报道看之有形、听之有声、有血有肉，具有很强的现场感和可读性。
    事例精当，内容详实。作者通过举例子、列数字等多种写作手法，通过当地老乡、驻地领导、部队官兵之口来叙述边民生活“衣、食、住、行”已发生和正在发生的变化，把边防人民繁荣的生活景象生动地展现在了读者面前，既充实了报道的内容，起到了以点带面作用，又增添了系列报道的真实性和生动性。
    主题鲜明，意义深远。系列报道把边防官兵“如何加强边防建设、如何‘兴边富民’”这一主线贯穿始终，每篇报道都围绕这一主题展开，通过边防军民生活的今昔对比来反映主题、深化主题，使读者对边防军民的生活状况有了直观印象，对边关“军民鱼水一家亲”有了更深刻的理解和认识。军报刊发这组展现边关新风貌的系列报道，起到了良好的舆论导向作用。
〖-ZW/正文〗
