〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海阔天空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海阔天空
    永远的感动
    ●范江怀
    奥运赛场上除了夺金牌破纪录令人激动外，还有许多“感动”。
    在田径女子100米的比赛中，一位名叫罗比娜的阿富汗少女跑进了人们的视野。身着长袖长裤的罗比娜，尽管在参赛的63名选手中名列倒数第二，但她出现在雅典奥运田径赛场上，还是令人感动，因为她来自一个饱经战火煎熬的国度，并且是阿富汗第一位站在奥运赛场上的女性。
    在女子20公里竞走的比赛中，中国28岁的老将王丽萍只获得第八名。她是悉尼奥运会这个项目的冠军，并保持着20公里竞走的奥运会纪录。本来，做了母亲的她不一定非得来雅典。可是，她还是来了，为了一个梦想。她生孩子4个月后就恢复了训练。望着在摄氏35度高温下拼搏了20公里的王丽萍，我们除了感动还能说什么？
    在体操比赛的最后一天，参加了三届奥运会、夺得过4枚奥运金牌的俄罗斯体操名将涅莫夫，以一套近乎完美的单杠动作征服了赛场的观众。可是，他没能征服裁判，裁判给了他一个低分。观众不答应了，他们用嘘声将比赛打断了10多分钟。可能是最后一次参加奥运会的涅莫夫，走上台来，向观众致意，并恳请观众静下来让比赛继续进行。
    ……
    现代奥运会走过了100多年的历史，产生了4000多枚金牌，也留下了无数次打破世界纪录的精彩瞬间。但这不是现代奥运会的全部，它还拥有许多令世人感动并留下美好记忆的瞬间，罗比娜、王丽萍、涅莫夫等就是这些瞬间的创造者。
    奥运会不仅是竞技体育的盛宴，也是人类精神的盛宴，寄托了世人许多美好的向往和追求。“更高，更快，更强”、和平与平等、团结与进步、奥林匹克休战等等，一直是奥运会追求的理想，各国运动员在赛场上所表现出来的向极限、挫折和困境挑战的信心和勇气，也成为世界不断走向文明的动力。
    能叫人类感动的东西，才能拥有永恒！
〖-ZW/正文〗
