〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴装为打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区加强边防部队装备保障建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李善和/李元军/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍昆仑，莽莽高原，浩瀚大漠，冰峰雪线……为确保祖国西北边关的稳定与安宁，近年来，新疆军区边防部队实施科技兴装，不断加大边防装备保障力度，边防一线部队遂行各种任务能力稳步提升。
    1
    在雪域高原的“生命禁区”，武器装备也会产生“高原反应”，出现发动机功率下降、武器不连发或哑弹、偏弹等问题。
    面对这一个个难题，新疆军区装备部积极争取上级的大力支持，投入经费，采用新工艺、新材料、新手段，先后攻克了高原装备牵引、爬坡和加速性能下降等一系列技术难题。他们还应用增氧增压等科技手段，为坦克、火炮、修理方舱等主战装备和保障装备加装了供氧系统、液压动力绞盘等装置，提高了燃油动力，使装备机动性能大大增强。
    前不久，某团开赴阿里高原进行适应性训练，一台台大型武器装备在连绵雪峰、高山峡谷间一路穿行，场面蔚为壮观。新疆军区装备部车船工化处处长杨宏礼兴奋地告诉记者：过去，受高原道路特殊条件影响，武器装备机动性能较差。现在，经过技术改造，基本解决了大型装备上山机动能力弱的难题。
    2
    世纪初年的春天，新疆边防一线部队主管装备工作的领导汇集乌鲁木齐，讨论《边防部队装备保障建设三年规划》。
    “对于边防部队，在装备保障上要给一些特殊政策。”在座谈会上，新疆军区装备部部长杨富祥的开场白直奔主题，并引起与会者的共鸣。于是，一个为边防一线铺设装备保障“绿色通道”的方案应运而生。
    几年来，他们按照系统建设的要求，为边防一线部队按编制配齐了越野性能好、机动能力强的新型指挥车、巡逻车和运输车。过去，边防武器装备维修保障器材归边防团统一储备管理，一线连队经常为换个零配件要跑上百公里的路程。军区装备部门积极协调有关方面的力量，给每个边防连建造了功能完善的装备器材库。与此同时，他们筹资一次性为边防团和一线连队配发了通用武器装备周转器材和野外抢修检测仪表、工具设备。
    如今，在边防一线连队，大到汽车轮胎，小到枪械击针、螺丝等各种装备器材一应俱全，通用和专用维修工具也成龙配套。记者在神仙湾哨所看到，高原巡逻车配备了便携式维修工具箱和随车器材柜。据连队干部介绍，装备在执勤途中发生故障，可随时就地进行焊接、充电、换件等抢修作业。
    3
    2003年5月，新疆军区装备部作出决定：以整合边防部队现有装备保障资源为切入点，引导部队立足现有装备经费标准搞建设，对人、财、物等现有资源进行集成和整合，激活边防部队装备自我保障的“造血功能”。
    ――落实党委、机关议装管装制度，让人人肩上有责任，把装备管理人员、操作人员和维修人员“捆”在一起管理使用，有效克服了相互推诿扯皮等现象。
    ――整合财力优势，提高装备经费的使用效益。严格落实装备财务制度，坚持党委理财，加强责任监督、审计监督和群众监督，确保专款专用。
    ――推行岗位责任制，科学使用装备，实行“定人、定装、定库、定责、定使用、包完好率”的“五定一包”目标管理责任制。
    据试点单位介绍，通过开展上述活动，他们解决了装备经费超支等“老大难”问题，并实现了经费略有节余。目前，新疆军区已在所属部队中推广这些经验。
    李善和本报特约通讯员李元军本报特约记者李凤鸣
〖-ZW/正文〗
