〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军兵种部队机械化信息化建设观摩研讨结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄利军/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月24日讯特约记者庄利军、记者苏若舟报道：由总参谋部组织的全军兵种部队机械化信息化建设观摩研讨活动，21日在北京军区结束。这次活动为全军兵种部队适应中国特色军事变革的要求，加速部队建设的转型和跨越式发展提供了理论牵引。
    这次观摩研讨活动，围绕推进兵种部队机械化信息化建设进程，进行了理论交流和研究探讨。大家立足推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备的现实需要，围绕认识、理论和工作思路等兵种建设转型的重要课题，进行了深入研究。通过观摩研讨，大家对创新军事理论、发展武器装备、优化力量结构、深化训练改革、加强人才培养等问题有了更新的认识和更深的思考，为兵种部队建设发展奠定了理论基础。
    据悉，全军兵种部队将在总部统一部署下，深入贯彻新时期军事战略方针，加快兵种部队整体转型，提高信息化条件下的实战能力；着眼担负的使命任务，加强兵种建设的顶层设计和理论研究；深化军事训练改革，突出一体化训练的实践探索，加速信息化军事人才培养，不断推进全军兵种部队的机械化信息化建设。
    观摩研讨活动期间，与会者还观摩了北京军区信息化建设展示以及试点单位的课目演示。
〖-ZW/正文〗
