〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何脖子后面特别痒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者建议能否将军服衬衣衣领下面的商标换位？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马泉洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读者建议能否将军服衬衣衣领下面的商标换位？
    编辑同志：
    夏日里，官兵穿着质地优良、样式美观的99式短袖衬衣，感到无比的惬意、凉爽。但近日，笔者听到不少战友反映：部队配发的衬衣，包括长袖、短袖衬衣和背心，穿起来总感到脖子后面非常痒。究其原因，原来是衣领下面缝缀的商标在作怪。据了解，每件衬衣衣领下面都有厂家缝制的一条大约5厘米长的环形布条，上面印有制作厂家、血型和衣服型号等，有的战友为了“止痒”，干脆将商标一剪了之。谁曾想，剪掉了商标，商标两旁的毛边依然露在外面，衣服穿在身上，痒的感觉依然存在。笔者感言：缀在衣领下面的商标，无非是为了介绍制作商家和衣服型号，殊不知，一个小小的商标，却给多少官兵带来了不便。当前各级都在认真践行“三个代表”重要思想，时时处处强调以人为本。我想，我们的军装，尤其是衬衣，能不能在商标缝缀上加以改革：将原先缝缀在衣领下面的商标，移缀在衣服前摆左、右下方或其它合适位置，这样，既不影响大家辨别衣服型号，又不影响制作厂家的宣传，官兵穿着衬衣时因商标引起的不适也就解决了。
    武警新疆建设兵团指挥部马泉洲
〖-ZW/正文〗
