〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵师着眼“全面建设，整体提高”抓基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗19个英雄连队均跨入先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭铁军/蔡建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵师着眼“全面建设，整体提高”抓基层
    19个英雄连队均跨入先进
    本报讯 彭铁军、特约通讯员蔡建伟报道：广州军区某炮兵师近日传来喜讯：该师所有英雄连队全部跨入先进连队行列。据介绍，这是他们引导英雄连队发挥自身优势，敢于开拓创新出现的结果。
    这个师有19个被军区以上授予荣誉称号的英雄连队。在新的历史条件下，部分英雄连队一度消极保先进，不敢创新，导致连队建设平平。针对这一情况，师党委按照“全面建设，整体提高”的要求，在人才培养、训法研究、器材革新等方面做出了一系列规定，要求英雄连队放下包袱，在不断开拓创新中发挥自身优势。按照“引路子、压担子、强班子、打基础”的帮建思路，师党委引导各英雄连队党支部“一班人”树立与时俱进谋发展的创新观念。某炮团“红三连”因成绩平平痛失了连续多年的先进。党支部“一班人”奋起直追，瞄准未来战场谋打赢，结合训练攻科技革新难关，先后取得“火炮定向定位设置”等近10项革新成果，再次跨入先进行列。
    与时俱进的创新精神促进了英雄连队的快速发展，官兵们在各级组织的比武竞赛中屡屡夺魁，并涌现出一批自学成才标兵、训练标兵和科技练兵先进个人。
〖-ZW/正文〗
