〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按规定办就能调动积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防化技术大队党委引导战士端正入党态度的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明南/黄文方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张明南黄文方
    针对战士在发展党员工作中出现的疑问，南京军区某防化技术大队党委注重用事实说话，引导大家端正入党态度。一些官兵反映，每当消除一个疑问，就深化一次对党的认识，增加一分对党的感情，也就能更好地调动为党工作的积极性。
    义务兵就入不了党吗
    义务兵就入不了党吗？答案不是这样的。
    为什么这么说？不久前，这个大队就有两名义务兵入党了。对此，不少义务兵感到格外兴奋：“原来干得好照样能入党！”很快，义务兵递交入党申请书的多了起来。
    新兵下连后得知义务兵发展党员比例控制在5％，不少人就算了一笔账：全大队义务兵加起来才20多个，严格按照比例的话，只能发展一个半。不少义务兵对入党失去了信心，认为不如年底争取评选优秀士兵实在，结果递交入党申请书的很少。
    了解到这一情况，大队政治处张主任及时发动基层党支部，通过不同场合引导广大义务兵认识到：义务兵入党比例实际上比以前3％的规定高了，只要达到条件谁都可以入党。
    在制定党员发展计划时，大队党委还有意识地对两名各方面表现都很优秀的义务兵进行培养。两人处处严格要求自己，骨干作用十分明显。条件成熟后，大队党委按照组织程序，批准发展他俩为中共预备党员。
    选取士官后就能入党吗
    选取士官后就能入党吗？答案是不一定。
    一期不行二期呢？到第三期肯定能入党吧？答案还是不一定。据统计，这个大队目前60％的一期士官没有入党，30％的二期士官还不是党员，就连一名第三期士官也没能入党。
    这名今年刚晋升为第三期士官的战士认为，自己已经是第三期士官，就是轮也该轮到自己入党了。党支部推荐上报后，党委考察发现，这名士官尽管工作积极性很高，业务也很精湛，可平时参加思想政治教育不够积极，理论学习也不求深入，对党的知识了解掌握得很不够。结果，党委没有批准接收他为预备党员。
    在大队党委部署下，政治处及时展开专项教育，让士官们从中认识到：入党并不是论资排辈，更不是资格越老就越容易入党。一些士官深有体会地说：“入党标准对任何人来说都是相同的，达不到条件就不可能发展。”
    入了党就能转正吗
    有人认为入了党就能转正。在这个单位，答案仍然是不一定。
    这个大队去年就有一名士官未能如期转正，最后带着“延长预备期”的决定退伍。这名士官一年前加入党组织。入党后，他认为年底就要退伍，便放松了对自己的要求，工作积极性不高。支部反复找他谈话，教育他履行党员责任和义务。这名士官认为，自己已经是党员了又在机关工作，只要不犯大错，转正就不会有“意外”。
    去年10月，这名士官预备期满。鉴于他的表现，机关党支部决定延长其预备期。一直到老兵退伍，他表现还是不尽如人意，机关党支部坚持未给予转正。这名士官的经历，给入党积极分子和已经成为预备党员的战士以极大触动。大家纷纷表示，入党只是追求进步的一个过程，思想上、行动上入党永远没有止境。
〖-ZW/正文〗
