〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与佛得角总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝积极评价中佛关系。他指出，中佛同属发展中国家，肩负发展经济、建设国家、改善人民生活的共同任务。中佛加强团结与合作，符合两国和两国人民的根本利益。中国政府珍视与佛得角的传统友谊和友好合作关系，愿与佛方继续加强政治交往，增进互信；深化经贸合作，促进共同发展；扩大文教、卫生、人力资源开发等领域的交流与合作，推动双边关系全面发展。
    内韦斯赞同温家宝对两国关系的看法和提出的建议。他说，中国长期以来向佛方提供的支持和援助在佛得角的发展过程中，特别是在经济和社会领域发挥了重要作用，佛得角人民对此深表感谢。他还表示，佛得角将坚定奉行一个中国政策。
    会谈后，温家宝和内韦斯出席了两国政府经济技术合作协定等文件的签字仪式。
    会谈前，温家宝总理在人民大会堂东门外广场为内韦斯总理访华举行欢迎仪式。民进中央副主席蔡睿贤、外交部长李肇星等出席欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
