〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子摔跤也玩命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记72公斤级冠军王旭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海燕高翔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海燕高翔
    女子摔跤也玩命
    ――记72公斤级冠军王旭
    当日本摔跤手滨口京子被死死压在垫子上的时候，她收敛了眼中咄咄逼人的目光。
    虽然日本拉拉队用近乎疯狂的声浪为她打气，虽然她父亲被几名志愿者紧紧抱住，防止他冲下场地帮助自己的女儿，但是滨口这位五届世界冠军得主、日本女子摔跤的“旗帜”，此刻已经明白，奥运会对于她来说已经结束了。
    持同样想法的，还有压住她的中国选手王旭――虽然这只是女子摔跤72公斤级的半决赛，但是在世界跤坛，这个项目从来是她和滨口之争，战胜了滨口，就等于拿到了冠军！
    果然，决赛结束后，义勇军进行曲在摔跤馆雄壮地响起！最高领奖台上，19岁的王旭露出了自信的笑容。
    “我没想到能拿奥运冠军。我给自己定的目标是，力争发挥出训练水平。只要自己努力就不会有遗憾，不在乎拿不拿冠军。”这位大个子北京姑娘这样描述自己的心情。
    话虽然这样说，但夺冠是每个参赛选手的梦想。王旭的教练许奎元透露，王旭在赛前跟他说了两句话。一句话是：“我年轻没有包袱，可以放轻松和她去拼。”另一句话是：“我已经等了她两年了。”
    这个“她”，就是滨口京子。
    王旭过去和滨口京子只碰过一次，那是在2002年的世锦赛上。当时王旭经验和技术都有差距，最终在决赛中输掉了。
    从那时起，战胜滨口，就成了王旭每天逼着自己早早起床、玩命训练的唯一理由！
    “我听了她那两句话，”许奎元教练说，“就知道半决赛王旭准能赢。”
    如今梦想成真，王旭却并不满足，金牌激发了她强烈的责任感：“很高兴能拿这个奥运冠军，很高兴能为国争光！我会继续努力，到2008年北京奥运会时，再为国家赢得金牌。”
    “对了，”王旭补充说，“很希望到时候在北京再会滨口！”
    （本报雅典8月24日电）
    本报记者马越舟
    8月23日，中国选手王旭在奥运会女子自由式摔跤72公斤级决赛中，战胜俄罗斯选手勇夺冠军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
