〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找回血性姚明笑夸队友接连失手小鹏泣别雅典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，中国男篮以1分的微弱优势战胜塞黑队，跌跌撞撞地闯进八强。前两天一直郁郁寡欢的姚明，终于露出了久违的灿烂笑容。“胜利来源于大家的努力，”他兴奋地说，“今天我们全体队员拧成了一根绳。今天我们在防守上做得很好，尤其是在篮板球的控制上。我们的失误也减少到了只有12个，这是我们小组赛以来失误次数最少的一场比赛。你可以看见今天我们的球队有了一种脱胎换骨的感觉，外线三分也有了，前锋的突破也成了得分手段，今天我们打出了平时训练的水平，这就是我希望看到的球队！”
    有人欢喜就有人愁。昨夜，李小鹏跳马和双杠接连失手，无缘金牌。当他走到记者采访区时，一位电视记者叫住了他，让他听一个长途，是他家里的电话。小鹏接听之后，不由悲从中来，扶着栏杆弯下腰去，背部一阵抽动。等他抬起头来时，已满脸是泪。他一路狂奔，摆脱通道内众多记者的“围堵”，径直冲进运动员休息室。后来，在勉强接受记者采访的时候，李小鹏承认：“世锦赛之后，金牌成了我的枷锁。”
    （本报雅典8月24日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
