〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈小于敢护利剑当空舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆磊/韩秀斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身为南京军区装备部某导弹维修站的主官，陈小于立足装备发展，走出了一条高标准做好装备技术保障之路。维修站连续5年被军区评为先进单位，20多项工作受到总部、军区表彰。他本人也于2001年被军区评为“优秀中青年科技人才”。
    随着高科技在装备领域的大量应用，新装备种类也越来越多，陈小于深切地感受到知识对自己完成保障任务的重要性。他制定了周密的学习计划，率先在全站学习计算机语言编程。为学习新型导弹测试维修技术，他白天钻工棚，晚上学理论，还多次赶赴研究所、院校、工厂，搜集了许多新型导弹装备紧缺的技术资料，同时邀请专家、教授到站里进行技术指导。现在的他，已能对5个弹种进行检测中修，对3种新型弹种进行检测和一般故障的排除。
    一次，陈小于随部队进行演练保障。在锁定“敌机”目标、指挥官下达射击命令后，不料射手报告：发现哑弹！尽管装备立即被送到500米外的测试车上迅速排除了故障，可已失去了战机。
    这件事对陈小于的震动很大。如果测试车能够不受地形限制开到射击现场，就完全可让“敌机”有来无回；如果有一种便携式检测设备，就可以解决复杂地理条件下的装备保障问题。回到站里，他立即组织人员成立课题攻关小组。资料、技术缺乏，他多次奔波于院校、厂家，终于研制出了便携式导弹故障诊断仪。该诊断仪克服了检测车不便机动、调试精度不高、速度慢等弱点，已在全军推广。
    2001年秋季，陈小于参加军区组织的演练保障任务。出发前，他准备只带上自己研制的那台便携式导弹故障诊断仪。有人“好心”地劝他说：还是开上传统的检测车吧，如果保障中出现差错，不仅你自己无法交代，就连上级保障机关也要受牵连。
    一番话使陈小于陷入了深思：不打破传统检测维修的旧模式，装备技术保障力就不会提高。他大胆地实施“三管齐下”，趟出了“三变”保障新模式。一是变独立检测为交叉检测。将传统的导弹逐枚独立检测改为数枚同时检测，各专业检测人员可在数枚导弹间交叉进行，这样检测的导弹数量越多，就越节省时间；二是变串连检测为并联检测。过去检测一枚导弹都按流程图，一个步骤、一个环节有序地“串”在一起进行，一点不能乱。现在，几个专业人员可同时“并”在一起检测，互不影响；三是变分步检测为综合检测。运用故障诊断仪，使装备检测、诊断、维修、调试同步进行。“三变”模式为野战抢修赢得了时间。
    目前，陈小于已有7项科研成果获奖，3项在部队推广应用。他还同时承担某型反坦克导弹参数检测仪测试台、发射装置检查仪测试台等4项科研项目。
    孙兆磊本报特约通讯员韩秀斌
〖-ZW/正文〗
