〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“路”的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦敏红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “路”的断想
    ●焦敏红
    路，是人走出来的。每个人都得走路，但不同的人走出的是不同的路，相同的路也可能走出不同的人，原因不在于路，而在于人。
    路，有千种万种。有笔直大道，平坦宽阔；有崎岖山径，蜿蜒曲折；有林阴小路，鸟语花香；有大漠荒陌，飞沙走石……不管哪一种，都是大自然对人类的馈赠，无论美丽壮观、艰险苦难……都是一种人生的历练。
    路，有形也无形。有形的路在空间延伸，人人都可循道而行，直至远方；无形的路，则是人生旅程的航线、社会发展的历程、人类进步的轨迹。人人都可走有形的路，但不一定人人都会走无形的路。正因为有了无形的路，从行踪上人类与禽兽区别开来，从品德上好人与坏人区别开来，从业绩上伟人与常人区别开来。
    路，伴随我们一生。在走好有形之路的同时，更应该用心走好无形之路。豫剧表演艺术家常香玉和公安局长任长霞，原本没有太多的关联，她们年龄相差过半，成长道路迥然，完全是在两个不同的领域走完了自己生命的历程。然而，她们却有一个令人感动的相同点，那就是用爱心和责任书写了人生的壮丽诗篇，在无形之路上踏出了一串串令人钦佩不已的光辉足迹，最终登上了人生的崇高境界。她们虽死犹生，永远活在人民心中。
〖-ZW/正文〗
