〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宿州市支队为基层解难坚持高标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对所办12件实事进行检查验收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高/黄华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李高、黄华报道：8月中旬，武警宿州市支队党委对今年1至7月份为基层所办的12件实事进行回头检查，对其中两件办得不够彻底的实事及时进行“回炉”，此举受到基层官兵的好评。
    去年底，该支队党委机关经过调研论证，确定今年为基层办一批实事，其中计划在7月底以前完成的有12件。年度时间刚过半，机关有关部门就汇报12件实事已全部落实。支队领导在深入基层调查中发现，有些实事有水分，有的质量不太高。于是党委决定对12件实事逐一进行检查验收。党委“一班人”分头下到中队，采取发放意见卡、召开座谈会、现场检查等形式，全面了解所办实事的落实情况与质量。验收的结果是，12件实事中有两件明显不合格，其中一件是机关为某中队安装的太阳能热水器因水压过低无法使用，另一件是某中队新装的空调因电压问题无法启动。支队党委专门召集机关有关部门开会，对办实事过程中出现的问题进行了剖析，并责成有关部门对不合格的实事立即进行“回炉”。会后，支队党委还制订了《为基层服务责任书》，对下半年和今后党委机关为基层办实事、为士兵谋利益提出了明确的标准和要求。
〖-ZW/正文〗
