〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消防器材鉴定检修装置自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是消防器材鉴定检修装置，是由兰州军区联勤部油料监督处、西安油料仓库协助兰州油料仓库研制出的产品，主要的任务是对军队油库（站）的消防装备器材进行鉴定和检修。
    以往，军队油库（站）消防装备器材的检修模式是由上级业务部门下达专项经费，油库（站）委托地方专业部门维修。由于种种原因，按这种办法鉴定检修管理难度大，维修效果差。我的问世，较好地解决了这些难题，并且有诸多好处：一是方便快捷。军队油库多数在偏远山区，委托地方消防检修部门检修困难很多。我列装后可以随时对消防器材、消防车和固定消防设施进行鉴定维修。二是保证质量。通过建立相应的专业机构，能够达到油库消防装备器材鉴定、检修工作制度化、规范化、科学化的目的，形成专人专管、保证质量的保障格局。三是解决以前“修不了”的问题。以往军队油库消防装备器材送地方维修部门的业务范围都是以灭火器为主，消防车和固定消防设施检测和维修，地方单位都无法实施，现在，我可以较好地解决这些问题。我已在多个油库（站）投入使用，受到官兵们的一致欢迎和好评。
〖-ZW/正文〗
