〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重振雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军老旧装备整治纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆林/张曙强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●荣庆林张曙强
    本文提要
    仲夏，大漠腹地，一场陆空协同作战演练鏖战正酣。地面铁流滚滚，一辆辆装甲战车直扑“蓝军”阵地……
    某集团军在这场对抗演练中，动用了80%的编制装备，创造了重型装备特别是老旧装备在重大演练中拉得动、打得响，无故障的奇迹，标志着该集团军现有装备成建制成系统形成作战能力和保障能力。
    综合整治“独角戏”变为“大合唱”
    2002年，这个集团军担负了总部、军区现有装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设及综合评估试点任务。消息传来，有的同志认为，部队现有的装备性能老化落后，搞装备整治意义不大；还有的认为，装备整治是装备部门的事，没有必要兴师动众……
    为统一认识，集团军领导分头下到部队进行思想发动。针对以往装备整治存在装备部门唱“独角戏”的现象，他们要求各级成立装备整治领导小组，形成了党委统揽、部门合力、分管主抓的运行机制。在工作筹划上，集团军本级尽可能不给部队赋予其他大项工作，确保装备整治人员、时间、效果落实。装备整治期间，各级装备整治领导小组，坚持深入一线、全程督导、全程服务、一线保障，协调解决整治中遇到的矛盾和困难。他们从集团军修理营抽调7个专业的62名技术骨干充实到装备整治一线，聘请22名专家组成技术指导组，对装备整治实施巡回技术指导，并采取多种方法和渠道，为基层加工和制作各种零部件近万件。
    普查检修“点穴式”变为“拉网式”
    该集团军主要装备列装时间长，零部件普遍老化。以往，各单位普遍实施装备坏啥修啥、缺啥补啥的“点穴式”维修方式，容易使老旧装备留下故障隐患。
    该集团军在装备整治配套中，清醒地认识到这种陈旧的装备维护保养方法治标不治本。今年初，他们采取成系统、全方位的“拉网式”普查，对装备彻底进行整治配套，对每台装备逐个部件分解，逐个零件鉴定，彻底更换磨损的零部件、腐蚀老化的油水管路、低效失效的电子元件和变质的油液，补充配齐随装工具、附件、备品。
    在此基础上，他们对老旧装备整治配套提出了8项具体要求，归纳了装备故障规律，预测了整治配套经费、器材需求，为装备整治提供了科学的指导和基本规范。
    日常管理“突击整”变为“经常建”
    “平时擦一擦，评比查一查，检查修一修，拉动整一整。”这是以往一些单位装备管理中存在的现象。
    如今，这个集团军研究制定了按级、按职、按系统、按分工的“四按”装备管理责任制，对各级各类人员的职责及装备保管、保养、交接等进行了规范，建立和实施了旅、营、连三级管理责任制，人人签订《装备管理责任书》，把装备“三化”管理任务层层分解，细化到单装，责任到人头。建立了装备管理形势分析、检查讲评、奖惩激励机制，还把装备整治纳入车（炮）场日、装备换季保养与普查工作当中，为装备整治走上制度化、经常化、规范化提供了保证。
    通过对老旧装备的配套整治，该集团军装备完好率、配套率均达到或超过总部规定标准，先后10余次在带有实战背景的演练中得到了检验。在总部、军区组织的综合评估中，这个集团军的受检部队全部达标。
〖-ZW/正文〗
