〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗吃亏吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/弘扬艰苦奋斗精神系列谈/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗吃亏吗？
    时下，谈起艰苦奋斗的话题，总会听到这样一些说法：别人追求生活档次、讲“活得潇洒”，我们却在讲艰苦，是不是有些“傻冒”？别人尽情享受生活、追求舒适，我们却在讲吃苦受累，是不是有些亏待自己？近几年，艰苦奋斗在一些人那里遭遇冷落，除去现实社会因素之外，一个重要原因就是受这种“吃亏”思想的冲击和影响。
    艰苦奋斗吃亏吗？回答这个问题，首先想起1940年刘少奇同志在建党19周年之际写下的一段话：“那些埋头苦干的党员，那些艰苦工作，不怕困难，不怕危险的党员，那些一心一意为了党与人类解放而坚决斗争的党员，那些吃苦在前，享受在后的党员，是我们的好党员。虽然在某些个人享受上，他们暂时吃一点亏，然而他们是，或者最后是，为我们大家及群众所信任，所尊敬的。也就是说，他们是最值得的。”在这里引用这段话旨在说明，我们讲艰苦奋斗并不讳言吃亏，但对此应有辩证的认识。艰苦奋斗是我们的政治本色，也是我们的优良传统和精神支柱。你要当共产党人、做革命战士，就不能怕吃苦、怕吃亏。怕吃苦、怕吃亏，就不配做共产党人、革命战士。方志敏烈士曾在狱中写道：“为着党的事业的成功，我毫不稀罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑陋潮湿的茅棚；不稀罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根；不稀罕舒适柔软的钢丝床，宁愿睡在猪栏狗窠似的住所！……”我们党的事业，正是因为有了一代又一代共产党人的“吃亏”，才得到了人民群众发自内心的拥护和支持。
    毋庸讳言，艰苦奋斗在物质享受上确实要吃些亏。比如，对酒绿灯红的远离，对安逸享受的舍弃，对物欲诱惑的抵御等等。尽管在物质层面会受一些损失，但在精神追求层面上，艰苦奋斗却得到了丰厚的补偿。艰苦奋斗重在奋斗，表现为精神上的振奋，学习上的刻苦，生活上的勤俭节约，工作中的吃苦耐劳，它所锻造出的顽强拼搏、永不言败的意志品质，无疑是会让人受益终身的。如果再从利益角度分析，艰苦奋斗亏的是眼前利益，受益的却是增长才干、成就事业的长远利益。长远利益源于眼前吃亏、寓于眼前吃亏。“艰难困苦，玉汝于成”、“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……”等古语，说的都是这个道理。一言以蔽之，这种吃亏是值得的，因为从根本上讲，艰苦奋斗不吃亏，从长远来看，艰苦奋斗同样不吃亏。我们看待这个问题，应该把境界提高一些，把眼光放远一些，把艰苦奋斗看作成事之基、创业之本，而甘于艰苦、乐于奋斗。
    认为讲艰苦奋斗“吃亏”，从表面看，似乎是个不能正确认识艰苦奋斗的问题。但从思想深层上分析，却不止于此。首先这是一种心浮的表现。面对浮躁喧嚣的大千世界，有的人眼花缭乱，心猿意马，失去了“主心骨”，以致随波逐流，盲目攀比。其次，它是一种心衰的反映。面对种种诱惑，有的人进取意识淡化，革命意志衰退，自我要求放松，耐不住寂寞，受不了艰苦，思想滑向庸俗。心浮、心衰的进一步结果便是心贪――自律意识松懈，腐败情结暗生，贪图安逸享受，羡慕奢侈浮华。在这种思想支配下，一些人视讲排场、比阔气为“会生活”、“有能力”，而视勤俭节约为“不入流”、“没本事”，以至于有人从中得出“艰苦奋斗吃亏”的错误看法，由此就滋生出以“不吃白不吃，你吃我也吃”为借口的大吃大喝，滋生出以“你搞我也搞，大家都在搞”为托辞的挥霍浪费，甚至滋生出以“不腐败白不腐败”为理由的腐败行为。从这个意义上看，认为讲艰苦奋斗“吃亏”，对于个人而言是一种“精神病态”，对党风廉政建设乃至整个国家的前途命运来说，则是一种潜在的威胁和隐患。这就需要我们见微知著，防患于未然，抓住错误思想苗头“下猛药”，“未有形而除之”，消除这种艰苦奋斗“吃亏”论调的消极影响。
    人作为万物之灵，“灵”就灵在有精神，有追求，有创造力和人格力量。自觉以艰苦奋斗为荣、以艰苦奋斗为乐，相对于物质上的“吃亏”，收获的是一种思想境界的净化和升华，一种精神财富的增加和积累，随之而来的，必然会是在艰苦奋斗、勤俭创业精神激励下的人人争做贡献的生动局面。
〖-ZW/正文〗
