〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法规知法规用法规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某飞院依据《政工条例》加强基层党支部建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/陈嘉启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧阳怡升陈嘉启
    北空某飞院以《政工条例》为指导，着力弥补基层组织建设中的“短板”，纠正落实法规制度上的“偏差”，有力地促进了部队全面建设。他们开展“学法规、知法规、用法规”活动的经验，受到北京军区空军的肯定，并在所属部队进行了推广。
    党课“挂空挡”引出反思
    为“副班长”强筋壮骨
    今年2月中旬，机关在检查教育情况时发现，有个连队虽然制定了党课教育计划，党课时间也作了明确安排，可就因支部书记休假，党课竟然“挂空挡”。《政工条例》中明确规定：“副书记协助书记工作，书记出缺时代理书记工作。”书记休假党课为什么就没人上？党课完全可以由副书记主持，任何一名党员都可以登台讲课啊。
    工作组在接下来的调查中发现，大多数基层党支部副书记熟悉党务知识，党务工作能力也很强，但也有少数副书记不会做党务工作，不熟悉组织程序，有的还把行政职务带进党内，如此等等，不一而足。鉴于此，院党委书记贾德银表示，“副班长”党务工作能力弱，问题在基层，根子在机关。他们针对这几年重视抓书记带班子而忽略对副书记的培养帮带的实际，及时制定了“补课”计划。
    他们及时制定了提高营级党委、连级党支部副书记党务工作能力的措施，组织副书记认真学习《党章》、《政工条例》、《军队基层建设纲要》等法规，以及有关党务工作的基本知识。在培训过程中，他们改变军政主官分开集训的传统做法，通过分批合训，使军政主官都能熟悉党务工作，并且能够严格按照法规程序做好党务工作。
    议事“有偏差”引出新举措
    改变一手硬一手软倾向
    年初，院政治机关对基层党支部支委会情况进行了专题调研。结果发现，某机务中队关于组织建设的议题，在全年29次支委会中仅涉及一次团支部、军人委员会的改选。查阅其他基层党支部支委会记录本，发现普遍存在这样的问题：对训练场所建设、科技练兵、奖励处分等看得见、摸得着的“硬件”，议得多议得透，而对思想政治工作、组织建设等“软件”大多是轻描淡写一笔带过。
    面对这一调研结果，学院党委常委、政治部主任张明辉陷入了沉思：官兵思想状况分析和加强思想政治建设的措施，是支委会讨论和决定的重大事项之一，在这样的问题上为什么还会有偏差？他与机关的同志一起分析认为，主要是一些基层党组织在指导思想上存在偏差，重“有形”轻“无形”，急于出成绩，热衷于抓见效快的工作，而对难度大、见效慢、管长远的工作下功夫不够。
    为引导各级进一步加强对组织建设的重视，学院政治部组织各个党支部对照《政工条例》、《军队基层建设纲要》等法规文件，进行面对面帮带指导。他们围绕如何处理抓好“软件”与抓“硬件”的关系，组织讨论交流，引导大家正确处理短期效应与长远建设、创造特色与全面过硬的关系。今年以来，基层单位全面协调发展已经初见成效。
    报告“走过场”引出新规定
    认真抓好党内民主落实
    半年工作总结时，一个连召开支部党员大会，支部书记代表党支部报告工作。报告刚读完，副书记就在肯定工作报告、要求抓好落实之后，便安排党员举手表决。既然是讨论和批准，就应该留出时间请大家提意见，以便对工作报告作出修改。
    在机关指导下，该连重新召开党员大会报告工作。会上，党员争先恐后发言，讨论十分热烈，先后提出9处修改意见和7条建议。修改后的工作报告既说经验又谈教训，思路清晰明确。
    在一些基层单位，为什么落实报告工作制度会变成走过场呢？院党委分析认为，一些支部书记、副书记民主意识淡漠，习惯于“我讲你听”、“我令你行”，对群众意见和建议没有格外重视；与此同时，部分党员民主素质也不够高，有的甚至不懂得如何行使自己的民主权利。鉴于此，院党委依据《政工条例》作出明确规定：基层党支部向党员大会报告工作时必须留出充分的讨论时间，讨论内容记录在案，而且不能用个人表态发言代替讨论审议。
    在此基础上，他们组织党员干部学习党的优良传统和组织生活制度，增强大家的法规意识和民主意识。所属连队进一步完善事务公开制度，细化民主生活制度、民主评议党员制度，极大地调动了官兵为连队建设献智献策的积极性。
〖-ZW/正文〗
