〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视人民如父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战时期，邓小平同志在《五年来对敌斗争的概略总结》中指出：“谁关心人民的问题，谁能帮助人民想办法去和敌人斗争，保护人民利益，谁就是群众爱戴的领袖。”这个论断同他后来所说的“我是中国人民的儿子”，充分体现了小平同志心系群众、全心全意为人民服务的价值观。今天，在纪念邓小平同志诞辰一百周年之际，学习实践小平同志尊重群众、热爱人民的价值观，对于党员干部贯彻落实“三个代表”重要思想，端正思想作风、工作作风和生活作风，自觉做到“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”，具有重要的现实意义。
    战争年代，正是在人民群众的支持和哺育下，我们党和军队才战无不胜，一步步发展壮大起来。视人民如父母，是每一个经受过血与火考验的同志发自肺腑的心声。但是，长期的和平年代，拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想的侵蚀和影响，使我们的一些党员干部自觉不自觉地脱离了群众，有的作风飘浮，高高在上，不关心群众疾苦；有的滥用手中权力，贪图享乐，腐化堕落；还有的甚至欺压群众，巧取豪夺，作威作福。所有这一切，都与党的性质和宗旨格格不入，与立党为公、执政为民的要求相背离。
    人民群众是我们党的力量之源、胜利之本。失去人民群众的拥护和支持，党的事业就无从谈起。然而，人民又是个动态的历史范畴，人民的意志和要求是在不断发展变化的。随着社会的发展和进步，人民群众对执政党的要求和期望不会停留在一个水平上。要经受住长期执政、改革开放和发展社会主义市场经济的考验，就应该与时俱进，保持与人民群众最经常最紧密的联系，切实解决好相信谁、依靠谁、为了谁的问题，防止脱离群众。
    人心向背是一个政党、一个政权盛衰兴亡的根本原因。党员干部应该忠实践行“三个代表”重要思想，代表人民掌好权、用好权，而绝不能以权谋私，特别是领导干部，应该自觉克服“官本位”思想，始终保持全心全意为人民服务的政治本色，执行人民的意志，体现人民的心声，想群众之所想，急群众之所急，真诚帮助群众解决生产与生活中的困难，赢得人民的衷心拥护和支持。
    坚持依法治国、依法行政，是我们党对社会主义建设规律的科学总结，也是对全体党员干部的基本要求。现在，有些党员干部法制观念淡薄，忽视甚至侵犯群众的基本权利，引起群众的不满，造成恶劣的影响。全面建设小康社会，本身就包括积极推进社会主义民主和法制建设，切实保障人民群众的各项权益。只有积极维护好群众的利益，关心群众疾苦，体察群众情绪，努力为群众排忧解难，才能把立党为公、执政为民的要求真正落实到位。不能借口集体利益或国家利益而随意损害人民群众的合法利益，把国家利益、集体利益与人民群众最现实、最关心、最直接的利益对立起来，侵犯人民群众应有的尊严和权利。
〖-ZW/正文〗
