〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富了口袋别忘富脑袋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国清民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《湘声报》报道：有这样一位老太太，她并不缺少钱，却一直过着十分简朴的生活。住的房子是5个子女凑钱买的，卧室只有10平方米，卧室里的柜子还是她21岁结婚时从旧货市场购买的，至今已有60年，桌子也有40多年的历史。她不是普通的老太太，而是中国当代家喻户晓的艺坛名角、日前被国务院追授“人民艺术家”荣誉称号的杰出豫剧大师――常香玉。常香玉一生朴素的生活作风，与当今一些人盲目追求高消费形成了极大反差，昭示国人：富了口袋别忘了富脑袋。
    市场经济给中国这块古老而贫瘠的土地增添了新的生机和活力，党的十六大描绘出全面建设小康社会的宏伟蓝图，更为全国人民吃了定心丸，老百姓住房面积大起来，私人轿车多起来，家庭收入如芝麻开花节节高。那么，已经富裕起来的人们都在想什么呢？只要留心观察，就会发现这样两种人：一种是富裕之后思文明。这些人“富而思源，富而思进”，富裕不忘简朴、不忘报国，为社会赈灾，为希望工程捐款捐物，大做兴善积德之事。常香玉活了81岁，好事做了一辈子。建国初期，她用自己演出的收入为农业社捐献过拖拉机；抗美援朝她又为志愿军捐献过飞机；10年动乱后，她把补发的所有工资全部作为党费上交；1998年她把义演收入10万多元全部交给有关部门资助下岗职工；去年，她又捐款1万元用于抗击“非典”……有钱人就一定或者必须捐款吗？不是。因为我国宪法在阐述公民义务时，没有规定也没强制富人非得捐款不可。然而，富裕之后能否文明就有待商榷了。于是想到了第二种人，富裕之后不思文明。一些“款爷”、“富婆”往往经济上是富翁，可精神上却是乞丐，手中有俩钱不知怎么花才好：公共场所，斗富撕钱币者有之；高价买离婚甚至公开包“二奶”者有之；赌博、吸毒、嫖娼，整日酒绿灯红、纸醉金迷、醉生梦死乃至为富不仁者亦有之。
    全面建设小康社会，营造健康向上的人际环境和文明氛围是必要前提。人人都渴望过富足生活，口袋富了固然可喜，但笔者以为，口袋和脑袋同时富足，人才有精气神，才能活得有滋有味。如何才能把脑袋搞富有？首先要加强学习，用知识的甘霖滋润心田。其次要常自省，时刻反省自己的言行是否对社会有益处。再次把身边的先进典型视为一面镜子，取长补短。如果人人富裕之后思文明，用高尚的道德情操约束自己，多一颗同情心，互相爱护，互相帮助，社会定会变成美好人间。
〖-ZW/正文〗
