〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整合资源合力育才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军通信院校与部队共商育人大计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学龙/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整合资源 合力育才
    全军通信院校与部队共商育人大计
    本报讯 张学龙、记者黄华敏报道：为落实军队人才战略工程，全军通信院校的领导和专家教授，与各大军区、海军、空军、第二炮兵通信部门的有关领导集聚一堂，围绕建设信息化军队、培养信息化人才这个中心议题，探索路子、交流成果，在用科学的发展观指导育才用才、努力开创人才脱颖而出的新局面上统一了步调，形成了合力。
    近年来，总参通信部按照建设“五支队伍”的总要求，实施分类指导，在学历教育与任职教育的衔接上、院校教学与部队训练的结合上、军地高校教育的接轨上，进行通盘规划和部署，并围绕生长干部学历教育、现职干部任职教育、军事硕士专业学位教育、士官教育等6个重大课题进行立项攻关，建立了各类通信人才的培养方案和精品教材、精品课程、精品课件的建设标准，形成了全新的育才理念和系列研究成果。他们牢固树立科学的人才观，在人才的知识、能力、素质结构的顶层设计上，确立信息主导意识，凸现信息化特征，着力培养信息意识强烈、信息知识丰富、信息能力过硬的新型人才。同时，他们整合院校和部队的教育资源，创新全员逐级培训、全面联合培养、全程“无缝链接”的培训机制，建立跨院校、跨专业、跨军兵种的一体化联合培训体系；运用现代教育技术、网络技术、模拟仿真技术、远程教育技术进行综合集成，构建起信息化教育平台，逐步实现了学科专业建设和教学内容信息化，教学方法和手段信息化的新局面。
〖-ZW/正文〗
