〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大战来临前的纳杰夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/李良勇/阿齐兹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳杰夫空荡荡的大街已经不再有行人。身穿防弹背心的伊拉克警察用高音喇叭在街巷间巡回喊话，要求当地民兵放下武器，争取宽大处理。美军飞机在低空盘旋。激烈的枪声和猛烈的爆炸声不时在耳边响起……
    24日，据守纳杰夫阿里清真寺的伊什叶派反美派别领导人萨德尔的武装和美军及伊拉克政府的对峙进入第20天。两个多星期以来，美军的轰炸在宗教圣城纳杰夫制造了无数断壁残垣，一些暂时还没有毁于炮火的建筑在阳光下默然矗立，不知明天是否还能存在。
    在美军空中打击的配合下，24日中午，伊拉克国民卫队自纳杰夫冲突爆发以来首次在最前线直接和“迈赫迪军”发生了激烈交火。随后，陆续前来增援的伊拉克士兵占据了距离清真寺最近的一些据点。一场血战似乎已近在眼前。
    萨德尔的高级助手达拉奇在电话里对新华社记者说，美军将伊拉克士兵部署在他们前面，目的是让伊拉克人为美国士兵担当人体盾牌，这是一种“不道德和胆怯”的行为。他表示，“迈赫迪军”将不会向美军和伊拉克临时政府的这一武力威胁屈服，并将“为保卫圣地血战到底”。
    中午过后，新华社记者在纳杰夫看到，多辆伊拉克警车和军车正在纳杰夫老城外集结。一位当地警官说，他们随时准备和国民卫队一起，向据守在清真寺内的“迈赫迪军”发起攻击。在阿里清真寺所在的纳杰夫老城，美军狙击手几乎占据了所有高楼的楼顶，将通往清真寺的所有道路置于自己的瞄准镜下。美军坦克也再次推进到距离清真寺只有约200米的地方。
    在经历了无数武力威胁与和谈幻影后，纳杰夫上空的暴力阴影再次越积越浓。当天下午，坐镇纳杰夫的伊拉克临时政府国防部长沙兰再次发出最后通牒，要求萨德尔及其私人武装“迈赫迪军”在未来几个小时内撤出清真寺，否则将面临灭顶之灾。沙兰说：“如果他们不立即撤走，那么我们将用武力把他们赶出圣地。”
    时间一点一点流逝，夕阳下的热度依然让人汗流浃背。当夜幕笼罩这座历史古城的时候，当最后通牒期限来临的时刻，纳杰夫城内哪些人还能够看到明日的朝阳，哪些人将永远归于黑暗？当明日的太阳升起，人们会在纳杰夫看到什么？
    很多人希望明天永远不要来临。
    〔新华社纳杰夫（伊拉克）8月24日电〕
    新华社记者聂晓阳李良勇新华社报道员阿齐兹
    8月23日，在伊拉克什叶派圣地纳杰夫，美军与据守在什叶派圣地纳杰夫的萨德尔反美武装激战。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
