〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按部队需求和实战要求培训士官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一航空学院探索士官任职教育培训新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为高标准完成士官学员补训任务，该院对人才培养进行顶层设计，组织专家教授分赴航空兵部队进行调研论证，按部队需要构建起士官任职教育培训新模式。在此基础上，他们编写多机种、多专业、多层次的士官应急补训和新机换装教学教材，先后制订了《应急补训士官学员能力训练计划》、《士官学员教材编写规划》等，并开设《军事装备学》、《飞机战伤抢修》等7门特色课程，为士官任职补训教育奠定了坚实的基础。
    针对补训士官学员在校训练时间短的实际，这个学院以提高学员战术航空工程保障能力为目的，加大了实践性教学、任职型教学的力度。他们投资建起了基本技能维护实验室、工艺操作室和外场综合演练场等实践性教学场所，为学员提供了配套完善的实习场所。以此为依托，他们模拟部队工作环境、编制等，展开高强度的模拟任职综合演练；实施应急机动保障训练，提高学员多机种保障和专业协调能力；实施对口专业训练，使学员提前进入角色，缩短从院校到部队的适应期；开展复杂条件下多机种、大机群作战保障演练，培养学员适应未来战争环境的过硬素质。与此同时，他们还开展岗位练兵、维护技能竞赛、外场经验交流、维护保障质量评比等活动，增强士官学员外场技术保障与管理能力。
〖-ZW/正文〗
