〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真的，我好感谢那阵风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真的，我好感谢那阵风
    一个憨憨的小伙子在门口给邮递员签字接收包裹，一阵风“咣”地把门吹关上了……战友们还记得电视广告中这个可笑的镜头吧！
    可是，最近我就出了一回这种“洋相”：那天深夜，我在四楼图书室查资料，中途起身上厕所，一阵风吹来，把门锁住了。我一摸裤兜：“坏了，钥匙在图书室的桌子上！”
    这下子，我可犯了愁：“明天该怎么向股长交代啊！”
    前不久，连队推荐我到机关学习写新闻，股长把图书室惟一的钥匙交给我保管。股长说：“图书室环境好，资料多，晚上加个班也方便。”
    多好的一个学习机会啊！如今，这阵风简直害了我！说不定，股长看我这么粗心，就把我臭骂一顿赶回连队了；连队看我这么粗心，说不定就……我越想越害怕，来到走廊的窗口张望，发现图书室的窗户还开着，就在一米之外！
    蓦然，我萌发了从窗户外面攀过去的念头。可是，看看楼下，黑乎乎地让人胆寒，我心里一阵发颤，把迈出窗口的腿收了回来。
    还是实话实说，听天由命吧！第二天，我怯生生地向股长“坦白”。股长一听就笑起来：“这有什么可愁的，去找个锁匠把门打开！”
    “这么简单啊！”我如释重负，就把昨天晚上“翻窗户”的想法说了出来。
    这下子，股长瞪起了眼：“乱弹琴，多危险啊！记住，以后碰到这种事情不许冒险蛮干。不过……”股长沉吟片刻，说了一句我一辈子也忘不了的话：“从这件事上，可以看出你有一种强烈的责任心，这很好！”
    从那以后，股长给我传授了很多新闻写作的好经验。终于，我的稿件开始见报了！
    如今想起这件事，千言万语在心里聚成一句话：“真的，我好感谢那阵风！”
    兵事感言
    新战士渴望成才，渴望被带兵人关注，偶尔有些小失误，担心影响自己的进步，总想悄悄地“大事化小，小事化了”。殊不知，这样一来很容易发生不可预知的问题，甚至成为引发事故的祸端。带兵人要学会妥善地化解这部分战士的心理压力，千万别让自己随意的一句话给他们心灵上留下阴影。
    武警安徽总队五支队列兵丁煜
〖-ZW/正文〗
