〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在全国政协举行的理论研讨会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑
    据新华社北京8月24日电 全国政协纪念邓小平同志诞辰100周年暨邓小平关于人民政协理论研讨会24日下午在京闭幕，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并发表讲话。他强调，在我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，我们必须比以往任何时候都更加重视理论研究，更加自觉主动地用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践、推动工作。
    贾庆林在讲话中深切缅怀了以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人开创统一战线和人民政协事业的杰出贡献，高度评价了邓小平同志对人民政协事业发展作出的卓越贡献，系统阐述了邓小平关于人民政协理论的基本内容，全面论述了以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央对人民政协理论的丰富与发展。
    贾庆林强调，我们要学习邓小平同志运用马克思主义立场、观点和方法研究新情况、解决新问题的科学态度，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，使人民政协的各项工作真正体现时代性、把握规律性、富于创造性。贾庆林还就加强人民政协理论研究工作提出了四点要求：第一，必须坚持正确的政治方向。第二，必须坚持理论联系实际的马克思主义学风。第三，必须重视对人民政协理论的宣传。第四，必须加强对人民政协理论研究工作的领导。
〖-ZW/正文〗
