〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军档案工作新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正强/段荣婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张正强段荣婷
    为了适应军队电子文件管理发展的实际需要，1995年，美国国防部专门成立了一个由电子文件专家组成的“文件管理特别工作组”，专门研究电子文件管理问题。并制定了美国国防部标准《DOD5015.2-STD电子文件管理应用系统设计标准》，该标准于1997年11月正式颁布执行，是国际上第一个关于“电子文件管理应用系统设计”方面的标准。
    2002年6月，美国国防部在该标准第一版实施了5年之后，对其进行了修订，又正式颁布了第二版。该标准规定了美军各部门在实施文件管理计划而使用电子文件管理应用系统时，这些电子文件管理应用系统必须强制性满足基本功能需求，并规定了电子文件管理应用系统的接口与存取要求。
    美国《电子文件管理应用系统设计标准》规定，该标准一经颁布立即生效，并且对于美军所有机构、机关和部门而言都是强制性的，即是必须执行的。该标准还同时规定：凡美军系统内已经在使用中的电子文件管理系统必须在该标准颁布的二年有效期内达到该标准规定的所有的强制性功能需求。
    北约目前是一个由26个国家组成的联盟，在北约成员国中进行政治磋商是执行北约政治任务的关键，而进行军事命令与军事控制的磋商则是执行军事任务的关键，要进行这两个过程都需要在北约内部以及北约与其成员国之间进行大量的电子文件的交换，但是北约及其成员国所使用的信息系统大多是各个国家自己的，如何有效地管理这些不同系统所产生的电子文件，是北约档案工作所面临的一个严峻问题。为了解决这个问题，北约现已着手开始采用XML（可扩展置标语言）作为电子文件管理前端控制的最新技术，以解决北约及其成员国之间因不同计算机信息系统所产生的电子文件在格式上不一致、不兼容的问题。XML功能强大，是国际上最新的置标语言标准，可用来组织电子文件的结构，并具有可扩展性，可满足各种各类电子文件置标的需要，同时XML具有持久性，能够很容易地向其他格式的文档转化。
    外军除了重视对文书档案的电子文件进行管理外，还十分重视对军事科技档案文件的管理，从1997年起由加拿大国防部、美国国防部和澳大利亚国防部开始了一项基于XML的电子军事科技档案文件的管理项目，因为在军队武器装备管理中，会遇到大量的武器装备档案文件的管理问题，如购置战机、战舰、枪炮等庞大的武器装备时，就会遇到数量巨大的武器装备的设计文件、技术文件和性能参数文件等电子文件的管理问题，由于这些文件数量巨大，如一架战斗机的技术文件打印成纸张可重达40吨，一艘军舰技术文件的页码可多达100多万页。为了减少和避免这些数量巨大的技术文件在管理中的格式不一致、标准不统一而导制电子文件永久性管理的困难性以及难以读写的危险性，加、美、澳三国国防部共同研制了基于XML的电子军事科技档案文件管理的协议，以实现对军事科技档案文件的全程一体化管理。
〖-ZW/正文〗
