〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院总理温家宝中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新修订的《军人抚恤优待条例》公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东明/刘昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月24日电 （记者王东明、刘昕）国务院总理温家宝、中央军委主席江泽民日前签署命令，批准公布新修订的《军人抚恤优待条例》（全文另发）。重新修订的《军人抚恤优待条例》的公布，是军人抚恤优待工作发展史上的重要里程碑，标志着我国社会主义市场经济条件下优抚保障体系框架的基本建立。
    我国现行《军人抚恤优待条例》是1988年国务院公布施行的。16年来，这个条例对于保障军人和优抚对象的合法权益，增强全民国防意识和部队凝聚力，促进国防和军队建设，起到了重要作用。但随着国家改革的深入和人民群众生活水平的普遍提高，现行条例越来越不适应社会主义市场经济发展的要求，主要表现在，优抚对象的抚恤补助标准长期落后于人民群众生活水平，医疗难问题日趋突出，有的合法权益得不到有效保障等。1996年，民政部和总政治部针对这些突出问题开始对原《军人抚恤优待条例》进行修订。
    新修订的《军人抚恤优待条例》共分为6章、52条。包括军人抚恤优待的原则、死亡抚恤、残疾抚恤、优待以及法律责任等内容。与现行条例相比，新修订的《军人抚恤优待条例》增加了“法律责任”一章，对军人抚恤优待管理、负责发放抚恤补助金的单位及其工作人员、负有优待义务的单位、抚恤优待对象等违反条例规定所应承担的法律责任予以明确。
    新修订的条例提高了一次性抚恤金标准，将烈士、因公牺牲军人、病故军人的一次性抚恤金标准均在原有基础上翻了一番；确定了各项定期抚恤标准的参照依据，较好地体现了“保障军人的抚恤优待与国民经济和社会发展相适应，保障抚恤优待对象的生活不低于当地的平均生活水平”的原则；将义务兵和初级士官患精神病纳入评残范围；调整了军人残疾等级的设置，把原来的“四等六级”改为“一至十级”；明确了义务兵家庭享受优待金的范围和标准；对重点优抚对象的医疗待遇进行分类施保；拓展了优抚对象的社会优待范围和内容，增加了现役军人享受优待的内容。
    新修订《军人抚恤优待条例》的公布实施，将对确立军人抚恤优待在国家政治、社会生活中的地位，进一步理顺军人抚恤优待与国民经济发展的关系，建立和完善适合我国国情的军人抚恤优待制度具有十分重要的意义。
    新修订的《军人抚恤优待条例》自2004年10月1日起施行，1988年7月18日国务院发布的《军人抚恤优待条例》同时废止。
〖-ZW/正文〗
