〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“病号饭”过时了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自海军某油库官兵如何看待“病号饭”的调查〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “病号饭”过时了吗？
    ――来自海军某油库官兵如何看待“病号饭”的调查
    编辑同志：
    无论是战争年代，还是和平时期，“病号饭”都是密切官兵关系的一项有效途径。然而，随着时代的发展，在“众口难调”的今天，一直被文学作品或影视片中所定格的鸡蛋面条――“病号饭”，官兵又是如何看待它的呢？
    众说纷纭“病号饭”
    入夏以来，受热带季风气候的影响，中南大部分地区空气潮湿，流感病毒乘机肆虐，一些体质较差的战士遂被传染。笔者来到警卫连二班，见到已患流感的战士郭楠滨，身体十分虚弱。切入“病号饭”的话题后，这位来自鱼米之乡的小伙子一脸无奈：“入伍一年来我生过3次病，每次都是鸡蛋面条，实在不想吃，可不吃又饿得慌。”接着他又补充：“也难怪，部队不比家里，能这样做已很不错了。”当笔者问他想吃点什么时，小郭腼腆地说，就想喝一碗老家的绿豆汤。
    不仅如此，保管二队战士张劲松一提起鸡蛋面条就挠头。小张是湖南人，天生就对面食不感兴趣，没想到生病后，炊事班给他做的“病号饭”还是鸡蛋面条。碍于情面，他只象征性地动了动筷子，并问道：“都啥年代了，‘病号饭’咋就不能变一变？”炊事员也一脸不高兴：“连值班员就是这样通知我们的。”
    在调查的7个连队中，有5个连队的“病号饭”多少年来就是鸡蛋面条。为什么如今不怎么受欢迎的鸡蛋面条却又长盛不衰呢？码头中队司务长骆顺林这样解释：“这是部队的一项传统，多年来，一直如此。再说连队食堂大锅大灶，做小锅饭不方便，来点鸡蛋面条方便又快捷。”
    不过，对河南、河北、山西籍的战士来说，鸡蛋面条还算说得过去，这跟他们的生活习惯有很大的关系。可卫生队主治医生熊纯初提醒，把鸡蛋面条当“病号饭”，不但要因人因时而异，而且要因病而异，比如高烧没退的病号，吃鸡蛋面条，反而会适得其反，加重病情。
    病号的口味你知否？
    医学研究证明，人体在生病的时候味觉系统会产生一系列的变化，导致味觉功能失灵，食欲减退。有时，远离家乡的战士生病后，难免会勾起对亲人的思念，反应到味觉系统上便转化为对某种特色食品或是家乡饭菜的渴念。故而一份可口贴心的“病号饭”，不仅能稳定病人情绪、缓解思乡之情，而且还能使病号配合治疗。
    那么，病号究竟吃些啥好呢？该库100份问卷调查显示，病号希望的并不是价格贵重的菜肴，如今的社会化保障和伙食标准完全能够承受，即使是驻地较为偏僻的部队在采购上也不成问题。在“生病后你最想吃点什么”一栏中，除13名战士填写了诸如熏腊肉、冬笋汤之类的地方特色菜外，大多数人填写的都是连队炊事班完全能够胜任的家常菜，有6人最简单的要求便是绿豆羹、蛋炒饭。看来，“病号饭”在战士眼里最重要的是可口贴心。
    油料更生队战士黄桃喜对“病号饭”自有一番见解：战士生病了，做点病号饭是最起码的关心，但具体做什么应征求战士的意见，绝不能以连队干部的喜好而转移，也不能按照连队的惯例来行事。
    一碗“病号饭”看上去微不足道，但做好却不容易。部队战士来自祖国四面八方，生活习惯不同，爱好各异，正所谓“众口难调”：南方的爱吃米，北方的爱吃面，四川的嗜麻辣，山西的好饮醋，山东的喜欢大葱……虽不是山珍海味，但吃一碗家乡饭，要的是亲情。生活中，许多战士道出了共同的心声：“病号饭”应该引起领导重视，“病号饭”应该改进！
    要的还是心与爱
    令笔者感到欣慰的是，保管一队有87%的战士对该队的“病号饭”表示“满意”或“基本满意”。带着好奇，笔者来到了该队。
    提起“病号饭”，大家都竖起大拇指。老战士张垣礼深有感触地说：咱队的“病号饭”能治“病”，治“想家病”最有效。战士葛锐入伍来到该队，高强度的训练加上水土不服，致使他高烧不退躺在床上，不禁想起家来。这时，炊事班长朱建琴端来一碗热腾腾的麻辣鲫鱼汤，让他这个嗜食辣椒的湖南小伙吃出一身汗，病很快好了，也不想家了。事后才知道，为了烧好这顿饭，炊事班的同志可费了一番周折。
    朱班长是个二级厨师，烹饪南北风味饭菜都有一手，他还经常到班排了解战士对饭菜的意见和要求。炊事班专门备有笔记本，上面记载着连队哪个同志生过病，生什么病，忌什么食，是哪里人，喜欢吃什么。有时候，为了做好一份“病号饭”，他还专门请教军医，难怪战士们都夸他。
    队长陈先发对我们说：“年轻战士生了病，情绪常常不稳定，最需要关怀，做好‘病号饭’看上去是件小事，却能体现出部队的温暖，战友的情谊。”山东籍战士李佳乐从机关下到连队不久便患了牙痛病，朱班长烧了他最爱喝的鱼头豆腐汤，他说：“没想到，远离父母来到部队，还能享受到跟在家一样的关爱。”
    朱班长介绍说，坚持“病号饭”制度是我们队的光荣传统。教导员涂云龙说：“这不仅仅是个传统问题，只要带兵人将心比心，用心尽心，‘病号饭’即使不划进传统的范畴，也不难解决。关键是把战士当成自己的亲兄弟，设身处地为战士排忧解难。”
    海军某油库政治处汪增宏、彭海
〖-ZW/正文〗
