〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四所军队院校整体移交地方办学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江廖锡龙出席第一军医大学交接仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/李石元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州8月24日电 （唐向东、李石元）经党中央、国务院和中央军委批准，原隶属于解放军总后勤部的第一军医大学、军需大学、第四军医大学吉林军医学院和第三军医大学成都医学院等四所军队院校，将从8月24日开始转隶移交地方办学。
    这是党中央、中央军委为进一步裁减军队编制员额，坚持走有中国特色精兵之路作出的一个重大决策，也是军队院校首次最大规模、最高级别向地方整体移交办学。
    24日上午，在第一军医大学举行的交接仪式上，中央政治局委员、中共广东省委书记张德江，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，为第一军医大学更名的“南方医科大学”揭了牌。总后勤部与广东省领导，代表军地双方正式签署了有关移交文件，并在移交仪式上讲了话。全校军队教职员工满怀深情地向军旗行最后一个军礼，从此将与这所久负盛名的军队名牌大学一起，共同走上振兴国民教育，发展国民经济的崭新舞台。
    利用军队教育资源为国家经济建设服务，是党中央、中央军委从国家和军队建设大局出发，经过充分论证、反复酝酿做出的重要决策。它不仅标志着军队院校体制改革开始迈出历史性的一步，同时也有利于加强国民教育和社会经济发展，有利于推进中国特色军事变革的顺利进行。
    这次从军队转移到地方办学的4所院校，都是在军内外颇具地位和影响的专业技术院校。按照国务院和中央军委的部署安排，4所院校所有各类资产，包括教学、医疗、科研设施设备和各种物资器材、通用车辆、房地产以及债权债务等，都将在全面清理审计后整体移交到地方管理，其中军需大学将移交教育部管理，与吉林大学实行联合办学；第一军医大学移交广东省管理，更名为南方医科大学；第三军医大学成都军医学院将移交四川省管理，更名为成都医学院；第四军医大学吉林军医学院将移交吉林省管理，更名为吉林医药学院。
    据介绍，4所院校的现有人员，除军队学员、义务兵、离退休人员和安排转业、复员人员外，其余均随院校移交到地方，并享受比转业更为优厚的政策待遇。4所院校中凡是在军队评审挂牌的研究所、专科中心、重点学科、重点实验室等，都将按有关规定相应确定为省部级重点学科、重点实验室和专科中心。移交后的院校，今后每年除根据国家和地方经济发展需要招收各类大专、本科和研究生外，还可以根据军队需要承担国防生培养任务。4所军队院校的转隶移交工作将于今年8月底全部完成。
〖-ZW/正文〗
