〖ZQ/总期〗17029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑胆琴心挺潮头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评两栖旅装甲团长陈昌锋系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树峰/曾云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王树峰曾云
    在中国人民解放军建军77周年之际，军报以大篇幅连续报道了陈昌锋这位叱咤海疆的优秀指挥员。文章如一石激浪，在部队引起了很大反响。这位剑胆琴心的铁血男儿，努力锻造敢打必胜、威震海疆的“铁甲雄师”，以改革创新的精神和科学求实的态度为我们树立了践行“三个代表”重要思想的光辉典范，奏响了一曲推进中国特色军事变革的时代颂歌。
    立意高远，感召力强。军队造就英雄，时代呼唤典型，军报在“八一”前后，隆重推出陈昌锋系列文章，意义重大。从陈昌锋身上，我们看到了求真务实、勇于创新的工作作风，看到了登高望远、挺立潮头的改革勇气。他大胆摒弃旧的思想观念和思维方式，创造性地解决了影响部队建设与发展的突出矛盾与问题，为全军官兵在军事变革的浪潮中如何有为、如何作为树立了一面旗帜。我们要像陈昌锋那样时刻有高度的危机感、使命感、紧迫感，在谋打赢的过程中，要“真”下功夫，下“真”功夫。
    浓墨重彩，震撼力强。军报精心策划，不惜笔墨，报道多角度、立体化，场面恢宏、声势浩大。从陈昌锋转变思想观念入手，以谋打赢为主线，对主人公的先进事迹进行了深刻剖析，读后给人一种深深震撼，把一个勇立新军事变革潮头，殚精竭虑的优秀指挥员形象栩栩如生地展现在读者面前。系列报道主次分明、详略得当，并用评论员文章吸引读者，渲染宣传气氛，形成系列，相得益彰，营造出了舆论强势。达到了发人深省、催人奋进的震撼效果。
    形式灵活，可读性强。陈昌锋系列报道形式灵活，风格独特，作者采用多种写作手法，结合新闻事件摆事实、讲道理，把这位铁血男儿的超常胆魄、创新精神跃然纸上，展现了他的人格魅力。文章在写作体裁上有述评、访谈、启示录等，既让典型谈切身体会，又让战友谈所见所闻，无形中缩短了读者与典型之间的距离，文章以诗为衬托，增添了艺术效果，读来亲切可人，耳目一新。
〖-ZW/正文〗
