〖ZQ/总期〗12030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岁月流逝练兵传统今犹在时代前进雏凤清于老凤声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尚自席拓展郭兴福教学法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲张传禄/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学方法改革RW：尚自席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部电影，一盘录相，把相隔了26年的两位不同时代的优秀教练员汇合在一起。
    12月8日晚。《郭兴福教学方法》电影和“尚自席教学”录相，激起了某集团军几位经历过60年代大练兵的军政领导的思绪涟漪。
    钱军长感慨丛生：尚自席的教学法，源于郭兴福，在一些方面又超过了郭兴福，是我军传统练兵方法的延续，是新的历史时期军委训练方针在基层贯彻落实的一个例证。将校军官们把尚自席教学法的鲜明特点归纳为五个字：真、活、深、硬、细。
    真
    当年郭兴福把草靶当敌人，以忆苦激励士气，启发战士带着阶级感情苦练精兵。今天尚自席靠知“对手”把敌情设真，搞对抗使动作逼真，以确立和平时期正确练兵价值观开发动力，引导战士练思想、练作风、练技术、练战术。记者悄悄来到东山战术场。只见尚自席和他的学员班在铁丝网下，在土包沟坎、三角堆、堑壕之间，滚爬、匍匐、跃进、冲击。两个小时过去了，战士们依然一丝不苟，兴趣不减。我们看出了其中的门道，一个训练课题，情况复杂多变：一地形多方向，一方向多情况，一情况多处置，一处置多方案，一方案多打法，一打法多动作。尚自席出的情况真，讲的理论真，示范动作真，战士自然真学真练。
    活
    今年11月，济南军区70多位教导队长现场观摩尚自席教学，无不赞叹他的“三件宝”把课讲活了。其一，讲解理论，他归纳一套“板话集”。他对大纲教材融会贯通，把单兵、班的课目内容编写成180多首口诀和顺口溜，使战士好懂易记。其二，示范动作，他发明了“慢镜头”。把难以掌握的动作，一招一式地分解开，把一晃而过的要领显示出明晰的过程，使之图像化，战士一目了然。其三，形象教学，他有“道具”。练队列，他有标准线、角度尺、五步一响器，使一百多号人在操场上摆臂一条线，踢腿一样高，落脚一个音；搞战术，他随身携带多功能器材箱，随时随地可打开进行沙盘作业，顺手可找出有关资料和地形图；讲理论，他有200多张形象直观图。
    深
    尚自席讲训练课从不照搬教材，而是把当班长时老连长传给他的经验，院校学习的理论，老山前线作战的体验，三方面的知识融成一体，有时他还卷起负过轻伤的左腿，还给战士讲一段作战的经历，使战士们对所学的印象更深刻。训练小憩，他又给战士摆段军事历史的龙门阵：周武王的战车方阵，诸葛亮的八卦阵，韩信的梯阵，成吉思汗的鱼鳞阵，拿破仑的散兵与纵队相结合的队形……他都讲得有声有色。他把丰富的知识渗透到教学之中，使战士的认识在不知不觉中得到深化。
    硬
    雨过天晴。尚自席带着他的学员班来到战术训练场，路面、沟坎、堑壕残存汪汪积水。这天的课目是敌火下运动，队形拉开，尚自席见有的战士面有难色，他叫班长吴冲锋出列，由他出示情况。只见尚自席一个鱼跃，“叭”的一声，卧倒、侧身匍匐前进，身后溅起一串水花。接着，他几个动作滚入堑壕，涌起一排泥浪。他头露水面，刷地一声出枪到位。随后他一身雨水站在队列前说，不管什么条件，都要体现严格训练、严格要求的方针，每个动作都要按照大纲、教材规范的标准做。一瞬间，战士们个个象小老虎闪展腾挪。尚自席唱功好，做功硬，百次参加比武，次次金榜题名；在老山前线实习，他本是普通学员，但却武艺超群，前线指挥员把170多人的侦察分队交给他指挥。在教导队当教员，他的3个教学课目，被军区制成录相作为样板，又被总部推广。
    细
    尚自席在教学中潜心研究管理之道，摸索训管一致、教养一致的规律，逐步形成“细”的特色：对战士的情况了解得细，道理讲得细，工作做得细。战士王国顺接受能力强，身体素质好，训练是一把好手，就是有点稀拉。尚自席摸到他的“底色”之后，走了三步棋：第一步，用他的优长，让他当训练小组长，以长克短，逼他从严要求自己。第二步，“将他一军”。当他们班拿到训练第一面奖旗时，尚自席突然在他们班开了个内务“现场会”，让他们面对自己床上乱糟糟的摆设。第三步，树起一个榜样。尚自席给他讲了一个故事：一个老军人在落难之时，每当出现在街头，都是迈着75厘米的步子。凛凛正气，令人敬重。他凭着良好的军人素质顶住了风风雨雨。王国顺从这个老军人的故事中，悟出了深刻的哲理，从此以后，点点滴滴地磨练作风、本领。后来，他当了班长，入了党。类似这样的故事有20多个。难怪，这个3年未达标的连队，在尚自席担任连长的当年翻身，19次比赛夺了16个第一，成为该团唯一的达标先进连，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
