〖ZQ/总期〗12030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把书教“薄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把书教“薄”，是教员应不断探索的一种教学艺术和方法。从教员授课这方面说，所谓把书教“薄”，就是把书本的基本内容，有系统、有重点、层次分明地传授给学员，让学员从繁杂的教科书中领会精神实质。从学员掌握知识这个角度看，所谓“薄”是指经过听课和自学，对书中的原理、定理、定律、公式等理解了，并在理解的基础上记住了。
    怎样把书教薄，有许多方法；不同的课程也有不同的具体方法。首先，要注重介绍书的整体结构，讲清楚各部分之间的内在联系。一门比较成熟的学科、课程、教材，都是由一系列概念、原理组成的知识体系，是一座知识的大厦。我们的教学就是让学员了解、掌握整个大厦的内容。为此，在教学中，教员必须始终注意处理介绍整体结构与介绍部分具体内容的关系。经过多次重复，学员对全书的理论体系、逻辑结构就会有较深的理解，因而，学员眼中的厚书自然会变薄的。其次要繁简结合，突出重点。每门课的教学内容，教材、教学大纲都有规定。但教员在实际授课时，则要有一定的灵活性。
    对不太重要的内容，可以略讲；对虽然重要，但教材中阐述得比较详细、学员容易看懂的部分，也可以略讲；只需指出要掌握的要点即可。但对于全书的重点，整体结构中的重要支撑点，则要讲深讲透。只有这样，才能使学员达到理解、记忆的程度，实现由厚到薄的转变。
〖-ZW/正文〗
