〖ZQ/总期〗12030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增进中斯友谊加强双边合作发展两国关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏抵科伦坡受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中斯关系/斯里兰卡RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社科伦坡12月17日电 中国总理李鹏和夫人朱琳一行，今天下午乘专机抵达科伦坡。
    李总理是应斯里兰卡总理丁・班・维杰通加的邀请来访的。他将对斯里兰卡进行为期三天的正式友好访问。这是李总理自1988年4月就任国务院总理以来第一次访问斯里兰卡。也是这次亚洲四国之行的最后一站。
    李总理的来访受到斯政府和各界人士的热烈欢迎。李鹏总理在机场向记者们散发的书面讲话中转达了中国人民对斯里兰卡人民的亲切问候和良好祝愿。他说：“中斯人民之间具有深厚的传统友谊。中斯两国是非常友好的国家。”李鹏说：“我这次访问贵国的目的就是为增进中斯友谊，加强双边合作，进一步发展两国关系。”
    17日下午开始访问斯里兰卡的中国总理李鹏在抵达科伦坡后不久便在这里的总统府同普雷马达萨总统举行了正式会谈。他在会谈中赞赏斯里兰卡坚持奉行“一个中国”的政策。
    会谈中双方就当前国际形势交换了看法。李鹏总理介绍了中国在海湾问题上的立场。他说，国际社会应尽一切努力和平解决海湾问题。普雷马达萨总统表示，斯里兰卡支持联合国安理会的有关决议。他也认为，必须尽一切努力和平解决海湾危机；因为，一旦爆发军事冲突，这对整个世界都将是灾难性的，而对斯里兰卡这样的国家则将产生深刻的影响。
    在普雷马达萨总统介绍了南亚合作联盟首脑会议的情况后，李鹏说，南亚是中国的近邻，中国愿意在和平共处五项原则的基础上，同南亚所有国家发展关系，“这是我们的基本政策”。他希望南亚合作联盟加强合作，通过协商和平解决它们之间的争端。
    普雷马达萨还介绍了斯里兰卡国内的经济情况和改善经济的措施。李鹏说，每个国家都应根据自己的实际情况去制定政策，发展经济。他对斯里兰卡在改善经济方面所取得的成就表示高兴。他还宣布，中国决定向斯里兰卡提供5000万人民币的长期无息贷款。双方还同意在医疗卫生方面加强合作与交流。
    普雷马达萨总统感谢中国帮助斯里兰卡保护文化遗迹。
    陪同李鹏总理来访的中国外交部长钱其琛、国家经济体制改革委员会主任陈锦华等参加了会谈。
    晚上，普雷马达萨总统举行宴会欢迎李鹏总理一行。
〖-ZW/正文〗
