〖ZQ/总期〗12030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统计局公布十一月份的情况表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国民经济呈现较强回升态势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国民经济形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业速度加快
    市场销售活跃
    出口增势不减
    据新华社北京12月17日电 国家统计局今天公布的情况表明，十一月份，我国社会需求稳步增长，国民经济呈现较强的回升态势：工业速度加快，市场销售活跃，出口增势不减。
    据统计，十一月份，全国社会需求稳步增长，贷款投放相对平稳。银行、信用社各项贷款增加340亿元，比去年同月少增加59亿元。
    随着市场销售的好转，银行商品性现金回笼收入增多，十一月份商品销售收入比上年同月增加73亿元，增长百分之十七点一。工资增长继续加快。一至十一月份，全国职工工资总额达2465亿元，比上年同期增加255亿元，增长百分之十一点五。
    据介绍，十一月份，工业生产速度继续加快，当月完成工业总产值1782亿元，按可比价计算，比上年同月增长百分之十五。主要是农业丰收、市场需求扩大为工业加快发展提供了条件。
    十一月份，全国市场销售明显加快，社会商品零售总额708亿元，比上年同月增长百分之十点三。一至十一月累计，社会商品零售总额达7445亿元，比上年同期增长百分之一点一。
    据海关统计，十一月份出口增势不减，出口58亿美元，比上年同月增长百分之二十；进口49亿美元，基本持平，当月收付外汇货物出大于进13亿美元。一至十一月累计，出口530亿美元，增长百分之十六点二；进口459亿美元，下降百分之十二点二，收付外汇货物出大于进106亿美元。
    国家统计局指出，综上所述，目前影响生产、流通、消费等诸环节正常进行的浅层次矛盾逐渐缓解，形势继续好转，这说明中央提出的适度调整紧缩力度的政策措施已收到成效。
〖-ZW/正文〗
