〖ZQ/总期〗12030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵勤连兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――航空兵某师机务部队发展农副业生产纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘柏泉/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    邪门了！住在长江三角洲的空军航空兵某师机务部队吃菜竟然发生了困难。全师80％的机务灶伙食明显下降，有些单位甚至个把星期连续吃“斋”。
    伙食成了机务人员的热门话题。
    2
    驻地自然条件这样好，为何没菜吃？为了摸清原因，师党委成员来到机务部队进行了调查。
    面前的情况使他们大为吃惊：营房周围，有许多肥沃的土地，然而却荒芜着；猪圈里没猪，偶尔看到几口也是跑起来象狗。
    召开座谈会，一些同志认为机务部队一个萝卜一个坑，训练任务重，搞农副业生产弄不好会因小失大。一句话，要改善伙食，只有靠上级提高伙食标准。
    “原因就在于只知伸手要，不知动手种。”于是师党委组织机务部队认真学习军委领导关于部队要进一步搞好农副业生产的指示，又组织大家到某场站警卫连参观。这个连在完成执勤任务的同时，一年养猪36头，收获各种蔬菜5000多公斤，仅此两项就等于一年增加5000多元伙食费。事实使大家认识到一个道理：任务重、人员紧张的连队，也能搞好农副业生产。
    3
    然而，机务部队发展农副业生产确实有许多困难。为此，师党委把机务部队当作农副业生产的“特区”，实行优惠政策。
    人员上优先落实。由军务、机务部门共同商定，从机务部队5个基层单位抽调45名有一定特长的人员组成15个生产小组，分别负责管理本单位的农副业生产，使生产用兵得到了保证。
    经费物资上优先扶持。师每年都从计划外收入中拨出专款，用于发展机务部队农副业生产，缓解了资金不足，生产工具缺乏，设施简陋的困难。
    技术上优先保证。师成立了技术咨询站，解答生产中遇到的疑难问题，并邀请10名老农到各个生产点进行技术指导。同时，定期举办技术培训班，先后为基层培训技术骨干75人次。通过这些措施，使机务人员的种植、养殖和管理水平都有了很大提高。
    4
    “小雪”以后，正是江南地区青黄不接的季节。然而，来自南京军区空军各个部队分管后勤的领导们，在这个师看到的却是一派勃勃生机：菜地里，翠绿欲滴；猪圈里，肥猪满栏；池塘里，鱼虾欢腾；小作坊里，各种小菜五颜六色。
    师领导介绍的一串数字更令参观者惊叹：全师机务中队开荒种菜49.5亩，全年产菜达2.5万公斤；养猪405头，产肉2000公斤；挖塘养鱼50亩；盖棚养禽4000只，产蛋近1000公斤。目前，全师机务中队的肉菜自给率达到50％以上，摆脱了完全依赖市场的困境。
    昔日，一进饭堂愁眉苦脸；如今，端起碗来喜笑颜开。部队精神面貌发生了很大的变化。
〖-ZW/正文〗
