〖ZQ/总期〗12030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙盘教学添奇葩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明陆院“积木组合式沙盘”简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐庆贵李荣昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地形学/昆明陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明陆军学院军事地形学专业教室。26个国家的驻华武官端坐着，那长方形的沙盘中，魔方式的8个板块在变化，西南地区典型地貌的4种不同地形，交替出现在眼前。只见教员按动电钮，那配套的教学设备立刻显示出教学内容。在场的武官惊讶地说：“你们自行设计建成这样先进的教学设备，真不简单。”
    昆明陆军学院担负着培养基层指挥员的重任。为了培养能适应各种地形作战指挥的基层指挥员，他们充分发挥沙盘的教学效果，建成了军事地形学专业教室，并自行设计修建了可根据教学需要变换地形的积木组合式沙盘。
    积木组合式沙盘，以热带山岳丛林地形和高寒地特殊地貌作为主体骨架，用普通地貌作为衬托或补充装饰的方法，来考虑沙盘的总体结构，可以分别体现6种不同地形；以一独立板块灯光显示一个课题内容为主，用板块拼接组合的方法，分别显示地物模型与图式符号、山部形态与地形特征等。整个沙盘用灯光自动显示教学内容，又可结合专用图与点位显示进行地图与现地（沙盘）对照，进行室内确定站立点和目标点以及简易测图等训练，具有方案多变、实用效率高等特点，特别适合于院校教学。
    军事地形学专业教室的修建，使这个学院的地形学教学迈上了新台阶，积木组合式沙盘的建成，加之教室配备的先进教学设备，构成了模型、图表、幻灯、音响等相配套的自动化教学系统，更使这个学院的军事地形学教学锦上添花。今年5至11月，军事地形学专业教室共接待外宾、陆海空院校及其部队和地方参观人员3000余人。
〖-ZW/正文〗
