〖ZQ/总期〗12030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵冷暖挂心间为三军建设解忧难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家机关各部门和地方各级政府为搞好部队后勤保障作出多方努力，受到全军后勤工作会议代表的一致称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日讯 王义华、记者聂中林报道：战争年代拥军支前的优良传统，在新时期进一步发扬光大。出席全军后勤工作会议的代表，在总结我军后勤工作取得的成绩时，总要夸起国家机关各部门、地方政府和人民群众在各方面所给予的宝贵支持。
    有计划商品经济的发展，给部队物资筹措工作带来了一些新情况和新问题。对此，地方各级政府和有关部门主动为军队分忧解难。海军修理舰艇需要的一种特殊钢材，由于冶炼难度大、成本高，厂家生产少，订货困难。冶金工业部了解到这一情况后，专门召集鞍钢、武钢、太钢、上钢等重点钢厂的负责同志，召开现场办公会，当场提出了解决办法。这些生产厂家亏本了上千万元，及时生产出了这种优质钢材，从而保证了海军装备修理的需要。为了解决部队军粮供应、军队房地产管理、战备公路养护等方面存在的问题，国家计委、财政部、商业部、农业部、交通部、物资部、纺织工业部等有关部门，还制定并下发了《关于军粮供应中存在问题及解决意见》、《关于妥善处理军队与地方房地产权属问题的通知》、《关于加强全国陆地边防公路养护管理的通知》等一系列法规性的文件，要求各地区、各部门认真执行。国家有关部门联合发出《关于确保军用物资和军品计划落实的通知》后，一些地方政府派出专门人员，深入基层督促检查落实，从而使棉花、化纤、羊毛等大量生产军用品急需的原料，得到了有效及时的供应和保障。
    靠政府 靠人民
    编后 “军队打胜仗，人民是靠山。”战争年代是这样，在社会主义建设时期，在有计划商品经济发展的条件下也是如此。军队的粮秣、物资需要向地方筹措，生产经营需要地方扶持，一部分军事设施也要靠地方维护等等。所有这些，如果离开了人民群众和各级政府的支持，就象水断源、树断根一样。
    目前，国家正处在经济调整时期，需要解决的问题很多。作为人民的军队，理应牢固树立全局观念，千方百计开源节流，过好紧日子，尽量减轻各级政府和人民群众的负担。
〖-ZW/正文〗
