〖ZQ/总期〗12030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“钢丝上的典型”何以稳坐39年？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车二连拥有一本“安全经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路浩/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队安全工作/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 路浩、记者江永红报道：人称安全无事故先进单位是“钢丝上的典型”，但南京军区某坦克师汽车二连在“钢丝”上稳坐了39年。总后车船部称：“这在全军也是数一数二的。”
    问起二连的经验，连队干部说：就安全抓安全难保安全，抓全面促安全才真安全。
    此话怎解？连长李锋吉说，连队建设哪怕是细枝末节的小事，比如一顿早餐没吃好之类，也事关安全。因此，忽视连队全面建设，单抓安全难保安全；全面建设好了，安全才有保障。
    的确如此。二连不仅是“双无”（无案件、无事故）典型，而且是全师“基层建设达标先进连标兵”。
    记者采访时恰逢该连今年退伍老兵第2天离队。即将退伍的炊事员张宏才在锅台旁握着记者的手说：“二连真好，我求求你写写咱二连吧！”写点啥好呢？他摸了半天脑袋说：“反正咱连啥都是数得着的。”他指着储藏室的咸菜坛说：“就连腌咸菜咱也是全师第一。”记者数了数，共16大坛，6个品种。
    在二连俱乐部，记者看到两套高级音响。为啥重复购买？一问才知都是业余演出队得的奖品。更引人注意的是图书室里的“出车借书袋”。每派长途车，连队就将这袋子交给司机，让他从图书室挑一两本喜爱的书带上，作为途中的精神食粮。正在下棋的两名司机对记者说：“连队连这号事都替咱想到了，咱能不为二连争光吗？”
    指导员李相权讲得好：“战士把连队当成了温暖的家，视连队的荣誉高于一切，一举一动都知道该怎么办，这是安全无事故的根本保证。”他举了例子：一次拉蜜蜂碰到一段泥泞路，为了安全，战士们将蜂箱一箱一箱扛过去，空车开过后，再重新装车。用车单位赞叹：“没见过这样好的司机。”
〖-ZW/正文〗
