〖ZQ/总期〗12030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭佩云在记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近20年全国少生人口2亿90年代计划生育仍须抓紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作RW：彭佩云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭佩云介绍说，80年代与70年代相比，全国年平均人口出生率下降，平均每个妇女预期终身生育的孩子数由4.01个，下降到2.42个。如果70年代和80年代仍然保持1970年的生育水平，现在中国大陆总人口将是13亿多，而不是11.33亿。因此可以说，近20年全国少生了2亿多人。
    彭佩云说，由于我国人口基数大，加上现在正处于人口出生高峰期，我国人口形势依然严峻。虽然现在人口过快增长的势头基本上得到了控制，但是，从明年开始的“八五”计划期间，正是人口出生高峰期的峰顶。育龄妇女的年均人数为3.22亿，比“七五”期间增长了8.1％；处于生育旺盛期妇女的年均人数为1.22亿，比“七五”期间增长了16.2％。从以上的分析可以看出，90年代我国计划生育工作的任务十分艰巨，努力把控制人口数量、提高人口素质的工作做得更好，这不仅对中国的社会主义现代化建设十分必要，而且对解决世界人口问题也将是一个重大贡献。
〖-ZW/正文〗
