〖ZQ/总期〗12030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极稳妥地推进后勤保障体制的改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总后修理？医疗？油料部门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障体制改革RW：温光春/张立平/韩纯厚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从11月21日至12月11日，陆续刊登了《走向三军联勤的思考1―7》。作为这一系列的宣传就要结束了，但全军“三代”仍在发展，并且向着联勤过渡。为了总结经验，进一步推动这项改革在更大的范围内展开，我们约请作者走访了总后有关部门的领导同志。他们的体会是深刻的。现摘要发表如下，供大家参考和借鉴。
    “三代”向联勤过渡，这在我军后勤战线是一项重大的改革。改革，需要创造；改革的过程，也就是探索、试验的过程。我军的后勤工作和建设，要想求得一个大的发展，根本的出路在于深化改革。我们一定要本着“方向要坚持、决心要坚定、态度要积极、步骤要稳妥”的原则，认清目标，满怀信心，积极而又稳妥地推进后勤体制改革，使我军的后勤工作和现代化建设，不断地注入新的生机和活力。
    ――编者
    总后司令部参谋长温光春：
    各级都要树立整体效益观念
    代修，在“三代”中起步较晚。怎样才能后来居上呢？
    总后司令部参谋长温光春，一开始就点出了主题：“要加快代修的步伐，首要的是：三军各方都要树立整体效益观念。也就是说，要算大帐，不能算小帐。要跳出小天地，树立整体效益观。然而，要做到这一点，却不是一朝一夕之功就能办得到的，还需要做艰苦细致的工作。”
    为了说明上述问题，温参谋长一一列举了“算小帐”的种种表现：有的单位明明已经划分了就近代修的工厂，可眼睛却死盯着对自己有利的那一丁点，装备修理宁肯舍近求远，不惜多花运费，也要安排本系统的工厂承修；有的承担代修任务的工厂，由于只看眼前，只算“小帐”，不注意质量，结果车辆还没有跑够规定的里程，就得“回炉”，劳民伤财……
    “这样下去怎么行呢？”温参谋长用深沉的语调说：“总后领导反复讲过，装备划区修理，不仅仅在于平时方便，更重要的在于战时保障，在于提高整体保障能力。我们必须用发展的观点来认识这项改革的战略意义，将这项改革置于整个保障体制改革之中，去追求后勤战线整体效益的实现。”在这个问题上，他又进一步解释道：“军队后勤工作既要遵循军事工作的一般规律，又要遵循经济工作的一般规律，注重军事经济效益。实行通用装备的相互代修，本身就是遵循军事经济规律。这个问题解决了，就求得了宏观上的整体效益。”据计算，代修一台车辆，就可节约运费和差旅费1000元左右，如果代修能在全军开展起来，节省的费用将是一笔十分可观的数字。
    温参谋长说：“要求树立整体效益观念，不能只是单方的，而应是‘立体’的。修理单位、装备送修部队都要树立这种观念。在三军各方共同从事的改革中，只有三军各方都树立了这种观念，才能合成最佳的‘整体’，其整体效益才能充分地发挥出来。尤其是各级领导同志要有整体效益观念，这对代修工作的开展举足轻重。二炮某部队领导十分重视代修工作，他们要求所属部队坚决按照总部的要求，把装备送到就近定点的代修厂家修理，任何单位和个人一律不准私自外送。本来这个部队的一家修配厂可以大修车辆，但他们宁让自己的工厂‘饿肚子’，也要坚持就近代修。这就是改革意识，这就是整体效益观念。”
    整体效益观念如同催化剂，可以为代修工作添加无法估量的动力。温参谋长希望三军各方的修理工厂和装备送修的部队，牢固地树立整体效益观念，以推动代修工作蓬蓬勃勃地向前发展。
    总后卫生部部长张立平：
    要有紧迫感、责任心
    “代医这项改革，过去就进行过三次，都因床位不足、经费紧缺、编制体制等问题‘搁浅’了。可以说，这次的时机已经趋向成熟，也具备了一定条件，再不能等待，再不能安于现状了，我们要乘东风、抢时间，尽快改变广大官兵看病难、吃药难的局面。”这是总后卫生部部长张立平的开场白。
    接着，张部长回顾了代医这一改革的试点和推广工作的始末。1988年，卫生部根据总后领导的指示，在济南战区进行试点，大家憋足了一股劲：用最快的速度，最精确的数据，拿出最佳的划区医疗方案。调查，摸底；研究，论证……
    仅1个多月，他们就调查了24所医院和33个部队、院校等单位，对60万个数据进行了定性和定量的综合分析。至5月份，基本上理顺了济南战区内三军之间的医疗关系，“划区医疗，就近收治”于5月底正式运行。这一医疗保障体系的调整，使济南战区内部队干部战士、离休干部、职工、家属的96％都能就近就医。
    人，要有一点精神。紧迫感、责任心，这就是一种精神。他们在这次改革试点中，从方案准备、调查研究、理顺关系到正式运行，满打满算才3个月时间。在这么短的时间里，他们就跑了那么多的单位，搜集了那么多的数据，办了那么多的事情，解决了那么多的问题，这，没有紧迫感、没有事业心，行吗？
    快马加鞭不下鞍，1988年当年，医院经费改革方案出台了；下发了《军区医院确保为部队服务的规定》。1989年，代医试点经验向全军推广，同时开始了医疗仪器划区修理试点，并于今年在全军推广。他们的工作一环扣一环，环环相连。紧迫感、责任心，产生出了快速、高质的工作效应。
    总后油料部部长韩纯厚：
    成败在于有无开拓精神
    改革，一定要有开拓精神，要在开拓中前进，在开拓中发展。对此，总后油料部部长韩纯厚感触尤深。
    1986年9月，油料部提出了一项建议：打破三军分供油料模式，实行就地就近相互代供。
    1987年元月，这一改革在总后领导的支持下，如期出台。但这项改革是在编制体制和指挥关系不变的情况下进行的，哪能没有困难？
    在广州地区，广州军区的油料需要量很大，但广州市只有一个很小的油库，难以应付。建个油库，少说也得上千万元，一时拿不出这么多钱来；海军有个大型油库，但靠现有的设备，承担不了代供任务。问题反映到了总后油料部。韩部长掂出了其中的分量，立即带领有关人员来到广州，和这里的陆、海、空三军有关部门的领导，反复协商，当场拍板：广州市不建油库，由海军承担一部分广州市区部队的油料供应，其中增加设备、改善供油条件的费用，由总后、海军和广州军区油料部门共同承担。除此之外，“三家”还达成了主动为对方提供方便的协议，从而使这个问题得到圆满解决。
    这是过去从来没有过的事情。
    什么是开拓精神？这就是开拓精神，敢走前人没走过的路或者没有走成的路。油料战线上的同志靠着这种开拓精神，油料代供由点到面、从小到大；代供品种从单一的地面油料发展到航空、船艇油料和附属油料等20多个品种；从分散单位的代供，发展到对整团、整师建制单位的代供，还开展了油料器材代修、油料人员代训、油料质量代验等综合项目。
    开拓与创新，一对“亲兄弟”。韩部长还满怀信心地给我们谈了下一步的打算：“我们还有一个大胆的设想：在联供向联勤的发展上先行一步。”这又是一项开拓性的工作！他们正在为深化“三代”改革，趟路子、打头阵了！
    办公桌上，摆放着韩部长和有关同志合写的论文：《我军后勤油料保障体制和供应管理办法改革论证》、《深化油料保障体制改革的探讨》……
〖-ZW/正文〗
