〖ZQ/总期〗12030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“七只孤雁得暖巢”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员宋会京体贴战士传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/林春晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、林春晓报道：一个连队有7个孤儿战士，也算是凑巧了。
    初冬的一天，广州军区某部一连指导员宋会京探家归来，刚进营门，就被几个孤儿战士团团围住，他们拉着指导员的手久久不放，倾诉暂时离别的思念。
    突然，宋会京发现孤儿新兵戴华胜不在。大伙告诉他，小戴的脚病又复发了，正在住院。随后，宋会京带上从家乡带来的土特产品去看望。一见面，小戴顿时流下热泪。
    去年4月，宋会京从机关调到一连任指导员后，对7名孤儿战士格外关心，专门把他们找到一起说：“从今天起，我就是你们的兄长了。你们心里有什么话，尽管对我说，连队就是你们的家，党组织就是你们的父母。”第二天，他又把每个孤儿的家庭背景、成长经历、个性爱好了解了一遍，分别找他们谈心，帮他们拟好学习计划，对他们的生活困难都从细微处体贴，帮他们缝被子、洗衣服。一天深夜，宋会京查铺时发现李发明在轻轻叹息，一了解是小李的对象来信要“吹灯”，理由是他家没有房子，宋会京当夜给小李家乡的房管局、民政局、武装部、妇联分别写信。一个军官对孤儿士兵的深情关切，感动了地方同志，他们克服困难，为小李解决了房子问题。
    宋会京还在全连发起了“给孤儿送温暖”的活动。在全连官兵的关心爱护下，如今7个孤儿都有很大进步，3人入了党，两人分别当了班长和文书，两个被团评为先进个人。
〖-ZW/正文〗
