〖ZQ/总期〗12030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持之以恒必有成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坚持自学马克思主义理论的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思主义学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是从1984年开始较为系统地自学马克思主义理论的。说到学习动力，主要还是工作的需要。当前，我们面临的四化建设是前无古人的事业，社会在不断前进，知识在不断更新。别说我本来就底子薄，就是本来基础深厚受过专门教育的，新形势下也得不断学习，否则就无法接受新事物，回答新问题。由于自己的政治理论水平较低，观察问题和分析问题的深度常常受到一定的限制，工作也受到一定的影响。我觉得，作为一名共产党员、做政治工作的领导干部，如果对于指导我们思想的理论基础――马列主义、毛泽东思想缺少完整准确的了解，甚至用对马列主义的误解来回答现实中的问题，实在有点说不过去，于是便萌动了系统学习马克思主义的愿望。
    我体会，学习马克思主义理论没有什么捷径可走，最好是老老实实地系统地学。马克思主义有自己产生、发展的过程，它的每个结论都是在一定历史条件下产生和形成的，它的各个组成部分之间有着紧密的不可分割的内在联系，构成了自己的完整体系。这就要求我们在学习马克思主义理论时一定要系统地学。东学一点，西学一点，仅仅记住个别结论，是不容易全面、准确地掌握其精神实质的。几年来，我先后学习了马克思主义哲学、政治经济学、科学社会主义三个组成部分的基本原理，学习了国际共产主义运动史、中国近代史、中共党史、逻辑学、伦理学，还学习了《邓小平文选》等其他老一辈革命家的部分著作，以及建设有中国特色的社会主义理论。根据我的体会，这样系统地学习，不但有助于从总体上把握马克思主义的精神实质，而且有助于加深对马克思主义各组成部分的理解，表面上看费时费事，实际上是事半功倍。
    系统学习，事先必须有个总体规划。一方面不能因为内容多、容量大而有畏难情绪；另一方面也不能操之过急，应当循序渐进，一个问题一个问题地、一部分一部分地吸收和消化。只要持之以恒，天长日久，必有成效。中国有句古语，叫做“不积细流，无以成江海，不积跬步，无以至千里”。在理论学习上也是如此。我在自学中，是参考大学政治系的课程，根据自己的情况有所取舍，一门课一门课地学，一本书一本书地啃。有了规划，就有了行动步骤，也就不着急了。
    自学马克思主义理论，必然会有许多困难，这就需要讲究学习方法。首先是不能怕难，要把功夫下在读原著上。就是说，在处理一手材料和二手材料的关系上，要以一手材料为主，二手材料为辅。我在学习中采取“一读”、“二问”、“三查”的方法。“一读”是通读时留心似懂非懂的地方，精读时抓住中心攻克难点；“二问”是自问自答，请人解答；“三查”是查找有关资料，扩大知识的广度，加深对问题的理解。实在读不懂怎么办？那也不要紧。列宁在谈到读恩格斯的原著《家庭、私有制和国家的起源》时就曾说过，如果读这部著作时不能立刻全部了解，那也不必懊丧。这种情形几乎是每个人都会遇到的。过些时候再来研究时，就会了解它的绝大部分了。事实上，任何一本原著都是不能读一遍就能掌握其中精华的，必须反复阅读。而真正弄懂了一本原著，那就会胜过读许多本二手材料。我还注意从两方面加深对理论的理解：一方面注意工作实践中遇到的新问题和社会生活中出现的新情况，运用学过的原理去分析这些新情况、新问题；另一方面注意报刊上的学术动态，从中加深对原理的理解。这样做，既可以检验自己对理论掌握的程度如何，又可以巩固并深化所学到的理论。常常遇到这种情况，某个观点某个问题，自己似乎掌握了，可是一碰到实践和争论，又发现有掌握得不够确切不够完整的地方，于是就推动自己再进一步钻研和学习。
    自学也有有利条件，这就是比较自由，只要做到自由不自流，还是颇有成效的。自学不会把人“拴”得很死，学习时间、地点都不受限制，工作忙了先抓工作，有了时间抓紧多学，零碎时间也可以学一点，总之可以自由安排。几年来，为了做到不自流，我给自己“约法三章”：一是勤思考，思想不懒；二是挤时间学，每晚坚持读书一小时；三是下基层、外出开会不间断学习。这样，日积月累，好处无穷。我感到自己的马列主义知识增多了，思路开阔了，头脑充实了，觉悟提高了，政治上的坚定性进一步增强了，工作上也更加得心应手了。
〖-ZW/正文〗
