〖ZQ/总期〗12030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义改革与资本主义经济调整有什么不同？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究社会主义信念教育答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于我国正在深化的社会主义改革，有的同志没能划清她与资本主义经济调整的本质区别，误把资本主义国家搞的经济调整与社会主义改革混同起来，甚至担心改革会使社会主义变色。实际上，二者是性质完全不同的两回事。
    首先是理论基础不同。社会主义改革是以马克思主义为理论指导的，是在社会主义实践中对马克思主义的坚持和发展。社会主义社会也是一个不断变革、发展的社会，它必然要经历一个从初级到高级、从不完善到逐步完善的实践过程，才能适应社会生产力不断发展变化的要求。资本主义经济调整则是以“新自由主义”思想和“货币主义”思想的大杂烩为理论基础的。在此之前，资本主义国家一直把“凯恩斯主义”奉为圭臬，主张通过国家干预的办法来消除资本主义经济危机。但是在实践中不仅不能调和私人资本与社会化大生产的矛盾，而且使私人资本的利益关系复杂化，导致私人资本的不满。战后，“凯恩斯主义”越来越不灵验，西方国家普遍陷于经济增长停滞和通货膨胀居高不下的“滞胀”困境，被迫抓住“新自由主义”和“货币主义”这两根救命稻草，企图用主张彻底私有化的“新自由主义”，解决经济增长停滞问题；用主张稳定货币供应量增长率的“货币主义”，来解决持续的通货膨胀问题。
    其次是起因不同。社会主义国家的传统经济体制曾发挥出它有效调配社会资源的优越性，为社会主义制度的确立和最初的工业化进程做出了贡献。但是，随着社会生产力的发展变化，社会主义传统经济体制显得僵化，没有活力，不能有效地调动和发挥劳动者的积极性和创造性。同时，计划工作的失误也造成经济建设出现“有增长无发展”的现象，人民日益增长的消费需求得不到满足。社会主义改革正是在这种背景下起步的，它要解决的是发展中的问题。资本主义经济调整则是在资本主义世界已经进入全面经济危机的严重状况下进行的。70年代的两次石油危机沉重打击了资本主义世界的寄生性经济体系，使其进入停滞和衰退阶段，传统的财政和货币措施不仅没有带动经济增长的回升，反而使通货膨胀愈演愈烈，迫使资本主义国家的政府尝试用新的经济调整的办法来解决资本主义的生存问题。
    再次是实际内容不同。社会主义改革，是对经济、政治、文化、社会等各个领域的逐步完善。在经济领域，是对社会主义经济模式的改造，即把原有的与社会生产力发展的要求不相适应的旧经济模式，改造成为适合于社会主义发展的新模式。这要求所有制结构实现向以公有制经济为主体的多种所有制形式并存的格局转变，使企业拥有相对独立的经营管理自主权，适当扩大市场调节的范围，减少行政性干预，建立有效的宏观间接调控体系。资本主义经济调整则是在不触动私人资本利益的条件下进行的，它只是在国家干预经济的方式上做出了一定的调整，使资本主义经济进一步私有化。因此，远不及社会主义改革的内容丰富和深刻。
    最后是目的和前途不同。社会主义改革的目的是要使社会财富越来越多地涌现出来，不断地满足人民日益增长的物质和文化需要。这决定了社会主义改革是要在生产资料公有制基础上，建立有计划的商品经济新体制，既发挥出计划经济组织社会化大生产的优越性，又利用市场机制来极大地调动劳动者的积极性，从而使社会生产力出现飞跃发展。因此，只要沿着正确的方向前进，社会主义改革前途光明。资本主义经济调整是为私人资本服务的，从而只能使少数人受益。它越来越多地减少国家干预，消除计划对经济运行的影响，这必然造成资本主义的痼疾――私人资本与社会化大生产的矛盾进一步激化，新的更大的经济危机在所难免。所以，资本主义经济调整实际上是在饮鸩止渴，前景暗淡。
〖-ZW/正文〗
