〖ZQ/总期〗12030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把德育贯穿教学始终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事经济学院党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们学院党委制订了《德育三十条》，把狠抓德育与努力培养政治上合格的人才有机地结合起来，从而保证了全院高度稳定，促进了基层全面建设。
    把灌输作为实施德育的主渠道。我们从马克思主义基础理论教育，坚持四项基本原则和党的路线、方针、政策教育，形势教育，我军光辉传统教育，艰苦奋斗教育，遵纪守法教育，以及革命人生观教育等九个方面，对学员进行系统的正面灌输，帮助学员掌握马克思主义的基本原理，学会运用马克思主义的立场、观点、方法观察问题和分析问题。课堂灌输主要依靠教员去实施。因此，我们十分重视教员队伍建设，坚持讲台的党性原则。今年，我们又制定了《加强教员队伍建设的意见》，设立了“教风奖”，成立了教风考评组，大力倡导教书育人，为人师表。
    让健康向上的思想占领课余文化阵地。我们坚持把开展学雷锋、学英模活动，作为德育的有效形式，先后召开了学雷锋事迹报告会、表彰会，举行“爱国拥军模范”李祖珍、“共和国卫士”李勃、“总后学雷锋标兵”王和青事迹报告会。同时，针对学员求知、求新、求乐的特点，定期举办诗歌、演讲和歌咏比赛，开展影视评论、书画摄影展览、春秋游览等有意义的活动。坚持每天收听收看广播电视新闻，每月由一名院常委作一场形势报告，每年举行一次运动会，每月举办一次单项体育比赛，从而提高了学员的思想情趣。
    重视熏陶和潜移默化的作用。良好的校园环境，可以陶冶情操，起到潜移默化的作用。在优化育人环境中，我们做到了“四寓”。一是寓德育于浓厚的政治氛围之中。今年来，我们在院内树起了“学雷锋精神，走雷锋道路”等巨幅宣传画，新建了宣传橱窗，整修了俱乐部。从今年上半年开始，我们坚持举行升国旗仪式。许多学员说：“每当看到冉冉升起的国旗，就感到特别自豪。”二是寓德育于整洁的院容之中。今年来，我们对营院进行了综合治理，总后还转发了我院“营院综合治理”方案。在治理院容的过程中，广大学员既得到了劳动的锻炼，又为自己创造了良好的学习环境，并从中受到了美的熏陶。三是寓德育于严格管理之中。我们把学员作风纪律当作一门主课，实行打分制，不及格的坚决予以淘汰。四是寓德育于优质服务之中。我们在全院大力提倡“一切为学员服务，一切为教学服务”的精神，开展教学用具，图书资料、文体器材、生活物资等“六上门”的服务活动。
〖-ZW/正文〗
