〖ZQ/总期〗12030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奉献精神之花结出可喜成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一军医大学南方制药厂经济效益获全军三连冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业效益问题/第一军医大学南方制药厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为此，记者采访了近日在全国科技实业家创业奖颁奖大会上唯一荣获全军金奖的南方制药厂厂长赵新先。赵厂长是这样解答的：
    “年初，能源告急，药厂就自个儿挖机井、建电站，干部、工人有一个算一个，天天加班到下半夜，却没有一个人领过一分钱的加班费。建厂以来，这已成了不是制度的制度。
    “经贸部部长王淑兰抱病参加药品展销。路上，胆结石恶性发作，痛得昏了过去，被送到医院抢救。病情稍一缓解，她便赶到会上，忍着剧痛签了600万元的销售合同。
    “临时工胡国城给我当秘书兼车队队长，家就在附近，5年来爱人从没来过，他也很少回去，车队多次被评为安全行车先进集体。朋友劝他组织个‘的士’车队赚大钱，他说：‘我甘愿在药厂当一辈子临时工。’”
    随行的刘秘节作了补充解答：
    “为了建厂，赵厂长辞去了大学南方医院的药局主任，爱人放弃了眼科军医，小孩离开了广州重点学校，举家搬到工地，在工棚里一住就是好几年。
    “甭看赵厂长领着大伙创下了可观的家业，可眼下他还在工棚里办公。一次去湛江联系业务，得知坐汽车和乘飞机同时到，为了节省旅差费，他坐长途车颠簸了一夜。深圳的企业家，数他贡献大，可数他薪水低。”
    奥秘尽在不言中：支撑药厂取得这样高的经济效益，一个重要动力就是职工们的奉献精神。企业现代化管理程度越高，越要强化思想政治工作，弘扬这种奉献精神。
〖-ZW/正文〗
