〖ZQ/总期〗12030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广角镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种专门用于煤气、天然气泄漏以及超正常浓度烟雾的MTY报警器，由昆明陆军学院研制成功并于12月12日通过省级技术鉴定，该报警器达到国内先进水平。
    广州舰艇学院研制的“电子模拟式鱼雷攻击综合教练仪”，日前通过鉴定。它可模拟显示出不同能见度条件下，鱼雷快艇对目标攻击的全过程，及时进行命中效果分析和运动轨迹绘算。
    第四军医大学口腔医学院与西安空军工程学院合作研制的30台UDU型超声波洁牙机，最近装备全军各大医院及青藏兵站部格尔木野战医院，对防治指战员口腔疾病将起到一定作用。
    广州军区军医学校把护士素质培养纳入护理教学大纲，开展护士素质评比活动，促使每个学员注意护士素质的点滴养成。该校编写的护士素质修养教材即将由人民军医出版社出版发行。
    海军电子工程学院与军内外280余所高校建立了科研信息网络，促进了教学与科研工作，5年来共有4项科研成果获得国家发明奖，18项获军队科技成果奖。
    广州解放军体育学院干事陈光明发明的以塑代木的多用途组合框，11月中旬在广州举办的“第二届国际专利及新技术新产品展览会”上荣获铜牌奖。
    在刚刚揭晓的全国第二届科技奖评比中，海军医学专科学校教员徐根兴荣获青年“科技奖”。3年来，他先后9次获军队科技进步奖。
    11月中旬，空军某飞行学院派出工作组在基层检查证实，下半年他们自筹资金30万元为基层办实事，89个实际问题全部得到解决，基层生活条件和工作条件得到改善。
〖-ZW/正文〗
