〖ZQ/总期〗12030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对思想政治工作进行哲学探索的新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘李胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国防大学出版社出版，国防大学侯树栋教授主编的《思想政治工作与马克思主义哲学》，是一部旨在探索党的思想政治工作的哲学基础和理论形态的学术著作。
    该书的特点，一是理论性强。作者论述思想政治工作不是就事论事，而是站在当代社会主义和资本主义两种意识形态斗争的高度，着重对思想政治工作的实践经验进行哲学思考，同时又把思考的结果纳入特定的逻辑体系，因此，全书具有比较浓厚的哲理性。二是现实性强。这一方面表现为作者在书中论述的一系列观点，都是现实生活提出来的迫切需要回答的问题；另一方面体现了鲜明的战斗性。作者坚持以马克思主义哲学为武器，对思想政治工作的“改造论”等错误观点进行了有说服力的批驳，有利于澄清人们的模糊观念。三是实用性强。作者在书中既从党的传统的思想政治工作经验中吸取养料，又充分注意现代科学中的新成果，注意解决现实中提出的热点问题和疑难问题，因此，读后给人以多方面的启示。
〖-ZW/正文〗
