〖ZQ/总期〗12030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格管理安全行车40年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空某场站汽车连荣立集体一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕东浩/冯卫国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队安全行车40年/沈阳空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕东浩、冯卫国报道：11月29日，在沈阳军区空军召开的行车安全总结表彰电话会议上，宣布了给安全行车40年的某场站汽车连荣记集体一等功的命令。
    截至今年11月，这个汽车连总行程达3700多万公里，创空军安全行车年限和总里程数两项纪录。
    这个汽车连长年担负战备训练保障和长途运输任务。连队党支部坚持把落实条令条例和执行各项规章制度作为保证行车安全的根本保证。他们结合本连实际，逐步建立和完善了车辆派遣、安全检查、干部跟车、新司机定车考核、车辆维护保养等一整套规章狼度，并认真抓好落实。平时，他们警钟常鸣，通过职业道德教育、落实岗位职责、请地方交通部门上安全课等措施，教育和帮助全连干部战士加强作风纪律，树立牢固的安全观念。他们还根据执行任务情况，驻地道路状况和季节气候变化，勤分析，多预想，有针对性地采取防范措施，并总结出许多科学实用的安全行车规律。
〖-ZW/正文〗
