〖ZQ/总期〗12030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神行者”练技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮师汽车营训练场速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我军组建的第一支英雄炮兵部队，战争年代屡立战功。1979年以来，他们6上前线，战果累累，全师炮车行程总数达1500多万公里无重大事故。这个炮师的汽车兵素有“神行者”之称。秋末冬初，记者慕名来到该师汽车营训练基地，目睹了“神行者”苦练的丰采。
    速写一：开车难，车难开，难中练绝技
    展现在记者面前的，是一块起伏不平的山地。曲曲弯弯的各种训练道路，时而蛇行向上，时而急转直下，犹如空中飘舞的黄绸带。一辆辆汽车象排列整齐的黑色甲壳虫，在山道上吼叫着喷吐着青烟。正在爬坡的一辆汽车突然熄火，整个行进的车队象断了一截的链条，依次停止前进。班长跳下车，掀开发动机盖，全班进行紧急排除故障训练，不到3分钟，那辆油漆斑驳的老汽车，又突突地发动起来了，“链条”转动，训练场又充满了活力。
    在训练场呆了8年的老营长张水金向记者介绍：现在正在训练场上跑的几十台车子，全是退离休的“解放牌”。经费紧张，新车舍不得搞训练，只有依靠这些报废了的老车，让它们发挥“余热”了。旧车难开，给训练带来了不少难题。然而，什么事都有两重性。困难面前全营官兵没有气馁，提出了“迎难而上，难中练绝技”的口号。许多班、排争着要破旧车，为的是练出一手驾驭车辆的绝技。
    近几年汽车营训练2000多名司机，100％合格，凡参加比赛，汽车营把第一包了。广州军区举行汽车兵大比武，汽车营代表队获总分第一。看着训练场上奔驰的车队，你不得不钦佩我们的士兵！
    速写二：行路险，险路行，险中练胆略
    逶迤的南岭，山高涧深；简易公路象羊肠小道，九曲八弯。汽车营新驾驶员的险路训练就在这儿进行。车队向深山进发。车路两侧，时而是陡峭的绝壁，时而是飘着雾云的悬崖。好险啊！
    记者问：训练大纲上规定要搞险路训练吗？张营长答：这是我们自己规定的。因为，行军打仗，什么地方都得去，越是山高路窄，越是险峻峡谷，越是炮兵的好阵地。没有高超的驾驶技术，没有闯险过关的胆略，就不可能完成任务。练兵是为了打仗，要用打仗的标准来练兵。我们对每一个驾驶员进行几百公里的险路训练，当然，决不是盲目蛮干。我们采取安全措施，实行干部骨干跟车，严密组织，5年中训练行驶200多万公里从未发生等级事故。许多新驾驶员经过这样的训练，心理素质加强了，驾驶技术更精湛了，胆量更大了。实际战斗考验证明，训练中多闯险，战时（也包括平时）行车就少出问题。
    从训练场想到战场――这是汽车营官兵的目标与责任。
    速写三：严要求，要求严，严中出精兵
    一位新驾驶员刚刚掏出一支烟，教练班长立即下令停车，并严肃批评：不戒掉烟隐就不能摸方向盘。
    一名新兵手摇发动机后，急匆匆跳入驾驶室，教练班长命令他下车，让他按规定动作坐进驾驶室。
    整个训练场上，全体官兵一丝不苟，严肃认真，一招一式按规范动作进行。
    不严、不细，练不出精兵――营教导员蒲忠春向记者介绍：营里严格按条令条例要求进行训练。还制定了《奖罚制》和《淘汰制》。忠于职守，积极训练，严守纪律，成绩良好者有奖；反之，受罚。凡身体心理素质不适合当驾驶员的和严重违纪，训练考核不及格者，坚决淘汰，毫不留情。汽车驾驶员不能出次品，出现次品就是出事故。5年来，汽车营培养出的2000余名驾驶员，经全面考核100％合格。
〖-ZW/正文〗
