〖ZQ/总期〗12030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“百药亲口尝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹国宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明朝名医李时珍，在行医实践中发现旧药古籍中有不少错误和漏洞，于是立志写一部较为完善的药物书。为此，他不畏艰险，走遍名山大川，寻找各种草药，每找到一种都要亲口尝一尝，并将药物形状、药性、生长地、药味、药效等一一记录下来，经他尝过的药达千余种。就这样一边尝、一边积累升华，最后终于写成了光耀千古的巨著《本草纲目》。
    李时珍这种“百药亲口尝”的实践精神，在今天的工作中也是值得提倡的。我们现在有些人搞研究、写材料，不是事先深入基层作艰苦细致的调查研究，不是将现实中看到、听到的大量材料，通过大脑加工、提炼、升华，使之或为具有普遍指导意义的东西，而是图方便、“走捷径”，找一些现成的东西，东拼西凑，这种东西怎么会有价值呢？有的领导了解情况、指导工作，不是脚踏实地，一沉到底，亲身体会，认真总结，而是满足于坐在上面看材料，跑到下面听汇报，这样发现的问题、总结的经验能有多少指导意义呢？
    毛泽东同志在《实践论》里指出：人的“认识开始于经验”，虽说“人不能事事直接经验”，“多数的知识都是间接经验的东西”，但是，“一切真知都是从直接经验发源的”，任何知识的来源都在于人的肉体感官对客观外界的反映。尤其是我们现在处在新的历史时期，在我国的社会主义现代化和我军的革命化现代化建设中出现了许多新情况、新问题，这就需要我们通过亲身实践去研究、去解决。前人是不会事先为我们准备好现成答案的，别人的经验也不能代替我们自己的切身感受。只是依赖看材料、听汇报，而懒于去亲身实践，这样的方法违背实践论原理，因而是必然要摔跤子的。在这一点上，我们要牢记毛泽东同志的教导，亲自去参加变革自然和社会的实践。只有这样，才能把握工作的主动权，做好工作，减少和避免失误。
〖-ZW/正文〗
