〖ZQ/总期〗12030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团后勤处扎扎实实为基层排忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续两次被评为“后勤建设先进团”，两次荣立集体三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑一/李德坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑一、李德坤报道，沈阳军区某团后勤处从解决战士反映最强烈的问题入手，扎扎实实为基层解决困难，取得明显成效。12月上旬上级对该团联合考查，98％的连队生活设施完善配套，再一次被沈阳军区评为“后勤建设先进团”。
    这个团地处环境艰苦的辽西山区。团党委明确提出要把解决战士反映最强烈的实际困难，当做进一步为基层服务的出发点。前一段时期，三连因“老虎灶”没有得到改建，经常吃夹生饭，一名炊事员试着给后勤处长徐国振打电话反映情况，仅6天时间，全团20多个伙食点，40多个炉灶全部得到改建。干部战士亲属临时来队，招待所房子老化，漏水进风，只好住旅店。后勤处多方集资，砍掉了为机关添置办公设施的计划，修建了一栋750平方米的房子，专门用以接待临时来队的干部战士亲属。今年全团的后勤建设费用，全部专款专用：为每营安装了一台开水炉、为每个班排购置了暖水瓶；为连队安装暖气片300多块、购置毡子1000多条，解决了官兵冬季住宿隔潮保暖问题；在营区架设了自来水管道，实现了战士洗漱不出屋，做饭不用到外面打水的用水计划；新建了一座多功能的洗澡塘，保证连队官兵每半月能洗上一次热水澡；免费给连队提供仔猪270头，提高了连队养猪的经济效益。
〖-ZW/正文〗
