〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让个人主义冲昏头脑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对个人主义本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加革命四十年的李庆善，竟然伪造证件，骗取职、级待遇，玷污了共产党员的圣洁称号。一个老干部在晚年犯这样严重的错误，值得人们警惕。李庆善犯错误的根源，就在极端个人主义的恶性膨胀。
    “个人主义是万恶之渊”，这虽然是一句老话，可它却是真理。不论过去现在和将来，它都可以成为律己处世的座右铭。要克服个人主义，全心全意为人民服务，这并不是什么深奥的理论问题，而是身体力行的实践问题。当前，在对外开放、对内搞活的新形势下，有的同志对个人主义的危害，认识得不那么清醒了，觉得有点个人主义关系不大。有的让个人主义冲昏了头脑，闹个人主义脸不红，心不跳，公开向组织伸手要官、要名、要待遇。有的目无法纪，以权谋私，以假谋私，甚至不惜丧失国格、人格。殊不知，个人主义是深不见底的泥坑，陷进去是很危险的。沉痛的教训一再告诉我们，党风不正，违法乱纪，尽管表现形式各异，但思想根源都是个人主义。不管是领导干部，还是普通党员，都必须认真改造世界观，决不让个人主义这个“鬼”缠住身。
〖-ZW/正文〗
