〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友好合作的新春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李先念主席访问亚非五国取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国外访第三世界问题RW：李先念/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在春意盎然时节，我国国家主席李先念3月8日至27日应邀访问了孟加拉国、斯里兰卡、埃及、索马里和马达加斯加五个亚非国家。这次具有重大意义的国事访问，增进了我国同这些国家之间的了解和友谊，为加强我国同亚非第三世界国家友好合作关系作出了新的贡献。
    李主席这次亚非五国之行，是我国国家元首对这些国家的首次访问，受到高度重视，引起强烈反响。我国与位处环印度洋地带的这五个国家，早在两千多年前就有联系和交往。新中国成立后，我国相继同这五个国家建交，诚心诚意地发展相互关系。近年来，随着政府间和人民间往来与日俱增，彼此之间的友谊更加深厚。值此春暖花开之际，李先念主席应邀访问，又为这种真挚友谊增添了异彩。在五国访问期间，李主席一行一直沉浸在友谊的海洋中。不论在金色的孟加拉国，在“印度洋明珠”斯里兰卡，在“文明古国”埃及，在“非洲之角”索马里，或在岛国马达加斯加，各国最高领导人都亲自到机场迎接中国贵宾。李主席在各国首都和外地参观访问时，各界人士和广大群众往往自动聚集起来，献上芬芳的鲜花，高呼欢迎的口号，跳起民族的舞蹈，表达对中国客人的无限深情和敬意。而李主席一行也借访问机会，同各国政府官员、民间人士以及各界新老朋友，进行了广泛接触和亲切交谈，转达中国人民的问候和敬意，共祝友好关系不断发展。连日来，各国报刊、通讯社和广播电台纷纷发表评论，普遍称颂李主席的访问树立了新的“友谊丰碑”，是一个意义深远的“历史性事件”。
    访问期间，李主席同五国领导人就加强经济合作问题进行探讨，并取得了丰硕成果。我国向来把加强“南南合作”放在战略高度看待，积极发展同第三世界国家的经贸合作。这些年来，我国同这五个亚非国家鉴订了经济、贸易、文化以及航空和航海等多个协定，并向这些国家提供力所能及的援助。我国帮助这五个国家兴建的工厂、企业、水利工程以及民用建筑和公共设施等多个项目，绝大部分已完工，投产使用，效益显著，获得了五国朋友的称赞。而这些国家对我国社会主义现代化建设给予多方面的支持和帮助，也将永远留在我国人民的记忆里。在会谈中，李主席和五国领导人一致认为，在当前形势下大力开展“南南合作”，不仅对增强第三世界经济实力，而且对推动世界经济健康发展，都具有特殊重要意义。宾主双方还表示要采取实际步骤进一步扩大贸易往来，开辟经济合作新途径。访问期间，中孟两国签署了经济技术合作协定和中国政府赠送一批童装的换文；中斯两国鉴订了《经济技术合作协定》、《关于相互促进和保护投资协定》和《中华人民共和国主席李先念赠送三万套童装换文》等三项协定；中埃两国签署了文化合作执行计划和关于两国外交部官员磋商和两国国际问题研究机构人员互访的换文；中索两国签订了经济技术合作协定和中国政府赠送二万套童装的换文；中马两国签署了中国政府赠送二千吨水泥的换文及关于成立两国海产品捕捞和收购合营公司与成立公共工程合营公司两项协议。这些国家的舆论赞扬说，中国为国与国之间的合作关系“提供了极好的榜样”。
    李主席还同五国领导人就区域性问题以及国际问题深入地交换了意见，并取得广泛一致或近似的看法。李主席重申了我国始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，反对霸权主义，维护世界和平，永远同广大第三世界站在一起。在会谈中，李主席代表中国政府和人民，对孟加拉国积极倡导和推进南亚地区的合作，对斯里兰卡倡导建立印度洋和平区的主张，表示赞赏和支持；对阿拉伯各国人民和巴勒斯坦人民收复失地和恢复民族权利的正义斗争，对纳米比亚人民争取民族独立和南非人民反对种族隔离制度的正义斗争，表示坚决支持。李主席还希望一些第三世界国家之间的争端，应本着互尊、互谅、互让的精神，排除超级大国插手干涉，通过和平谈判加以解决，以有利于这些国家恢复安定与社会发展，也有助于维护地区和世界的和平与稳定。亚非五国领导人对我国所奉行的外交政策和坚持的原则立场，给予高度的评价和热烈赞扬。
    李主席首访亚非五国取得了圆满成功，达到了增进友谊和发展合作的目的。可以预料，中国元首的这次访问，必将使中国和亚非国家之间的友好关系得到进一步发展，犹如春花一样更加绚丽夺目。
〖-ZW/正文〗
