〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清特点广开渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初平/程浩〖HH/换行〗DW：宣传处长 组织处长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练中政治工作人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们做训练中政治工作有一个拿手戏，就是搞“情况刺激”，以此来激发练兵热情。现在这个办法不灵了，靠什么来激发战士练兵的积极性？
    有一位师政治部主任为了摸清青年战士的心理特点，在一个炮团作了一次“民意测验”。十一个连队一百七十九名干部战士，填写“你当前最大的愿望”时，有九十一人写的是迫切希望能够学到一些在部队和地方都能用得上的知识和技术。从干部战士的心理状态中，我们可以看到，尽义务与成才是当前干部战士理想中的两个不可分割的组成部分。所以，今天要调动干部战士练兵的积极性有两条必须抓住：一条是尽义务的教育，一条是正确引导干部战士成才。因此，训练中的政治工作应当从“情况刺激”转移到基本理论教育上来，转移到帮助战士成才上来。
    在这个基础上，我们对训练中政治工作内容作了改进，具体化为“七个依靠”：靠理想教育，靠责任鞭策，靠成才吸引，靠知识启迪，靠改革推动，靠荣誉激励，靠娱乐调节。实践证明，丰富多彩的政治思想教育，比“情况刺激”更能从根本上唤起练兵热情。
〖-ZW/正文〗
