〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队车收来机关用何谈“服务”卖好烟搭配给孬烟毫无道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟非解/李清福/牟其船/吴文有/郑波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月份，为了改变连队给养员买菜用肩扛的状况，我部允许各连自己筹钱买一辆自行车。对此，连队干部战士都很高兴。可是好景不长，到了去年8月，上级突然命令连队将自行车一律上交，理由是课余时间有战士骑自行车外出。开始，大家以为机关会集中保管一段时间，待教育一番后再还给连队。谁知这些自行车已变成了机关一些同志的交通工具。现在这些自行车多数已被严重损坏，有的已不能再骑了。对这种变相侵占连队利益的行为，连队干部战士都很有意见。
    五三○二四部队 钟非解
    自去年底以来，我部军人服务社不知从哪里弄来那么多“雪茄”香烟，由于很少有人买这种烟，服务社便决定将“雪茄”香烟与“春城”香烟搭配在一起销售。有同志说：我抽不惯“雪茄”，不想要。服务员竟说：就是因为这烟不好抽，才搭配着卖哩。我们呼吁军人服务社再不要搞强行搭配了。
    三五二○五部队七十七分队           李清福
    我部有几名1983年入伍的战士，至今没有领到雨衣。每当下雨，他们便经常挨淋，碰上连阴雨天，更是苦恼不迭。连队曾多次向有关部门反映，始终未得明确答复。眼看雨季又到了，希望有关部门尽快给这几个战士补发雨衣。
    五四七六六部队九十二分队 牟其船
    我部各连都饲养生猪，可是连队饲养员不懂兽医知识，因而一旦猪闹病，只能干着急，生猪死亡率较高。去年11月份，我连生猪因中毒得不到及时治疗，一次就死了七头，损失达八百多元。为此，恳切希望有关部门帮助连队饲养员学习一些兽医知识.
    三五三六六部队五十六分队 吴文有 郑波
〖-ZW/正文〗
