〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平胡耀邦分别会见朗伊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平说，我们过去五年的成绩是可喜的，但毕竟是新长征路的起步？要使我们国家有一个大的变化，一方面要坚持现行政策，对这一点来说“七五”计划是非常关键的；另一方面是国际上长期的和平环境〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济建设国际和平问题RW：邓小平/胡耀邦/会见朗伊/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂会见新西兰总理戴维・朗伊时说，我们过去五年的成绩是可喜的，但毕竟是新的长征路的起步。
    邓小平说，要使我们国家有一个大的变化，有两个重要的因素。一方面，我们要坚持现行的政策，对这一点来说“七五”计划是非常关键的。在这段时间里，经济体制的全面改革将涉及政治、教育、科技等各个领域。改革成功了将为中国几十年持续稳定的发展奠定基础。另一方面，是国际上长期的和平环境。搞建设没有和平环境不行。因此，我们坚持独立自主的外交政策。
    邓小平认为，中国奉行独立自主的外交政策有利于世界和平。中国越发展，对和平就越有利。中国将成为制止战争、维护和平的一支重要力量。
    朗伊说，我们祝贺中国在过去几年取得的成就。新中两国关系在这段时间里也有较大的进展。我们希望两国在贸易、畜牧业等方面的合作能进一步扩大。
    邓小平说，中新两国的关系很好。我们欢迎朗伊总理经常到中国来看一看。
    据新华社北京3月28日电中共中央总书记胡耀邦今天中午在中南海会见了新西兰总理戴维・朗伊。
    朗伊说，我这次访问非常有意义。他认为新中两国可以采取兴办合资企业等办法加强经济合作。
    胡耀邦说，我们之间的友谊有了很大的发展。两国可以采取各种形式来扩大在贸易、轻纺工业等方面的合作。
    会见后，胡耀邦和夫人李昭举行家庭式便宴招待朗伊总理和夫人内奥米・朗伊等新西兰贵宾。
〖-ZW/正文〗
