〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保经济稳定增长为九十年代发展打好基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“七五”基建投资约二千亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗七五基建投资经费问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据记者从国家计委了解，这九百二十五个大中型项目的总投资约为二千亿元，占这一时期基本建设投资总额的五分之二。能源、交通、通信、原材料等基础设施和基础工业方面的项目构成了“七五”计划施工的大中型项目的主体，项目数和投资额都占这五年大中型项目总数和投资总额的百分之七十以上。这批项目的规模比较大，平均每个项目投资二亿元。其中有一百八十个项目的投资超过五亿元。有的项目所需投资高达几十亿元甚至上百亿元。这些项目主要分布在东北、华北、华东等东部沿海地区，以充分利用这一地区的现有基础，加速经济的发展。
    据国家计委介绍，能源建设方面，电力建设总规模将达到六千万千瓦到六千五百万千瓦。计划在主要煤炭产地建设一批矿区电厂，在沿海地区建设一批港口电厂。水电建设的重点是继续开发黄河上游、长江中上游干支流和红水河流域的水力资源，这些地区将建设起一批大中型水电站。煤炭建设主要是要加快以山西为重点，包括内蒙古、河南、陕西西部以及宁夏的煤炭基地的建设。石油工业主要是搞好大庆、胜利、华北、辽河等老油田的完善配套和改建扩建工作。
    交通运输方面，主要是围绕提高山西煤炭外运的能力，建议和改造一批铁路；为扩大外贸运输，新建、改建和扩建一批码头泊位。
    邮电建设方面，重点是扩大大中城市和沿海开放城市的市内电话容量，新建北京至上海大容量数字微波干线，建成北京、上海两个国际通信局。
    原材料工业方面，钢铁工业要在继续建设上海宝山钢铁总厂一、二期工程的同时，对原有的一批骨干企业和特殊钢厂进行技术改造。石油化工要续建大庆、齐鲁、扬子三套乙烯工程；化学工业要新建河北南堡、山东寿光、江苏连云港三大碱厂等。
    随着这批大中型项目的陆续建成投产，“七五”期间我国将新增发电装机容量三千万到三千五百万千瓦，煤炭开采能力一亿六千七百万吨，原油开采能力六千万吨，铁路干线三千六百公里，深水泊位一百二十个，炼钢能力一千五百万吨。这对扩大能源、交通、通信、原材料等工业交通部门的生产能力，确保“七五”期间经济的稳定增长，增强九十年代以至更长时期我国经济发展的后劲，都具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
