〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年・一天・责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人命关天的大事，我们做领导的不能不闻不问。……不然出了事，我们这些官僚主义者不好向党和战士们的亲属交待。”西藏军区政委的这段话，道出了一位领导者应有的革命责任感。
    应当说，第二通信总站的危房问题早就该解决了。所以拖了那么久没有解决，或许有某些客观原因，但我们一些同志包括有的领导，对于解除基层干部战士的疾苦缺乏应有的责任感，不能不说是一个重要原因。
    如今，拖了三年的问题只用一天就有了结果。奥秘何在？无非是领导者的责任感产生了作用。
    高度的革命责任感，对于我们每一个同志说来都是重要的，对于担负一定领导工作的同志尤为重要。有了这种责任感，就能主动关心干部战士的痛痒。相反，如果没有这种责任感，一些应该解决也能够解决的问题，也会迟迟解决不了。遗憾的是，这种对工作不负责任的现象在某些单位至今依然存在。
    因此，建议大家特别是有关领导同志，都来认真地想一想：我们对于基层干部战士的疾苦究竟关心得怎样？有没有尽到自己所应尽的责任？
〖-ZW/正文〗
