〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出狭窄的天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐才厚/庞连杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗对新形势下训练中政治工作的探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下政治工作训练中政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，训练中的政治工作在许多单位都是一个薄弱环节。存在的主要问题：一是内容浅，训练中政治工作仅限于训练场上，围绕着怕苦怕累等思想问题兜圈子，对影响军事训练的其它思想问题则很少过问。二是方法单，“训练前动员，训练中鼓动，训练后讲评”，成了训练中政治工作的“三板斧”。三是队伍弱，有些单位做训练中的政治工作实际上成了某个部门某个人的事。
    训练中政治工作的路子为什么越走越窄呢？前不久，我们召开了一次训练中政治工作研讨会，大家普遍认为，一个很重要的原因就是训练中政治工作的着眼点低。许多同志把训练中政治工作的目标定在保证“打靶优秀，演习成功”上。正是这个低标准“框”住了训练中政治工作的内容和方法，使这项工作处于低级循环的状态。
    当然，保证每个训练课目都取得好成绩，是训练中政治工作义不容辞的责任。但这绝不是训练中政治工作任务的全部。训练中政治工作的着眼点应该放在培养现代军事人才上。我们提出这个命题，主要有三点理由：一、和平时期为我们高质量建军提供了一个大好时机，我军的训练不再是过去那种临战应急训练，而是为未来战争储备战斗力。人是战斗力中最活跃最基本的因素，所以，储备战斗力的基点，就是培养现代军事人才。作为训练中政治工作应当立足于大量的军事实践活动，大力培养现代军事人才。二、改革的任务要求我们要致力于人才培养。军队的各项工作，要适应战略转变的要求离不开改革，和平时期建军的过程就是改革的过程。向现代化、科学化的方向改革，必须有一个宏大的人才群体，而我们目前的人才队伍与这种需要是极不相称的。这就要求我们上上下下用自觉的实践去造就这个人才群体。三、和平时期建军需要我们充分发挥政治工作的威力，去保证军事人才的培养。这是因为，和平时期建军一方面部队需要大批军事人才，另一方面由于战争不是迫在眉睫，很少有到战场上建功立业的机会，不少同志对在军事领域里成才热情不足，这种主观愿望与客观需要的矛盾，也决定了训练中政治工作必须着力培养干部战士对军事的兴趣，鼓励、教育广大指战员热爱军人职业，钻研军事科学，热心在军事领域里成才。
    总之，训练中政治工作只有着眼于现代军事人才的培养，才能同战略转变的新形势合拍。同时，只要我们把着眼点真正变过来，起点高了，就能打开训练中政治工作的视野，扩展训练中政治工作的内涵和外延，使这项工作在质和量上发生一系列变化。首先，内容会更加深刻。训练中政治工作不会象过去那样只停留在解决怕苦怕累等一般性的思想问题上，而是高屋建瓴，从根本上进行理想教育、军队职能教育，使干部战士树立远大理想，自觉献身国防事业；不会象过去那样就事论事地解决问题，而是着眼于人才培养，把组织科学文化知识的学习也纳入训练中政治工作的轨道，使政治教育、文化学习、文体活动、两用人才培养与军事训练实现一体化。其次，方法会更加生动多样。电化教学、群众演讲、科普讲座以及喜闻乐见的文体活动等等，都将成为训练中政治工作的好形式，从而一改过去“三板斧”式的枯燥单调的工作方法。另外，队伍会进一步扩大。把着眼点放在培养军事人才上，就使训练中政治工作不仅属于组织部门的事情，各部门之间、政治干部和军事干部之间会出现通力合作、齐抓共管的局面。
〖-ZW/正文〗
