〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立适合教导团需要的训练设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样办好教导团〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教导团建设训练设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在实践中体会到，教导团在场地和设施建设上，必须因地制宜，着眼发展，讲究实用。
    ――因地制宜。教导团的训练场地、设施应根据本单位担负的教学任务、特点、地理条件以及人力、物力、财力等状况，作出切合实际的安排，做到既能满足当前教学需要，又具备向现代化发展的基础。但最根本的一条，是能保证教学任务的完成。为此，应做到四个结合：一是当前急需与长远建设相结合。对教学急需的，充分利用和改造原有训练场地和设施，自制就便代用器材；对一些规模大的训练设施，采取边建设、边训练，逐步完善、与训练同步进行的办法，建一项、成一项。二是现代化的设施与常规设施相结合。提倡修旧利废，土洋结合，适量引进现代化设施，尽快改变“教员加书本”、“粉笔加黑板”等教学手段。三是室内与室外相结合。在现有基础上，逐步使野外、室内的大小场地、设施成龙配套，并与营区环境建设融为一体。四是模拟和实装相结合。既要充分利用上级配发的制式电教、模拟器材，又要下功失研制一些符合新兵训练需要的电教、模拟器材。
    ――着眼发展。办教导团，实行教育训练的专业化分工与协作，是我军教育训练发展的必然趋势，是军队建设的长远之计。因此，教导团的训练设施建设必须从长计议，着眼发展，不能搞临时凑合。一是要有总体规划，既照顾到当前，又考虑到今后的发展；二是要成龙配套，也就是各类训练场地、训练器材要系列化；三是要正规化制式化，训练场地、设施的建设，必须按标准要求来计划、施工，即使是临时性的代用器材，也应力求标准化，这是正规化训练的基础；四是在充分发挥电影、电视、幻灯、录音等现有教学设施作用的基础上，有计划地将闭路电视、程序教学机、电子计算机等电教器材引入教导团教学实践。
    ――讲究实用。搞好训练场地、设施的建设，目的是保障训练需要。因此，不能搞花架子，要讲究实用。为了充分发挥训练场地、设施在训练中的效益，我们建立了多用途的综合训练场。如综合操场，将队列、军体、投弹、障碍、射击预习等训练场组合在一起；单兵综合训练场，把技术和战术有机地结合起来；工程机械驾驶训练场，设置各种障碍时，将场地驾驶、道路驾驶、情况处理串起来，这样既增大了训练难度和强度，又缩小了场地占地面积，节省经费开支，同时还有利于组织训练保障，提高了训练效率。
〖-ZW/正文〗
