〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做饭冒着危险就餐提心吊胆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部五十名干部战士来信反映他们的伙房和饭堂1983年就被列为危险建筑，迟迟得不到修建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文金〖HH/换行〗DW：西藏军区第二通信总站〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营房建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是西藏军区第二通信总站在司政机关食堂就餐的干部战士。我们就餐的饭堂及伙房，经军区有关业务部门鉴定为危险建筑。自1983年以来，炊事班的同志一直冒着危险在里面做饭。尤其一到雨季，由于房子漏雨，炊事人员穿着雨衣才能在锅台边操作，同时还得派一名安全员负责险情报警（因为倾斜裂缝后的土墙泡在水中，随时都有倒塌的可能）。一壁之隔的饭堂也是破旧不堪。一刮风，饭堂里尘土飞扬。原先我们还可以在饭堂围着桌子吃饭，后来由于饭堂太破烂，怕出事故，大家只好打上饭菜各自回宿舍吃。
    以上情况，我站1983年以来曾多次向军区工作组和来站检查工作的领导同志汇报，还先后以通信站党委、首长及机关的名义用传真电报、书面报告等形式向军区告急，并提出自筹资金修建，问题却迟迟没有得到解决。眼看今年的雨季又快到了，看着摇摇欲坠的危房，站领导急得没法，三天两头到伙房察看情况，叮咛同志们注意安全。出于百般无奈，我们投书报社，希望能够引起有关部门和领导的重视。试问，上级机关能拿出偌多钱修建一些并不急需的堂皇设施，难道不可以拿出一点儿钱来，解决一下随时都可能倒塌的干部战士的饭堂吗？希望这个拖了几年的问题不要再拖延下去了，领导不要等出了人命才来处理问题！
    西藏军区第二通信总站        余文金等
    饭堂一角
    伙房一角
〖-ZW/正文〗
