〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠制度靠政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常树彬〖HH/换行〗DW：师政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗对新形势下训练中政治工作的探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养干部战士对军事的兴趣，激励他们爱军事、钻军事，除了进行基本的思想教育外，还要靠制度和政策。
    干部对军事不感兴趣的原因是多方面的，其中提拔和使用干部上存有某些不正之风也是一个重要因素。军人以军事为职业，但有的单位在使用干部上不是以干部的军事思想水平、组织训练能力为尺度，而是似亲疏为标准，这样就不能不影响干部对军事工作的热情。应当把干部训练成绩的好差、组织指挥能力的高低作为选拔、使用干部的重要条件。为此，要建立起必要的考绩制度，把平时积累的档案材料，作为使用干部的基本依据，不以领导个人的好恶定音。
    战士个人训练成绩好坏，应作为提升班长，报考院校的基本条件，也应作为地方政府安置和优抚的依据之一。对军事训练成绩好、完成任务突出的战士，要坚持优先立功受奖，优先补习文化，优先选学民用技术。这样做可以造成要武学武的好风气。
〖-ZW/正文〗
