〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福利品的购置、管理须得当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福利用品发放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近几年来，有的部队为战士添置了一些福利品，受到了基层干部战士的欢迎。但是，一些单位由于对福利品购置不当或管理不力，也出现了一些值得注意的问题。比如，有个连队每个战士都发了一个电热毯，一到冬天的晚上，班排战士宿舍里的电源线横七竖八，既不整齐，更不安全，战士夜里起来站岗也要十分小心，唯恐发生意外触电。还有个连队为每个战士发了一件干部棉大衣，这倒叫战士为难了：穿吧，违反了规定；放在那里不用，大衣岂不成了聋子的耳朵――摆设！诸如此类因发放福利品不当和管理不力带来的问题，还存在不少。
    我认为，为干部战士办好事，要从本部队的实际出发，首先解决干部战士最迫切需要解决的问题，同时又要本着勤俭节约、经济实用、便于管理的原则。在连队，应力求多添置一些集体福利设施（如冰箱、洗衣机等），为战士们服务，由连队统一管理。再就是连队对福利用品的使用和管理应制订出切实可行的规定，使之既方便于战士，又不带来副作用。
    八三四七六部队        孙克勤
〖-ZW/正文〗
