〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七五”计划草案摘要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗七五计划草案摘要产业结构调整横向经济联合企业工作计划生育RW：赵紫阳/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    产业结构调整的方向和原则
    新华社北京3月28日电“七五”计划草案强调，“七五”期间要进一步合理调整产业结构。草案提出的调整的方向和原则是：
    （一）在继续保持农业全面增长，促进轻工业和重工业稳定发展的前提下，着重改善它们各自的内部结构。
    （二）加快能源、原材料工业的发展，同时适当控制一般加工工业生产的增长，使能源、原材料工业同加工工业之间的比例关系逐步趋向协调。
    （三）把交通运输和通信的发展放到优先地位，大力提高它们的生产能力和利用效率，逐步改变运输业、通信业的严重落后状况。
    （四）大力发展建筑业，使它逐步成为促进整个国民经济和社会发展的重要产业。
    （五）加快为生产和生活服务的第三产业的发展，使第三产业同第一、第二产业之间的比例关系有较明显的改善。
    （六）积极运用新技术改造传统产业、传统产品，有重点地开发知识密集和技术密集型产品，努力开拓新的生产领域，有计划地促进若干新兴产业的形成和发展。
    按照草案的要求，到一九九零年，我国大的产业结构的情况将要发生如下的变化：在工农业总产值中，农业所占比重由一九八五年的百分之二十三点九下降为百分之二十一，轻工业所占比重由百分之三十八上升到百分之三十九点四，重工业所占比重由百分之三十八点一上升到百分之三十九点六；在国民生产总值中，第三产业所占比重由一九八五年的百分之二十一点一上升到百分之二十五点一，第一、第二产业所占比重由百分之七十八点九下降为百分之七十四点九。
    对东部、中部、西部经济地带的发展要求
    新华社北京3月28日电“七五”计划草案对我国东部、中部、西部三个经济地带的发展作了规划，要求它们充分发挥各自的优势和发展相互间的横向经济联系，逐步建立以大城市为中心的，不同层次、规模不等、各有特色的经济区网络。
    按照草案的解释，这三个地带的分布是，东部包括沿海地区的十一个省、市、自治区，未包括台湾；西部包括西南、西北地区的九个省、自治区；其余省、自治区为中部。草案认为，我国经济分布客观上存在着这三个地带，并且在发展上呈现出逐步由东向西推进的客观趋势。
    草案提出“七五”期间东部地带经济发展的重点是，加强传统工业和现有企业的技术改造，大力开拓新兴产业，发展知识技术密集型产业和高档消费品工业，使产品向高、精、尖、新方向发展。加快经济特区、沿海开放城市和经济开放区的建设，尽快形成对外辐射和对内辐射的两个扇面，使这一地带逐步成为我国对外贸易的基地，培养和向全国输送高级技术和管理人才的基地，向全国传送新技术、提供咨询和信息的基地。
    根据草案的安排，中部地带要加快能源、原材料工业，主要是电力、煤炭、石油、有色金属、磷矿、建筑材料的开发和建设。同时，大力发展农业，促进粮食和其它经济作物稳定增长。经过“七五”期间以至更长一段时间的努力，逐步把中部地带建设成为我国重要的能源、原材料生产基地，若干重要机电产品的生产基地，以及能够提供大量商品粮和其它农副产品的生产基地。
    草案要求西部地区要大力发展农林牧业、交通运输业，有步骤有重点地开发能源、矿产资源，因地制宜地发展加工工业。
    草案对三个地带在“七五”期间的经济发展分别提出了具体指标，并且规定了相应的政策和措施。
    要继续采取措施扶持老、少、边地区发展经济
    新华社北京3月28日电 “七五”计划草案强调在未来的五年里，要继续实行“六五”时期以来国家对老、少、边地区所实施的一系列扶持政策和措施，帮助革命老根据地、少数民族地区和内陆边境地区尽快地发展经济和文化建设等事业。
    草案提出，“七五”期间国家对五个民族自治区和三个在财政上按照自治区对待的省，要继续执行财政包干补贴和民族贸易三项照顾，以及机动金与预备费照顾的政策；对贫困地区继续发放“支援不发达地区发展资金”和低息贷款；国家对经济困难省、自治区普及小学教育的基建投资继续进行补助。各地区要管好用好各项扶持资金，使之发挥最大的效益。
    草案说，要继续实行特殊政策，减轻老、少、边地区群众的负担。对温饱问题尚未完全解决的地区，要区别情况给予减免税照顾；对民间贸易及商办工业纳税有困难的，酌情减免工商所得税；对少数民族地区的银行贷款额，给予适当照顾。要继续组织发达地区和城市对老、少、边地区的对口支援工作，动员全社会的力量，采取多种形式，在智力开发和技术咨询等方面给以支援。
    从外部和内部两方面采取措施增强企业活力
    新华社北京3月28日电 “七五”计划草案强调，“七五”期间要进一步落实党中央和国务院已经发布的关于扩大企业自主权的决定和条例，继续从外部和内部两方面采取措施，增强企业特别是全民所有制大中型企业的活力，使它们在技术进步、提高经济效益和出口创汇等方面具有更大的发展能力。
    草案说，除少数有特殊情况的部门和行业之外，国务院各部和省、自治区都不再直接替企业。城市也必须实行政企职责分开，使企业成为相对独立的，自主经营、自负盈亏的社会主义商品生产者和经营者。国营大中型企业，在继续完善和巩固各种形式的经济责任制的同时，适当划小核算单位，实行分级分权管理；部分小型企业，可以通过承包、租赁等形式转为集体或个体经营。到“七五”期末，除极少数企业外，绝大多数企业都要实行自负盈亏。对长期经营管理不善的企业，要关停并转。
    草案说，要改进企业领导体制，根据企业的不同情况和具体条件，通过考察任命、民主选举、自荐推荐、招聘任聘等多种形式，把德才兼备的人才选拔到企业领导岗位上来。逐步实行厂长（经理）负责制，明确规定厂长、经理等经营者的责任、工作目标、权力和奖惩，充分发挥经营者的积极性和开拓创新精神。选择少数企业作为试点，设立董事会或管理委员会，探索大型企业的新的领导体制。所有企业都要切实加强民主管理，充分发挥广大职工的主人翁精神和聪明才智，加强党委的监督保证作用，做好职工政治思想工作。
    草案要求大力发展企业的横向联系，逐步形成一批企业群体和企业集团。同时还提出从三个方面为各类企业创造比较平等的竞争环境。
    打破条块分割和封锁，逐步建立社会主义统一市场
    新华社北京3月28日电打破条块分割和封锁，使各省、自治区和各大中小城市之间以及城市和农村之间进一步相互开放，逐步建立在国家政策和计划管理下的社会主义统一市场，是“七五”计划草案提出的一项重要任务。
    为实现这一任务，草案强调从五个方面逐步完善计划指导下的市场体系：
    ――继续扩大消费品市场。对于农副产品，要完善对少数产品实行的合同定购制度。同时，积极建立各种形式的批发市场，为大批量的蔬菜和副食品进入城市创造条件。对于工业消费品，要采取计划收购、订购、选购、代批代销和工商联营、联销等多种购销形式，不断扩大市场。积极发展城乡之间、地区之间、城市之间在商品流通方面的横向联系，增加一些新的商业渠道和新的商业形式。
    ――逐步减少国家分配调拨物资的种类和数量，扩大生产资料市场。对产需基本平衡、供求关系协调的物资，逐步取消国家统一分配调拨。对供不应求但资源开发前景好、生产潜力大的物资，适当扩大自由购销的比重，以刺激资源开发和增加生产。对资源短缺、生产潜力不大的重要物资，要保留必要的统配资源，并对个别产品的非统配部分实行专营。
    ――有步骤地开拓和建立资金市场。在中国人民银行的指导和管理下，运用多种金融工具发展横向资金融通。有步骤地开展银行同业拆借，促进资金融通。银行可以为少数企业开办债券发行业务，有控制地开辟企业筹集资金的渠道。
    ――有步骤地开拓和建立技术市场。进一步发展技术有偿转让、技术承包、技术咨询、技术服务等技术市场活动。在条件成熟时，建立全国和地区性的固定技术市场。应用性的科研成果逐步实行商品化，一部分应用性强的科研单位逐步实行企业化经营。
    ――促进劳动力的合理流动。采取恰当政策，鼓励科技人员、技术工人、教师、医务人员，从大城市向小城市，从沿海向内地，从经济发达地区向老、少、边地区，从人才密集的地区和单位向人才缺乏的地区和单位流动。改革职称评定制度，逐步实行专业技术职务聘任制，合理使用人才，促进人才的流动。
    人口自然增长率平均每年控制在千分之十二点四左右
    新华社北京3月28日电 “七五”计划草案提出，到一九九零年末，大陆人口总数控制在十一点一三亿人以内。人口自然增长率平均每年控制在千分之十二点四左右。
    “七五”期间，全国进入婚、青年龄的青年人数将处于高峰时期。为此，计划草案十分重视实行计划生育，控制人口增长的问题，提出了五条主要政策措施：
    （1）各地区、各部门要继续把计划生育工作放在重要的地位，大力抓紧抓好。计划生育部门要根据各地不同情况，进行分类指导。（2）继续提倡晚婚晚育和一对夫妇只生育一个孩子。农村中有实际困难的夫妇，可以按计划生育两个孩子；少数民族夫妇，一般可以生育两个孩子，个别可以生育三个孩子。所有地区都要做好宣传教育工作和节育服务工作，严禁超计划的二胎和多胎生育。（3）加强思想政治工作，破除封建思想和落后意识，普及避孕节育、优生优育和妇幼保健等科学知识，进一步提高广大群众实行计划生育的自觉性。（4）加强计划生育科学技术的研究和成果推广，保证避孕药具的生产与供应。坚持避孕为主的方针，提倡综合的避孕措施。（5）巩固和健全县计划生育宣传服务站，做到计划生育工作制变化、经常化。提高计划生育干部的素质和工作质量，保证计划生育各项任务的完成。
    要逐步建立新的宏观管理体制
    新华社北京3月28日电 “七五”计划草案提出在进一步完善微观经济活动和机制的同时，通过计划、财政、金融体制和劳动工资制度的改革，以及国家管理经济的职能范围和管理方法的调整，逐步建立新的宏观管理体制。
    草案说，计划工作的重点，要逐步地从直接控制为主转到运用经济政策和经济手段进行间接控制为主的、更全面的宏观管理的轨道上来。要根据实际情况，进一步适当减少指令性计划的比重，扩大指导性计划和市场调节的比重。
    草案谈到在第二步利改税的基础上进一步合理设置税种和调整税率时强调，税种设置和税率调整，要为合理地调整产业结构服务，为企业平等竞争创造条件。同时要明确划分中央、地方的财政支出范围，做好财政分级管理。要通过发挥财政政策和税收政策的作用，保证国家有稳定而充足的财政收入，同时做到公平税负和鼓励竞争。
    草案说，中国人民银行要通过综合信贷计划、金融政策、外汇管理和信贷、利率、汇率、准备金等各种调节手段，有效地控制货币供应量和贷款总规模；同时要加强对各专业银行和其他金融机构的业务的领导、监督和稽核。各专业银行应当坚持企业化的改革方向，逐步办成独立核算的经济实体，但实行企业化的步子要稳妥。
    草案说，要逐步形成比较完善的经济法规和管理条例，健全经济立法和经济司法。加强财政、税务、审计、统计、银行、物价、工商行政管理、标准、质量、检疫、专利、海关等管理部门的监督。建立国家经济信息系统，加强经济预测，搞好信息的收集、整理和发布，为宏观经济决策和指导经济活动的运行服务。
    关于调整政府经济管理机构，“七五”计划草案指出，要充实和加强综合性经济管理部门，努力提高它们的管理水平和宏观控制调节能力。适当扩大地方政府运用经济杠杆的权限。专业性经济管理部门要从具体管理直属企业的生产经营转向搞好全行业管理。
〖-ZW/正文〗
