〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团家属工厂厂长孔德福办厂有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年上交“一个厂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军/姬传东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业管理RW：孔德福/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈海军、姬传东报道：二炮某团副参谋长、家属工厂厂长孔德福，大胆改革，他领导的家属工厂在1980年至1986年底的五年间，上缴给国家的利润可以开办五个同样规模的工厂，部分产品在国际市场上赢得了声誉。
    孔德福是在这个团家属工厂濒于倒闭的“危难之际”上任的。这位当时的管理员担任厂长后，根据市场信息和本厂加工鞋帮的优势，决定办鞋厂。他带领大家在不到一个月的时间里，就自制出了三十二个电动缝纫机板，改装了破碎机、卷口布机，使第一批产品如期上市。
    为了提高产品质量，孔德福广泛涉猎企业管理、产品设计、工艺美术知识。他收集、剪贴了十大本经济管理、市场信息和技术资料。知识使他如虎添翼，他设计的品种达三十多个，花样三百多个。原来每米幅宽九十一厘米的布面，按常规下料只能裁八双鞋面，他用废纸做出各种号码的样板，经过一百多次试验，可下九双半鞋面。他还利用边角余料设计出两节、三节鞋面，配上花边图案，既不露痕迹，又美观新颖，每年可节约开支五六千元。根据人们穿鞋向轻型、新颖、花色品种多样发展的趋势，他们一气推出六十多个新品种投放市场，产品供不应求。由于孔德福领导有方，使这个现有百余名职工的工厂五年迈了五大步：1981年扭亏为盈；1983年实现人均产值超万元；1985年总产值达一百四十万元。
〖-ZW/正文〗
