〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了妈妈的嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线某部三连一等功臣丁恩田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，老山前线某部三连战士丁恩田的母亲听到儿子在作战中荣立一等功的消息后，激动得热泪盈眶。
    丁恩田上战场后，母亲来信嘱咐他：“妈虽不能和你一道打敌人，但妈有一个心愿，就是盼你多杀敌，争气。”丁恩田当即给母亲回诗明志。后来，连队分配丁恩田担任军工任务，他掂出了这项工作的份量，决心好好干一场。
    通往前沿阵地的一千米通过，全在敌火力控制之下，他和战友们常常在晚上摸黑运送物资，抢运伤员。这条路仅有五十厘米宽，一边是雷场，一边是悬岸陡壁，稍有疏忽便有生命危险。而他却在这条路上，来回奔跑了三百多趟，及时把作战物资送上前沿阵地，抢运了一些伤员和烈士。在这条路上，他洒下了多少汗水啊！
    一天，敌人疯狂地向他们连队阵地炮击，道路被枪弹翻耕了一遍又一遍，前沿阵地上的战友们已有一天多没喝上水了。“就是自己冒再大的风险也要把水送上去！”丁恩田焦急地对排长请求说。同时他在一张罐头商标纸上写道：“亲爱的妈妈，也许今晚我就要‘光荣’了，但请你老人家放心，儿决不为你丢脸！”接着，他背起一只装满水的塑料桶，消失在硝烟中。炮弹在他周围爆炸，他在夜色中摸索着前进。不料，左脚一失控，摔下悬崖。当他被炮弹震醒后，发现自己躺在一个树杈上，左大腿划了一个口子，鲜血直流。他望着苍穹的繁星，心想，妈妈在瞅着我，战友在盼着我送水，我不能躺在这儿，他挣扎着攀藤上路向前爬行，鲜血洒在他爬行过的碎石上。经过两个多小时的爬行，当他出现在最前沿的六号洞口时，战友傅潘中把他拉进洞内，嗔怪地说：“你不要命啦！”他却不以为然地笑了。正要返回时，他听说战友季红星被炮弹炸伤，已昏迷过去。“立即送下阵地！”他让战友余大铁掩护，自己背着小季冲下山去。猛然，一发炮弹呼啸而来，小丁即刻把小季贴在石壁上，用自己的躯体挡住飞来的弹片。小季得救了，可小丁却被炮弹炸飞的石块击伤了右肩，他强忍剧痛，一气冲到山下，使小季得到及时抢救。小丁刚想喘口气，忽听前线急需弹药，又背起一箱手榴弹消失在硝烟中。
〖-ZW/正文〗
