〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对亚非五国的国事访问后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李先念回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日 电国家主席李先念偕夫人林佳楣圆满结束对孟加拉国、斯里兰卡、埃及、索马里和马达加斯加的国事访问，今天下午乘专机回到北京。
    到首都机场迎接的有赵紫阳、杨尚昆、胡启立、吴学谦和周谷城等。
    孟加拉国、斯里兰卡、埃及、索马里和马达加斯加的驻华使节也到机场迎接。
    陪同李先念出访的国务委员陈慕华、外交部副部长齐怀远（随访埃及、索马里、马达加斯加）及经贸部副部长吕学俭等同机抵达北京。陪同李先念出访孟加拉国、斯里兰卡的外交部副部长刘述卿已先期回国。
    今天下午，当专机飞越红其拉甫山口时，李先念主席致电我红其拉甫导航台和红其拉甫山口指战员，向他们表示最亲切的问候和崇高的敬意。他在慰问电中说：“你们不畏艰难困苦，长年累月地守卫在祖国的西北边疆，充分体现出边防战士的革命精神和崇高品质。”
    当李先念和夫人一行昨晚和今天上午在卡拉奇短暂停留时，他们在机场受到巴基斯坦总统齐亚・哈克、外交部长雅各布・汗和信德省省长贾汉・达德・汗的热情迎送。
〖-ZW/正文〗
