〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单纯用酒精治疗初起疖肿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马凤良/宫景春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们单位不少新战士长了疖子，不仅肉体上很痛苦，而且也影响了正常的训练，他们为此很苦恼。请问：长疖子是怎么回事？如何预防和治疗？
    五一○三一部队二中队 马凤良
    马凤良同志：
    疖肿是单个毛囊及其所属皮脂腺的急性化脓性感染，是由葡萄球菌或链状菌侵入毛囊内引起的。由于天热多汗，皮肤不洁，经常受摩擦，劳累体虚等，都会使人全身或局部抵抗力降低，病原菌就可能乘虚自毛囊或汗腺侵入皮脂腺而发病。因此，该病好发于夏秋季，多见于青壮年。部队常见于训练紧张、个人卫生注意不够的新兵。疖肿可发生于任何有毛囊的皮肤区，但以头、面、颈、背、臀部等常受摩擦的部位为多见。
    对初起疖肿的治疗方法通常为：一是局部热敷；二是局部涂擦2％碘酊或先涂擦2％碘酊后用70―75％酒精脱碘；三是用20％鱼石脂软膏或其它软膏外敷。1980年以来，我们单纯用酒精揉擦治疗一百五十例，均在二至四天内痊愈。这种方法不但简便、经济、见效快，而且优于通常采用的几种方法。
    现将单纯用酒精治疗初起疖肿的方法介绍如下：
    用70―75％酒精棉球（或棉扦）消毒疖肿局部后，用镊子持两个70―75％酒精棉球（或棉扦），以每分钟九十至一百次的频率轻轻揉擦疖肿局部，三十秒钟换一次棉球（棉扦），揉擦一至二分钟使局部有灼痛感。每日一至二次，两三次可愈。
    但是，请注意：此方法只适用于初起的（三日内）、硬结直径在一点四厘米以内的疖肿。面部危险三角区（眉间至双侧口角形成之三角）的疖肿勿用。
    治疗初起疖肿必竟是补救措施，而加强锻炼，增强身体素质才是根本。注意个人卫生、勤洗澡、勤换洗内衣、勤理发，是预防疖肿积极而有效的方法。
    宫景春
〖-ZW/正文〗
