〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想学开汽车不能如愿怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才培养新兵分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是入伍不久的新兵。家里有两部汽车，都是以每月二百元的雇金雇请司机。入伍时，爸爸妈妈对我说，到部队要学开汽车，以后退伍了省得家里再雇人。我本人也有这个想法，但看到在部队学开车的毕竟是少数。现在眼看新兵训练就要结束，如果一旦不让我开车，那我该怎么办呢？
    新战士李青
    李青同志：
    照理说，你父母的要求不能算过分。你个人对工作分配提出参考性意见也是允许的。在条件许可的情况下，部队分兵时也应该尽量把各方面的因素考虑在内。据报纸介绍，兰州军区某守备师汽车司训队今年接收了八十五名新学员，其中有六十四名就是从边远地区的农村籍战士中挑选的。他们这样做，就是既考虑到部队的需要，又考虑到这些战士退伍后能为繁荣家乡经济、改变家乡贫穷面貌作点贡献。但是，部队总不能只征汽车兵吧，就是在汽车连，也还得有通信员、炊事员、饲养员。再加上受军、兵种及部队担负任务等各项条件的限制，在工作分配上要照顾到每一个人的特殊情况，也是不可能的。这就要求每一个战士想问题、作打算都要从部队建设这个大局出发。
    实际上，很多战士都是这么做的。如某团一炮连战士王世杰同志，入伍时他也想开汽车或者当个卫生员，但部队把他分到了驭手班。要讲日后的“用场”，他退伍后未必能用得上喂马这行当。但由于他懂得养好军马同干其它工作一样重要，就愉快地服从了。谁知他的女朋友却不干了，说什么“人家当兵学技术，你当兵去喂牲口，能有啥出息”？一封信就吹了。但是小王没有沉湎于个人得失之中，仍然安心养马工作。由于他工作成绩突出，后来被部队评为先进个人，并重新赢得了爱情。
    王世杰同志这种组织分配啥就干啥并且努力干好的精神很值得我们学习。对你来说，如果能分去开汽车，自然再好不过，一旦不能如愿怎么办？我劝你也不要埋怨是哪个干部同你“过不去”，或认为自己没门路，更不能闹情绪。当然，你可能会觉得有点不好向父母“交待”。其实，父母能把你送到部队，说明他们致富不忘报国，是有觉悟的，你只要把道理和部队的实际情况向父母讲清楚，他们不会责怪你的。
    其实，不见得只开汽车才有出息，做各项工作，都有成才的可能，掌握别的技术本领，也一样能力将来回去建设家乡派上用场。就学开汽车而言，未分到汽车连是不是就不能学开汽车呢？当然有些困难，但如果主观上作些努力，也是有可能办到的。比如，在做好本职工作的前提下，你可以买点汽车驾驶方面的书籍钻研钻研，从理论上先熟悉熟悉汽车的基本构造，油路、电路的工作原理等，有什么弄不懂的地方还可以向司机们求教。这虽有点“纸上谈兵”，但确是学开汽车不可缺少的一步。还有，如果你们部队开展培养两用人才活动有开汽车或汽车修理的项目，你一定要报名参加。据我了解，这样的培训班虽然时间不长，只要用心学，还是可以学到一些东西的。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
