〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，这不是小事情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军容风纪纠察哨兵一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新涛/李国良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军容风纪建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，当你身着军装，穿行在人流如潮的北京站，置身于雄伟的天安门广场，漫步在中外驰名的颐和园时，你可曾想到，有多少双明亮的眼睛在注视着你？你的军容仪表、言谈举止，给人民群众和外国游人留下的是什么样的印象？3月13日，我们随同北京卫戍区的纠察哨兵，在这些地方检查军人军容风纪，一路上我们记下了这些哨兵发自肺腑的呼声。
    （一）
    “当――当――当――……”北京站的钟声响过九下，我们和纠察哨兵一起穿行在这人的海洋里。只见人群里有一个战士叼着烟卷，敞着风纪扣，军帽下一头长发，正大大咧咧地走了过来。“瞧那当兵的！”周围群众小声议论着。哨兵走上前去纠察……
    哨兵韩福明对我们说：“这还是轻的。去年10月份，在站西边的售票厅里，四五个战士席地而坐，抽着烟，瞌着瓜子，兴致勃勃地甩‘老K’。看到这种场面，我走上前去纠察他们。你听他们怎么说：‘你这人，这么爱管闲事。’听了这话我对他们说：‘请维护军容风纪，这里不允许军人打扑克！’这几个战士瞪了我一眼，很不情愿地收起了扑克。象这样的事例还有一些，每逢看到我们的同志这个样子，真感到羞愧……”
    （二）
    天安门前，国旗下，陆、海、空三军仪仗队曾经以山的雄姿、海的尊容接受过许许多多外国元首的检阅，为祖国、为我军争了光。但是，平时在这里也有些军人不注意自己的军容仪表，影响了我军的声誉。
    天安门广场纠察哨兵杨小山对我们说：“去年10月的一天，我在广场执勤，看到一个四十多岁的外国游客手持相机，正在调整焦距。我扭头一看，在大约七十米处，走来了两个军人，摇摇晃晃象喝多了酒。我正要赶上前去纠察，可是晚了，闪光灯亮了。事后得知，这是两名外地来京出差的军人，一个是副连长，一个是给养员，两人刚从前门华北楼喝过酒出来。
    “回到连队我总是感到内疚和不安。我想假如这两个军人的形象刊登在国外的报纸刊物上，不就要给我们军队的声誉造成损失吗？”
    （三）
    “同志，请不要把手插在裤兜里。”
    “你管那么多干什么？”
    “军人要有军人的举止，你这样做不符合条令要求。”
    正在颐和园执行纠察任务的这位哨兵叫单宗胜。他向我们介绍说：“这样的事情我可不是遇到一两次了。有一次，一个军人搂着自己的女友在颐和园门前照像，引来不少群众围观。我上前去纠察，他们竟理直气壮他说：‘连照像你都管，这是我们私人的事情。’我想，这难道是私人小事吗？不是！军人的言谈举止，反映了一支军队的精神风貌，广大人民群众也正是通过这些来了解军队的。所以，我对他说：‘同志，你错了！作为军人，应该讲究军人的美，要随时随地维护军队的声誉。’
    “有一位从四川来京探亲的离休老红军对我说：‘你们是首都的军容监督员，可要认真负责啊！不然，我们军队的好传统，好作风都要被败坏了。’听了老红军的话，我感触很深。是呀，一支军队的军容如何，是这支军队有没有纪律和战斗力的表现。每个军人都要自觉维护军容风纪。我们首都的纠察哨兵，愿意和大家一起努力。”
〖-ZW/正文〗
