〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部围绕合同战役战术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好整体训练准备提高训练起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/许青松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战役战术合同训练整体训练准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、许青松报道：部队分级训练即将结束，整体训练即将展开，如何抓好两个阶段的衔接？南京军区某部为了提高训练起点，紧紧围绕合同战役战术训练，做好整体训练的准备工作。截至3月中旬，他们已为部队整体训练培训了一千一百多名教练员，分队备课示教也已基本完成。
    这个部队为做好整体训练的准备工作，确保训练起点提高，对分级训练的成果进行严格的考核验收。他们制定了统一的考核标准由各级分别组织实施，并对未达到标准的课目和人员进行复训。所属某部在验收一个教导团的训练时，有两个连队部分专业课目没有达到规定标准，便限期进行复训，合格后才允许补入作战部队参加整体训练。
    这个部队为确保训练起点提高，还对整体训练的内容、方法进行了改革。在部队分级训练阶段，他们分别指定了步兵和炮兵部队进行改革试验，探索出了整体训练的路子。
    这个部队的整体训练准备工作，紧紧抓住合同战役战术训练这根链条。他们成立了合同训练研究指导小组，并制定了合同训练的组织计划、训练标准、训练制度，还接照野战化的要求，建立了两个步、炮、坦协同训练中心。所属各单位已分别组织了战训法、教学法集训，培养了一批合同训练教练员。
〖-ZW/正文〗
