〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决自身问题带动基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某坦克团整党经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董泰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作经验基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军整党办公室按：沈阳军区某坦克团在整党中，从自身存在的问题看到对基层建设的危害，从基层存在的问题分析党委、机关的责任，认真解决做表面文章、不安心部队工作等问题，既端正了党委、机关的思想，又促进了基层的建设。他们的经验说明，团以下单位整党一定要把团党委、机关摆到重要的位置上来，坚持高标准、严要求，抓住主要问题，切实搞好。团党委、机关的整党搞好了，自身建设加强了，才能发挥表率作用，才能领导好基层的整党。
    沈阳军区某坦克团在整党中，广泛征求基层干部战士的意见，认真分析、解决团党委和机关存在的主要问题，有力地促进了党委和机关的自身建设和基层建设。
    这个团是整党先行单位。整党开始后，有的同志主张赶快搞完团党委和机关的整党，然后利利索索地抓基层。他们引导大家分析党委和机关在部队建设中的地位和作用，使大家认识到，党委和机关存在的主要问题，必然反映到基层建设上；连队存在的许多问题，根子在党委和机关身上。应当通过解决党委和机关的问题，带动基层建设。他们在以下几个问题上下了功夫：
    解剖做表面文章的问题，带动基层树立求实作风。1984年4、5月份，这个团在经费已经超支的情况下，为了保住绿化先进团的荣誉，占用部分连队伙食费，栽植六百多棵松树，并修造了“营中园”。由于季节已过，土质不适，加之管理不善，上级检查过后不久松树就枯死了。有的战士说：“团里勒紧我们的裤腰带，买胭脂粉往脸上搽。”团里搞花架子，严重地挫伤了基层干部战士的积极性，也带坏了部队风气。一些连队在内务检查时搞临时突击；发生不良倾向不主动报告；射击考核评比时，发生多装子弹甚至替换射手的现象。团党委联系这些事分析，看到了做表面文章给基层建设带来的危害，也认识到做表面文章的实质是名利思想作怪。在全国党员大会上，团党委作了检查，并提出“评比检查都不提前打招呼”、“既听汇报，更注重掌握第一手材料”、“表扬报忧者”等措施，请广大党员监督落实。在党委的带动下，各连自觉地摆出自己的问题，一一加以克服。
    解剖“吃亏”思想，带动基层干部安心部队工作。在团党委成员中，有的同志一度认为在部队“吃亏”，不如到地方“实惠”。一些基层干部也有这种想法，认为“晚走不如早走”。团党委通过剖析认识到，基层干部的不安心，与领导干部没做出好样子有直接关系，要解决下边的问题，首先要解决党委自身的问题。他们认真学习党的纲领、性质、任务和党员的义务，重温军委邓主席倡导的“五种革命精神”，结合学英模，学曲啸，请部队中有献身精神的人讲献身精神，提高思想觉悟，团领导提出“向我看齐，安心部队”的口号。团长张庆贵联系个人思想，以“献身国防事业就是我的理想”为题，同机关干部一起登台演讲。政委、副团长、政治处主任都在支部大会上解剖自己的思想，诚恳接受党员们的批评。在此基础上，在全国开展“献身国防，扎根基层，热爱连队”的思想教育，较好地稳定了部队的思想。精简整编中，全国干部服从调动，安心工作。
    解剖庸俗的“关系学”，带动基层纠正不正之风。团党委在分析“关系学”的影响时，着重摆了对老首长、老战友的子女和亲属有照顾思想，先后把一些亲朋好友的子女调到本团，安排在技术部门工作的问题。过去他们觉得这算不了什么大问题。整党学习中，党委把基层干部请上来，共同讨论庸俗的“关系学”给基层带来的危害。党委成员与基层干部约法三章：不说情，不收礼，不办违反政策的事。去年老兵退伍名额少，许多老战士想走，并通过各种关系找到团领导。他们坚持原则，一个也不松口。有一名干部受到处分后，拿着礼物送到政治处主任家，要求撤销处分。主任没有收礼，严肃地对这个干部进行批评教育。在团党委的带动下，基层干部纠正了私自许愿、请客送礼、让战士买紧俏商品等不良现象。
    解剖业务指导思想不端正的问题，树立“领导就是服务”的思想。连队反映到机关去“门难进”，“事难办”，有时到机关跑几次也办不成事。团党委在端正业务指导思想的专题学习中，重点学习邓小平同志关于“领导就是服务”的论述和胡耀邦同志“把业务部门的工作搞好”的讲话，检查思想，端正作风。党委成员、机关干部下连队，和连队干部一样查铺查哨，同吃同住，帮助解决连队的问题。部队挖自来水管道时，他们多次组织机关干部到工地同战士一起划地段，分任务，体验劳动强度。通过这些活动，团领导、机关干部沟通了与连队干部战士的思想，加深了感情。针对连队到机关办事难的问题，他们组织业务部门研究，简化办事程序，坚持服务上门。对群众提出的意见，事事有回声，件件有着落。由于团党委、机关思想作风的转变，带动了连队干部与战士解疙瘩、干部为战士做好事活动的开展。
〖-ZW/正文〗
