〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政干部部院校处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就今年军校招生有关问题答读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董景平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：今年报考军队院校的考生应具备哪些条件？
    答：考生应具有思想进步、工作积极、作风正派、遵守纪律、自觉服从组织分配和志愿献身于国防事业的政治素质。同时，战士考生还应具备服现役满一年以上（报考护士专业不受此限），具有高中毕业文化程度或同等学力，年龄不超过二十一周岁（1965年1月1日以前出生），身体健康等条件。此外，汽车、坦克和部分通信专业，只在从事本专业工作的人员范围内招生；军医、护士专业，优先在卫生员中招生。
    问：战士如何报考军队院校？
    答：战士报考军队院校是采取群众推荐，组织审定，选拔学员苗子参加统考，德、智、体全面衡量，择优录取的办法。具体做法是：先以连队为单位，经过充分酝酿，由群众推荐提名，党支部审定，经团级党委批准后，进行军事（专业）考核和文化复习，参加统考。参加统考的人数为招生名额的二至二点五倍。
    问：对特别优秀的战士考生条件是否可以适当放宽？
    答：评为师以上单位的先进模范人物、特别优秀的正副班长、经过战争锻炼的优秀战士，年龄可放宽一岁；为鼓励先进，对师以上单位树立的先进模范人物，可适当降低分线优先录取；对驻边防、海岛、牧区等地区部队的战士考生和驻少数民族地区的少数民族战士考生，可适当降低分数录取；荣立一等功以上的战士，如符合招生条件，经各大军区或同级政治机关批准，招生院校审查同意，可免试保送入学。
    问：今年哪些单位的战士考生采用全国高考试卷应试？这些考生是否会被地方高等院校录取？
    答：为提高招生质量，探索简化军队院校招生工作程序的途径，1985年秋季，在南京军区进行了战士考生采用全国高考试卷的试点，各方面反映较好。今年要进一步扩大试点范围，属南京、广州两个军区（不含在这两个军区范围内的其它军兵种或单位）的战士考生，不使用军队招生试卷，而采用全国高考试卷，考生可根据情况选用理工类或文史类试卷应试。其它军区和军兵种的考生不采用全国高考试卷。参加全国理工科类考试只考政治、语文、数学、物理、化学；文科类只考政治、语文、数学、历史、地理。采用全国高考试卷的战士考生由军队院校录取，分数线由部队划定，不去因采用全国高考试卷应试而被录取入地方院校学习。
    问：采用全国高考试卷应试，在填报志愿和录取时是否受到限制？
    答：采用理工类试卷的考生，与使用全军统考试卷的考生一样对待；采用文史类试卷的考生，仅限于报考本军区所属陆军学校的指挥排长专业。
    总政干部部院校处 董景平
〖-ZW/正文〗
