〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聂力在人大分组会上谈国防科技工业发展方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民结合面向“四化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业发展RW：聂力/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日讯 记者李亚丹、吴顺祥报道：解放军代表团今天继续分组审议“七五”计划草案。人大代表、国防科工委科技委员会副主任聂力，就贯彻执行军用和民用相结合的方针，把国防科技成果更加普遍更加有效地运用到经济建设中去的问题发了言。
    她说，“六五”期间，国防科技工业战线认真贯彻“军民结合”和调整、改革的方针，由单一军品型向军民结合型、由为国防现代化服务向为四化建设服务、由封闭向对内对外开放转变，在确保军品任务的前提下，积极发展民品生产和开展军工技术向民用转移，取得了明显成效。但是，潜力还很大，军工的优势还没有完全发挥出来。
    在谈到“七五”期间，国防科技如何更好地为四化建设服务的问题时，聂力说，必须继续保持和发展自己的优势，才能有较高的水平和起点。民品的研制和生产要贯彻“发扬优势，重点开发”的方针，建成一批具有先进水平的生产线，发展一批性能精良的支柱产品，开拓一些新的产业和技术领域。重点开发地方和国家建设所需要的短缺产品以及打入国际市场的精良产品。同时还要建设和发展一支民品的科技队伍，加强民品科研工作。
    聂力说，要把国防科技和军工企业的能力充分解放出来，必须认识“军民结合”方针的深远意义。军工技术向民用转移是国防建设战略转变的一个重要内容，对整个四化建设都具有重大意义。国防科技工业战线要抓住一批对国民经济发展有重大经济效益，对我国社会主义建设有显著作用的项目列入长远发展规划，有计划地进行深度开发，加速其商品化过程，使其尽快转变为现实生产力。要重点发展核电站、民用飞机、民用卫星等我国目前在技术上还没有解决的成套设备、关键部件，为各行各业技术改造服务。要打破行业、地区和部门的界限，加强横向联系，在人才、资源、资金、技术等方面扬长避短，建立起各种形式的合作关系。使军工技术真正渗透到各地方、各行业和各领域中。要在制订国防科技发展战略和研制武器装备时，就应本着军民结合的精神，考虑新技术如何转到民用的问题，并作出适当的安排，使国防科技的发展始终是既为军又为民，做到军民结合型。国防科技要积极参加国家高级技术发展计划，改变国防科技工业自我封闭状态，从根本上解决国防建设与民用经济建设脱节问题，使国防科技工业成为国家科技发展的突击队、生力军。
〖-ZW/正文〗
