〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行目标管理发挥整体威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练中政治工作目标管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标管理作为一种科学的管理方法，不仅在企业上适用，在训练中政治工作上同样也可以运用。特别是我军建设指导思想实行战略转变后，军事训练着眼于长远建设，有总体规划，为训练中政治工作实现目标管理提供了基础。也就是说，可以把日常大量的方方面面内政治工作纳入到目标管理的轨道上来，改变训练中政治工作的随意性，变“无形”为“有形”，变“软任务”为“硬任务”，从而达到提高训练中政治工作效益的目的。
    在训练中政治工作上实现目标管理的先决条件是搞好总体目标设计。政治工作对军事训练的服务和保证作用，是一个大的系统，它既包括直接为训练服务的政治工作，又包括经常的政治教育，以及党团建设等。要做好训练中的政治工作，必须把政治工作的各个组成部分放到整体上去考虑。要根据全军政治工作的总目标，结合军、政、文、民（民用技术学习）一体化训练的任务，搞好调查研究，通过科学预测，确定训练中政治工作的总体规划。
    训练中政治工作的总目标确定以后，各单位、各部门还要研究自己具体的工作目标。然后，每个人依据部门目标并根据工作分工，制定个人的工作职责，从总目标到个人职责，层层分解，上下左右协调一致，形成一个系统的链条式的完整的目标体系。这样，各部门和不同人员就可以在总的目标下展开工作，形成合力。
    在训练中政治工作上实行目标管理，有利于政治机关的各个部门以及政治干部把自己的工作同军事训练以及干部战士的思想实际联系起来，建立多层次的思想政治工作网，发挥政治工作的整体威力。比如，宣传部门在进行“四有”教育中，就可以把引导战士在军事上成才作为一个目标；干部部门在干部思想教育中，可以把正确处理个人利益与部队建设全局的关系作为一个目标；组织部门在进行传统教育中，可以把树立正确的荣誉观，纠正和克服不良的训练作风作为一个目标等等。这些工作都在训练中政治工作的总目标下进行，形成各项子目标，随着这些具体目标的实现使干部战士受到多方面的教育。人的思想变化过程是一个潜移默化的过程，通过目标管理后，政治工作和人的思想变化的规律吻合起来，就能收到更好的效果。
〖-ZW/正文〗
