〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部指战员英勇灭火保住万亩森林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖业李〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我怀着十分感激的心情，向贵报反映子弟兵奋不顾身为我们西边村扑灭一场大火，使两万多亩森林免遭一焚的事迹。
    3月4日十二时许，我们西边村“老头山”失火了，由于刚过冬天，柴草干燥，加上山高风大，火越烧越旺。到下午五点钟，被烧面积已达二千多亩。熊熊烈火威胁着附近七千五百多亩杉木、二千七百余亩松树、七百五十亩毛竹和一万两千多亩杂木林，价值三十六万元以上。仅靠我们村两百来个劳动力，是无法扑灭烈火的。在这紧急关头，驻在附近的解放军某部的四百多名指战员，在魏部队长、马政委的带领下奔赴了老头山火场。
    部队同志赶到现场时，火势已经十分猛烈，眼看大片森林就要被焚。为了不让大火再继续蔓延，二营营长胡魏、教导员涂玉坤奉命各率领一支部队，迅速开辟防火道。其他指战员也都象我们在电影上看到的勇士那样，奋不顾身地与浓烟烈火展开搏斗……
    晚上九点四十分，大火终于被扑灭了。然而，参加救火的干部战士，有的被烧破了衣服，有的眉毛、头发被烧，有的划破了手，有的扭伤了脚。当他们面带胜利的笑容下山时，我们特意买了一大袋烧饼等在路口，想让子弟兵充充饥，他们却笑着说：“不饿，不饿！”谁也不肯吃一口。部队同志一心一意为人民的高尚品德，深深地感动了我们。我特借贵报一角，代表乡亲们向子弟兵表示衷心的感谢。
    福建省福清县镜洋乡西边村             赖业李
〖-ZW/正文〗
