〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空机关为驻穗地区未随军的飞行员妻子排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永超/郑继续〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永超、郑继续报道：3月6日，在广州军区空军机关召开的驻穗地区飞行员家属座谈会上，不时传出阵阵笑声。与会的飞行员妻子，特别是一些丈夫在其他军区空军工作的家属，十分感谢广空机关对她们的关怀帮助。
    当一名飞行员的妻子，要比普通家庭主妇分担更重的担子。为此，广空机关对驻穗地区未随军的家属，不管是自己所属部队的还是在其他军区空军工作的，都尽量想方设法帮她们排忧解难，并分工专人负责这件事。仅去年一年，他们就先后为这些飞行员家属解决了住房、子女入托入学和工作调动等问题一百三十多个。广州市罐头厂护士赵晓凌和在兰空某部当飞行大队长的爱人长期分居两地，她不仅要侍候有病的父母，还带着一个五岁的小孩，工厂离家又比较远，生活上有不少难处。广空政治部得知这一情况后，及时派人到她所在单位联系，请厂里给予照顾。不久，厂里优先分配给她一套住房。罐头厂幼儿园没有全托，广空机关让她把小孩送进了机关幼儿园，同本部队干部子女一样享受福利待遇，仅此一项她每月就节省二十元钱。赵晓凌十分感谢广空机关对她的关怀和帮助，写信勉励爱人安心飞行事业。她爱人解除了后顾之忧，一心扑在飞行训练上，多次受到嘉奖，被评为特级飞行员。
〖-ZW/正文〗
