〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表、副总长韩怀智对本报记者说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军第一阶段精简整编任务顺利完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月27日讯 记者李亚丹、吴顺祥报道：人大代表、副总参谋长韩怀智今天接受采访时说，我军第一阶段的精简整编任务已经完成。实践证明，党中央和中央军委关于体制改革、精简整编的决策是英明的，符合部队实际的，得到了全军广大指战员的拥护。这一工作进展顺利、健康、稳妥。
    韩怀智具体谈了部队精简整编工作的几个特点：
    军委的战略决策深入人心，干部战士对军队服从国家建设大局、单位服从军队全局、个人服从组织思想比较明确，做到了单位的撤并降改、个人的进退去留，交给组织安排。退出领导岗位的同志，认真地交，诚恳地帮，愉快地退；编余的干部，绝大多数思想不散，工作热情不减；已确定转业的干部，坚守工作岗位，接到地方通知后，按时到地方报到；退伍的战士比往年走得都好。
    按照干部“四化”要求和“调整、充实、稳定”的方针配备了领导班子。各大单位党委在干部的调整配备上，认真贯彻了军委、总部的有关规定和要求，打破保留、撤并单位的界限，统一衡量，通盘考虑，择优选留。新配备的各级领导班子，年龄形成梯次，文化水平和专业知识有提高，军政素质有改善，结构更趋合理。各大单位认真抓了编余干部的管理，基本做到了思想工作有人做，学习培训有人抓，生活福利有人管，人人在组织中，人人在学习中，人人有事做。
    顾大局，讲团结，讲风格。合并单位讲友谊、讲谅解、讲支持，不争比例，不争高低，做到组织上合编，思想上齐心，工作上协力。转隶的部队，移交单位陪“嫁妆”，接收单位送“温暖”，基本做到了交方、接方、上级“三满意”。在干部使用上，坚持五湖四海，不搞门户之见，在同等条件下，先安排撤并单位的干部。
    统筹兼顾，合理安排，部队各项工作正常进行。各级党委在抓好精简整编这一中心任务的同时，对干部战士进行了“四有”和服从大局的教育；培养两用人才有了新的进展；全训部队完成了教育训练任务；参加对越自卫还击作战的部队，服从命令，听从指挥，英勇战斗，振奋了国威军威；国防科研、试验取得了新的成绩；农副业生产有新的发展，连队生活水平在物价上涨的情况下基本没有降低，有的还稍有提高。
〖-ZW/正文〗
