〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：来函请于4月7日前寄出。地址：北京市阜外大街三十四号解放军报社读者来信组。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗本版编者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四六六九部队：
    据从你部分往五四六三五部队的新战士来信反映：在你部参加新兵集训期间，班长向他们借钱借物的现象较为普遍。如有个班长向本班新战士借了一百元钱，另一个班长向新战士借了二十元钱、一块手表，至今均未归还。另外，有的新战士家里寄来的钱、包裹，新战士没有收到，不知被谁领走了？
    请你们见报后函告本报：
    1、你们对上述情况是否了解？
    2、你们打算如何处理这一问题？
    来函请于4月7目前寄出。
    八一五七三部队：
    据读者来信反映，你部医院从1985年12月份起，因进行整党学习，不收病员入院手术治疗。当时，医生让一个需做手术的病员等到今年3月再去住院。可是，今年3月中旬，当这位病员前去医院再次就诊时，医生说，现在医院整党还没完。又让再等一段时间。
    请问这一情况是否属实？若确实如此，请说明这是哪一级所作出的规定。
〖-ZW/正文〗
