〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对号入座有错即改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵利益问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报2月22日第三版刊登《严禁侵占新战士的利益！》一组来信后，引起了我们教导团领导的高度重视。团首长想，报纸上批评的虽然不是我们单位，但是我部是否也有类似的问题呢？于是团里领导在见到报纸的当晚就开了“碰头会”，并给几个新兵营的营长、教导员打电话，要求利用两天时间，认真清查有无侵占新战士利益的现象。同时，团里还派出机关干部分头到新兵连和战士座谈，了解情况。调查中，发现有十一名新战士的大衣、四名新战士的大头鞋被换，还有换新战士军装及向新战士借钱的。对于所换新战士的衣服、鞋和所借新战士的钱，令其立即退还。各新兵连对随便向新战士调换衣物的同志进行了教育。团里还制定了不准侵占新战士利益的具体措施。
    兰州军区某教导团 王家学
〖-ZW/正文〗
