〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长的家规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设RW：张甲尧/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、不准向后勤和其它单位要任何东西。
    二、不准向司令部要小车。
    三、不准做不符合团里规定的事。
    四、不准接收他人赠送的礼物，谁接收，谁负责退回。
    五、不准以团长的名义替他人办私事。
    张甲尧  1985年2月
    这是北京军区某团团长张甲尧家桌面玻璃板下压着的家规。
    可别小瞧了这个家规，它还真管用哩！自从这几条家规制定后，他自己和爱人以及两个正在上学的孩子都没违犯过。
    3月中旬的一天晚上，一个战士提着一包东西来到团长家里，想让团长在办理下批转志愿兵时关照一下自己。临走时，团长的爱人让那个战士把东西带回去，那个战士说什么也不带，转身就跑下楼走了。次日晚上，团长张甲尧回家后，见食品柜里放着桔子、几盒罐头和两条烟，便问是哪来的。爱人刚要解释，张甲尧就打断了她的话：“不用解释了，按规定办，谁接收的，谁负责退回。”晚上九点多，在团长的督促下，爱人打电话叫来了那个战士。张甲尧严肃地批评了那个战士，并教育他将精力用在工作、学习上，不要把精力用在拉关系走后门上。一席话，说得那个战士连连点头，很难为情地提着东西回去了。
    （曹成发）
〖-ZW/正文〗
