〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛树新/严高荣/唐谭/祝天华/于莘明/李平/陈伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编发《军容风纪纠察检查细则》
    山东省军区依据条令规定，制定了《军容风纪纠察检查细则》，细则分为五条十六款，对纠察检查组的职责、任务、范围和纠察检查的内容、方法等作了明确规定。3月上旬，济南军区向全区部队转发了这个细则。
    （葛树新）
    为退伍战士开办农业知识学习班
    江西省丰城县在春耕生产开始前，以乡、镇为单位，专门为去年退伍的农村籍战士开办了农业知识学习班。参加学习的三百余名退伍战士在农业技术员指导下，认真学习农业理论和生产知识，立志为家乡建设做出贡献。
    （严高荣）
    那坡县供电公司积极支前
    广西那城县供电公司为支援前线作战，主动承担了为广西边防某部义务架设敷设供电线路的任务。他们爬山越岭，克服重重困难，经过近三个月的努力，完成了任务。2月上旬，边防某部的连队、阵地、哨所和坑道全都用上了电。
    （唐谭）
    亦宪荣安全行车四十万公里无大修
    新疆军区工程兵某团汽车连驾驶员亦宪荣，认真摸索高原行车规律，开车爱车，十一年来，已在高原安全行驶四十万公里无大修，为国家节约大修、保养及油料费近万元。2月下旬，他被新疆军区评为“安全行车十年无事故优秀志愿兵”。
    （祝天华）
    3+远程汉字微机网络开发成功
    3月上旬，一种实现办公自动化的3+远程汉字微型机网络，由国防科工委干部学校研制开发成功，这一革新项目为在不同范围内实现办公自动化奠定了技术基础，是目前国内微型机网络开发的一项突破。
    （于莘明）
    把农场办成部队副食品生产基地
    沈阳军区司令部机关农场努力把农场建设成部队副食品生产基地。今年头两个月，这个农场已向机关和所属分队平价供应新鲜鸡蛋二万七千公斤、鲜牛奶三万六千公斤，发挥了农场在部队生活改善中的积极作用。
    （李平）
    多方面多层次多渠道抓好计划生育
    在3月上旬召开的全国计划生育“双先”表彰大会上，河北省军区被授予全国计划生育先进单位称号。他们把发动民兵带头实行计划生育，作为军民共建的一项内容。首先在七百多个军民共建点上树立了三十六个不同侧面的典型，以点带面。其次，充分利用全省三万多个“青年民兵之家”传播科学知识，促进了人们生育观念的转变。
    （陈伦）
〖-ZW/正文〗
