〖ZQ/总期〗10305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗责成有关部门迅速修建危房〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张政委在电话里告诉编者，他看了干部战士们的信后，当即在信上批了这样一段话：“人命关天的大事，我们做领导的不能不闻不问。基层反映的问题三年了，我看即使军区的家底都光了，也得立即着手予以解决。不然出了事，我们这些官僚主义者不好向党和战士们的亲属交待。”
    张政委对编者说：前几年，我们军区把主要精力和财力集中在解决边防连队的问题上。我调到西藏军区时间不长，在这之前，对于第二通信总站的危房问题不了解。但是，基层的问题反映多次得不到解决，我们领导是有责任的。
    张政委接到这封群众来信后，当天下午召集军区后勤部领导和有关同志开会，当场研究决定，批给第二通信总站六百平方米建筑计划，其中二百平方米用于翻修机关食堂。
    张政委还亲自给直接向他反映情况的战士余文金等同志复信，介绍了军区党委的处理意见，并对他们提出表扬。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
