〖ZQ/总期〗8208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南侵泰遭到世界强烈谴责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（6月16日至30日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰越关系/越南/入侵/谴责〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月23日，侵柬越军发动对泰国东部巴真府地区的进攻。这使东南亚地区以至全世界都受到震惊，引起了东盟和其它国家的强烈谴责和严重关切。
    越南的这一侵略行径，是蓄谋以久、有计划的入侵行动。因为不久前莫斯科与河内曾设下政治圈套，压泰国同韩桑林政权“谈判”，遭到泰国政府的拒绝。于是，苏、越怀恨在心，再加上泰国最近根据自愿原则，遣送部分柬埔寨难民回国，更惹怒了大小两霸，于是便兴师问罪了。据一名被泰国边防部队俘虏的越南士兵交代，越南当局最近命令他所在的部队“用一个月到一个半月时间，在泰柬边境地区向自由高棉力量和红色高棉部队发动扫荡，必要时可进入泰国，攻打泰国军队”。这些事实，无情地驳斥了越南外长阮基石反诬泰国“蓄意挑起战端”的无耻谰言。
    越南的侵略罪行，激起了泰国政府和人民的强烈反对。事件发生的第二天，泰国外交部发表备忘录，强烈抗议越南侵犯泰国领土。泰国政府作出决定，禁止国际机构通过泰国领空，把援助越军占领区里的柬埔寨人民的物资运往金边，还决定中断同越南一切贸易关系。泰国学生和工人也在越南驻泰国使馆前愤怒示威。举国上下同仇敌忾，决心粉碎越南的侵略。
    越南的侵略罪行，也激起了世界舆论的义愤。最近在吉隆坡开会的东盟五国外长会议发表了声明，谴责越南侵泰，并决定中断同越南对话，要采取有效措施阻止越南的进一步冒险。美国、日本、澳大利亚、新西兰和加拿大外长同东盟外长举行了对话，一致支持东盟谴责越南入侵泰国。英国外交大臣和其他一些国家政府或领导人也纷纷发表声明或谈话，谴责越南的暴行。所有这些，使越南小霸更加孤立，十分狼狈。为了帮助走狗摆脱困境，唯独苏联使用倒打一把的卑劣手法，嫁祸于人，攻击美国和中国进行了“加剧这个地区局势”的活动。这正好表明苏联在这一事件中所扮演的后台老板的角色。
    中国人民强烈谴责越南武装入侵泰国。我国政府在声明中指出：中国坚决支持泰国政府和人民反对侵略的斗争。我军指战员要提高警惕，密切注意事态的发展，随时准备打击大小霸权主义的挑衅，保卫我国的四化建设。
〖-ZW/正文〗
