〖ZQ/总期〗8208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切注视越南小霸的动作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/地霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从我边防部队对越自卫还击作战凯旋以来，我国人民曾和全世界爱好和平的人们一样，衷心希望中越边境地区能够平静下来，能有一条和平安定的边界。然而，越南当局出于推行地区霸权主义的需要，不仅不吸取教训，改恶从善，反而变本加厉，滋扰生事。特别是最近一段时间以来，越南军队在我云南、广西边境地区频繁寻衅，开枪开炮杀害我边境军民，散发反动传单，严重地威胁我边民的正常生产和生活。这不能不引起我们的强烈义愤和严重关切。
    越南这种猖狂的挑衅行为，决非偶然。这是他们推行地区霸权主义的既定国策所决定的。它们置世界舆论严厉谴责于不顾，竟然冒天下之大不韪，控制老挝，出兵入侵柬埔寨，并频繁地对泰国进行侵略挑衅。所有这些，理所当然地遭到中国人民的坚决反对和强烈谴责。因此，越南当局便把中国看作是它们推行地区霸权主义的巨大障碍。越南当局故意在中越边境制造事端，还有着另一个不可告人的目的。这就是企图以“中国侵略”作为它裹胁东南亚各国的借口，以便于它把自己装扮成这些国家的“保护人”欺世惑众，同时嫁祸于中国。事实早已证实了它的这一阴谋。当它出兵控制老挝的时候，它不是大肆叫嚷要“保护”老挝不受“中国的侵略”吗？它入侵柬埔寨的前后，不是接二连三地在中国边境肇事吗？如今，它一面点燃了侵泰的战火，一面又加紧侵扰我边境地区，其险恶用心，岂不是昭然若揭了么？！
    特别应该指出的是，越南当局的所作所为，都是莫斯科在幕后策划的。莫斯科要推行其全球战略，需要越南这样的走卒来充当自己的打手。而为了推行地区霸权主义的越南当局也深深地懂得，没有苏联作为自己的后台老板，它便不能在东南亚地区横行霸道。因此，越南在东南亚犯下的罪行，无论是入侵柬埔寨，还是最近进攻泰国，以及对中国边界的挑衅，都得到了莫斯科的怂恿。人们记忆犹新，前年越南对柬埔寨的入侵，正是在黎笋访问莫斯科之后发生的。近日，黎笋又匆匆忙忙地赶赴莫斯科，它们又将策划什么新的阴谋，世人将拭目待之。
    “多行不义必自毙。”越南当局由于顽固地推行对外侵略扩张的政策，弄得民不聊生，在国际上更是声名狼藉，十分孤立。如果它不改弦更张，悬崖勒马，而继续坚持与中国人民和东南亚人民为敌，那是不会有好下场的。
    我国外交部最近发表声明指出：如果越南当局无视国际社会的正义要求，继续进行军事冒险行动，那将是十分危险的。我们要正告越南当局，中国人民是不好欺侮的。你们妄图以袭扰我边境地区来转移世人的视线，那是打错了算盘！面对越南小霸的猖狂挑衅，我们广大指战员一定要百倍提高警惕，密切注视越南新的军事冒险行动。如有来犯者，必给以沉重的打击！
〖-ZW/正文〗
