〖ZQ/总期〗8208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是保卫者 又是建设者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访朝通讯之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中国人民解放军新闻代表团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/中国人民解放军新闻代表团/人民军/建设保卫者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布谷鸟一声接一声地叫着，五月底、六月初，在朝鲜的大地上，鲜艳的金达莱花已经被秧苗的一片嫩绿所代替。由于寒潮的影响，朝鲜今年的季节比往年晚了半个来月，所以当我们到达访问的时候，还看到人们正在忙着扫尾阶段的插秧。
    6月3日，我们从平壤出发去开城访问。经过昨夜一场好雨，一路山清水秀，空气特别清新。沿途所见，象从新义州到平壤铁路两侧一样，解放前农村的茅屋，都早已变成整齐的平房或两层楼房。白色的砖墙，青色的瓦，也有少数是褐色的石板屋顶。每栋两家至四家，排列井然，给人以清洁和宁静的感觉。
    一路上，我们经常看到田野里有三三两两的人民军军人，正在和群众一道弯着腰插秧。他们光着双脚，腿肚上糊满了烂泥，干得很认真。还有些军人在挥动着镜头和铁锹挖水渠，也有的在刷洗和晾晒育秧用过的塑料薄膜。同车的人民军总政治局崔景洙大校告诉我们，人民军官兵每年5月都参加插秧20天，秋收时参加10天，合计每年助农劳动一个月。遇到抗旱防洪，抢险救灾，那自然是无条件地参加。
    正当我们畅叙朝鲜人民军这种全心全意为人民服务的优良传统时，车子路过黄海北道首府沙里院。向南不远，公路东侧出现一座规模相当大的工厂，六个粗大的烟囱，在冒着黄色的烟。大校指着说，这是一座水泥厂，也是人民军参加建成的。在祖国解放战争胜利之后，人民军曾经积极参加各项社会主义建设，作出了巨大贡献。
    后来，我们在参观平壤地下铁路时，在车站的几十米长的壁画上，看到了战后人民军官兵同人民一道，把被美帝炸成废墟的首都建成宏伟美丽的新平壤的情景。画面上，穿着绿色军装的官兵们，有的推车，有的打钎，有的展视蓝图建造高楼，有的搬运钢梁修建大桥，表现出人民军不仅是社会主义祖国的保卫者，而且为祖国的社会主义建设出大力、流大汗的英雄风貌。
    平壤――元山高速公路之行，更使我们目睹了朝鲜人民军为建设社会主义祖国所创造的业绩。
    6月6日，我们乘车前往元山。听说这条高速公路是全部由朝鲜人民军建筑的，所以大家都渴望去亲眼看看。
    出平壤不远，车子在一个公路交叉处驶上这条总长201公里的宽阔的公路。路面是钢筋水泥浇注的，路中心有一条白线，把公路一分为二，两侧路面又有较窄的白线把公路再各一分为二。我们这支小小的车队，在沿中线右侧的快行道上疾驶。这一段路直极了，车速指示针迅速移到100。前面是一道小山梁，小车顺坡直奔而上。又走一段，车速继续提高到时速110公里，120公里，最后到130公里。
    在飞速前进中，大校向我们介绍了公路的修建情况。
    元山是朝鲜东部的一个良港。美帝侵朝战争期间，曾企图从这里登陆，并曾对城市大肆轰炸。战后，元山迅速重建成了一座崭新的城市。为了沟通东西运输联络，1975年，把建筑高速公路的任务交给了人民军。按一般速度，建成这条公路需要七八年，人民军只用了三年时间，在1978年9月9日朝鲜民主主义人民共和国建国30周年前夕胜利竣工，经国家验收符合标准。朝鲜人民的伟大领袖金日成主席亲自参加了通车典礼，高度赞扬人民军修筑这条公路用的时间短，修的质量高，并为公路通车剪了彩。
    高速公路要求道路平直，但这条线路要大量通过山区。为了减少盘山弯道，就要劈开许多山头，打通许多隧道，还要把许多山沟填高起来。人民军部队响亮地提出提前修通公路，向国庆30周年献礼的口号，从线路设计，开山劈路，架桥填沟，都是军队担当。这里冬季冷到○下10度，他们照样施工；盛夏酷暑，施工也不停歇。到最后突击阶段，为了赶修，官兵们不分昼夜施工，军人家属也上阵投入战斗。
    我们的车子很快就进入山区，山上长满了青葱的树木，公路有时上坡，有时下坡，有时通过外侧较高、里侧较低的弯道，有时通过桥梁。在一处桥头，陪同的同志让我们下车看看。这一座宽阔的公路桥，架设在两岸相距上百米的峡谷间，下临深沟，俯瞰桥下，人和牛都变小了。真是“天堑变通途”。
    在东出平壤走了将近一半行程时，开始过隧道。起初是四五分钟到一二十分钟有一座，每座隧道几十米长。越走隧道越多，有时一两分钟一座，隧道也越来越长，有几座长达数百米。不很精确地数了一数，共计通过大小隧道约有二十来座。这条公路沿线全是石山，隧道都是从坚硬的石头中开出一条通路。那高大拱形的顶，宽广平直的路，使人惊叹工程的艰巨。拱顶高处，嵌着一个接一个的壁灯，洒下乳白和黄色的柔和的灯光，照着我们的车队以60公里的时速安然通过。
    离公路终点元山不远，穿过一条最长的隧道――马息岭隧道，汽车走了五分来钟。当我们驶出隧洞从车窗向后眺望时，但见高山耸立，树木茂密，山势险峻。朝鲜同志告诉我们，这座山原先是盘山道，有70朝里（28公里）长，冬季路滑，卡车通过需两小时，有时还容易发生翻车事做。现在，车子走快点，两小时可以从平壤开到元山了。
    到达元山，在招待所的休息室里，大家都赞美高速公路的工程宏伟。陪同我们访问的朝鲜人民军总政治局副局长尹致镐中将兴致勃勃地谈起了当年修路的情形。
    正当部队开上工地开始公路建设任务时，一位特务上士接到了退伍命令。他却主动要求留下来参加修路，为社会主义建设出力。连队已经另外派人接替了他的工作，他毫不计较，摘下自己的上士领章，换上列兵领章，不分白天黑夜地战斗。第二次让他退伍去上大学，他认为建设工地是实现革命理想的最好的大学，坚持留下来继续参加施工。领导第三次让他退伍，他又留了下来。三年中他钻的炮眼，总长度达40公里。金日成主席听了他的事迹报告，赞扬他做得好，授予他共和国英雄称号，并晋升他为少尉。中将清楚地记得这个英雄的名字叫南钟彦。
    特别使人感动的，是劳动英雄、排长申日甲和他一家的事迹。他在开凿马息岭隧道中，为抢救瓦斯中毒的战士献出了自己的生命。消息传到家乡，他的父亲带着申日甲的爱人和弟弟来到了部队。老人说，他的大儿子在扩建金策炼铁厂施工中献出了生命，二儿子为修路牺牲了，他们都死得其所。老人拉着象他一样悲痛的战士们的手，要求把他的第三个儿子收下，申日甲的爱人也坚决要求留下来把公路修通。从这天起，申日甲的爱人芦英玉，弟弟申日同，和战士们一道操起风镐，在丈夫和哥哥献身的地方，继续完成着英雄未竟的事业。芦英玉在忘我的劳动中光荣加入了朝鲜劳动党。
    象这样美好的故事还多得很：指导员朱明柴、班长朴英哲和他们所在的双重红旗连的同志们，不怕牺牲，战胜山洪，保全了路基；专业人员严松立爬山涉水，废寝忘食进行技术指导，三年行程5万6千里；还有夫妻驾驶员崔润根、李凤实，不怕劳累运送筑路材料，双双受到国家表彰。这些事迹，生动地体现了人民军官兵忠于社会主义祖国，为社会主义建设勇于献身的精神。
    朝鲜同志还告诉我们，从平壤至南浦的公路，清川江的大桥，还有其他一些工程，也都是人民军参加建设的。
    面对这些感人的事迹，我们代表团的一个同志写了一首诗：
    平壤到元山，逶迤五百程。
    俯仰千峰险，纵横万壑深。
    九天落彩虹，不叹路艰辛。
    勋业昭今古，壮哉人民军！
    6月10日，我们从元山返回平壤，又在这条高速公路上度过了风驰电掣的两小时。开足马力的汽车，象张开翅膀的千里马在山野间奔驰，有时仰腾坡顶，有时俯冲下山。它穿过隧道，跨过峡谷，又在阳光耀眼的平原坦途上飞驶。呼呼的风钻进车窗，耳膜有点压疼，车行却很平稳，我们在行进中记录的谈话字迹清晰可认。
    这条公路，是朝鲜人民高速度建设的又一个奇迹。
    这条公路，是朝鲜人民军艰苦奋战，为民造福的又一曲颂歌。
    金日成主席说过：“我们人民军是来自人民的军队，是为人民服务的军队。”光荣的兄弟的朝鲜人民军同志们，祝你们在保卫祖国、建设祖国、统一祖国的斗争中，为社会主义事业创建更多的奇迹，为人民创造更大的幸福！
〖-ZW/正文〗
