〖ZQ/总期〗8208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次开封战役（长篇历史小说《李自成》第三卷选载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗开封战役/第二次RW：李自成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们带着镢头、锤子、铁钎子，肃立不动。尽管风冷如刀，他们却忘了严寒，心情振奋而紧张，等待着约定的动手信号。过了一阵，只见远处射出一支火箭，这两支人马同时飞奔，过了城壕，随即把背负的门板举起来，遮住头顶，迅速向城根跑去。到了城根，他们先用铁锤将铁钎子打进砖缝，将每一块砖的上下左右都打遍，然后再用铁钎子往外挠。砖与砖几百年互相挤压，当年修筑时又石灰抹缝，结的石头一般，十分难掘。
    他们刚刚开始掘城，城上的人们就拚命往下扔砖头和石头。砖、石有的落在门板上，有的直接落在人身上和头上，顿时伤了许多人。与此同时，城上还抛下了火药包和“万人敌”①。最可怕的是“万人敌”，抛下之后，一炸开，就会死伤一片。所以掘诚的义军，一面掘城，一面有人准备好，将刚抛下的火药包和“万人敌”迅速拾起再抛向远处，这样虽然十分危险，但可以减少伤亡。
    为了掩护掘城的部队，另有上万名义军将士站在城壕边上，向城头猛烈射箭。城上军民不断地中流矢死伤，使他们藏在城垛里边，不敢探出头来，所以他们抛掷的砖、石、火药包多数不很准确。他们也向城外射箭，但因为他们很难从城垛之间露出头来，只能从箭眼里边往外射，而在昏暗之中又看不清目标，射高射低，全无把握。城下的义军仰望城上，虽然也比较朦胧，可是城头的灯笼、火把，给了他们很大方便。在射箭的同时，双方都大声呐喊。城上城下，喊杀震天。
    掘城的义军分成很多小队，每个小队大约20人左右，负责掘一个洞。另外还有许多后备的小队埋伏在干城壕中，准备随时接替那些死伤的弟兄，并把死伤的弟兄尽可能拖回城壕外边。有的伤号刚拖出几丈远，就被城上的箭射死了。但是，不管城上的箭、砖、石和火药包多么猛烈，不管死伤多重，掘城的工作都不停止。
    城上军民对于义军的夜袭十分警惕。他们对如何对付掘城，保护城墙，也做了各种准备。陈永幅是一个很有经验的总兵官，王燮和黄澍都很精明强干。在第一次开封守城战中，李自成主要是用的掘城办法，使他们增长了许多经验。昨天白天，当义军在城外秘密准备时，城中官绅百姓也在加紧准备。城里的绅民早就料到李闯王必来报仇，特别是不久前南阳城破的消息传来，杀戮情形被夸张得很厉害。他们十分担心：万一闯王人马攻进城来，必会杀戮甚惨，妇女受辱，无人能够宰免。由于他们抱着这种心情来守护城墙，所以尽管守城的人不断被义军的箭射死射伤，他们还是不停地向城下投掷各种能够杀伤敌人的东西。
    陈永福在二更时候将南门守城的责任交给他的儿子、挂游击将军衔的陈德，自己移驻到铁塔旁边的上方寺。为怕曹操诡计多端，他到了上方寺后，又把陈德唤来，再三嘱咐他小心谨慎。陈德走后，陈永福不脱衣甲，坐在一把圈椅上，闭着眼睛假寐。他实在疲倦，正要昏昏入睡，忽被城头和城外的一片呐喊声惊醒。他双目一睁，心中骂道：“他妈的，果然来了！”随即带着一群亲将、亲兵、家丁，迅速奔上城头。
    陈永福先上了东城，看见从曹门向北，很多地方都有义军掘城，情况十分危急。他从城垛中间探头下望，“嗖”的一声，一支箭正好射中他头盔的上部，把盔缨射下城去。一个亲将将他的袖子扯了一下，说：“大人，小心！”他没有理会，亲自抓起一块砖头，砸了下去。正在这时，又一支箭从他头上飞过，射中了他背后一个守城的壮丁。黄澍慌忙跑来，对他说：
    “军门大人，目前东城、北城，到处都在掘城。下官守的这一段，共有十五、六处正在掘，不管如何抛掷砖、石.火药，流贼就是不退。”
    陈永福对他说：“不要惊慌，要沉着，我自有办法。”
    他立刻命令一名亲兵在城上传谕，说他亲自在城上督战，要将士和百姓们沉着杀敌，不要慌乱。这道口谕很快从东城传到北城，各处守城官绅军民听了，突然间勇气倍增，响起一片杀声。一个偏将跑来激动地向陈永福请求：让他带三百人缒下城去，赶走某处掘城的流贼。陈永福摇摇头，说：“不到时候。”然后他对黄澍和一个亲将说：
    “命人快去取柴，越多越好，棉被棉絮都要，油也挑几担来。”
    他这道命令一下，立刻有许多人跑下城去。在城下有许多专供守城军民睡觉用的窝铺。为着取暖和做饭，在窝铺旁堆放了许多干柴。这时，人们在紧急中不管三七二十一，把干柴纷纷运上城去，甚至把一些窝铺也拆了，将棉被、棉絮也抱上城头。又有人从上方寺取来了许多香油。陈永福命令：把干柴点着，扔下城去，烧死掘洞的人。于是，干柴纷纷点着，对着掘洞的人扔了下去。有的干柴不点就扔了下去，然后再扔下在油里浸过的着火的棉絮，将干柴也很快点燃，烧了起来。不一会儿，从曹门到北门，十五里路的城根，处处大火，活象一条火龙。陈永福又对一个亲将说：
    “再传本镇口谕：本镇现在城上，与守城军民共安危，望军民协力杀贼，有敢擅自下城者斩！”
    （18）
    ①“万人敌”――一种用泥土作外壳，晒干，内装火药和铁屑的土炸弹。用时将引线点燃，抛向敌人，爆炸后可以杀伤许多敌人。
    林凡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
