〖ZQ/总期〗8208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自民党在日本大选中获胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（6月16日至30日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本大选/自民党/获胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本大选最近结束，自由民主党在众议院和参议院都获得稳定多数的席位。日本政局再次出现戏剧性变化。
    近年来，日本政局接连发生意外事件。去年秋天，执政的自民党在大选中受挫，接着又为争夺首相宝座闹了四十天内讧。今年5月16日，众议院通过对大平内阁的不信任案，内阁解散众议院。最近大平首相又突然病逝。这些戏剧性事件，使日本政局动荡不定。
    这次大选，自民党获得绰绰有余的多数，是六十年代末期以来的第一次，从而扭转了执政党和在野党在国会里势均力敌的格局。是什么因素使得自民党忽然取得这次胜利呢？
    首先，日本人民“追求政治安定”，“不希望大变革”。他们虽然对自民党的政策有种种非难，但也耽心多党“联合执政”会出现“政局混乱”，对生活水平发生不利影响。而自民党在竞选中，又抓住各个在野党提出的联合执政的设想互相矛盾的把柄，大力宣传要维持和提高物质生活，保持政治安定，必须由它继续单独执政，这在很大程度上迎合了选民的心理。同时，自民党在竞选中不再提增税之类的会引起选民不满的问题，官方又发出批发物价开始下降的消息，宣布降低石油制品售价，也博得了选民们的好感。
    近年来，自民党推行的外交和防务政策，是它选举获胜的一个原因。尽管这两个问题各党争论较少，但自民党明确主张苏联从阿富汗撤军，加强日美、日中友好，加强防务，是深得人心的。
    竞选中大平看相突然病逝，也帮了自民党的忙。自民党举党进行“吊丧选举”，形成一种“悲壮”气氛，赢得了许多“同情”。而在野党则失去了攻击目标，人们所关心的物价等不利于自民党的争论问题，因此也“模糊起来”。
    自民党选举获胜，将组织一党内阁继续执政，并依靠它在国会里的稳定多数，同在野党周旋。但是，今天的日本“难题堆积如山”，自民党内部派系林立，今后政局是否可以稳定，仍是人们关心的问题。
〖-ZW/正文〗
