〖ZQ/总期〗8208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不做违背主义的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘元生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员/坐轿RW：刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安源大罢工胜利以后，刘少奇同志当上了路矿工人俱乐部的主任。一天，他要到萍乡县知事衙门去办公事，走出大门，见一顶轿子停在门口，原来是通信员给他准备的。少奇同志和蔼地对抬轿的人说：“谢谢你们，我们俱乐部的人，和你们一样，走惯了路。麻烦你们了，请你们抬回去吧，好在时间还早，可以找点别的事做。”轿子抬走了，通信员却十分纳闷。少奇同志看透了他的心事，温和地说：“我们不能和资本家比呀，我们是俱乐部的人呀！”
    今天，乐于钻进轿子让别人抬着走的人，恐怕很少了。但在那等级森严的旧社会，轿子却是阔气和权威的标志，是颇令一些人眼红的。可是，少奇同志偏偏不要这种阔气和威风。他一反传统观念，身为领导着一万三千多工人的路矿俱乐部主任，却象普通矿工一样，徒步进出县知事衙门。表现了工人阶级代表的本色。
    北洋直系军阀孙传芳站在他那反动立场上，曾经说过：现在中国做官的，要钱而能办事的，是好官；只要钱不办事的是坏官；办事不要钱的行不通，不能做官。他是公开鼓吹当官只为发财、享福的。可是，财从哪里来？只能从人民身上榨取。吸了人民的血，还要对人民作威作福。这正是：“金樽美酒千人血，玉盘佳肴万姓膏，烛泪落时民泪落，歌声高处怨声高。”正因为这样，这些吸血鬼们也就一个个被扫进了历史的垃圾堆。
    当年处于旧势力层层包围之中的安源路矿工人俱乐部，其工人领袖中，有些贪图享乐、追求虚荣的人。有的当了俱乐部办事人员，就以为自己有了很大的权力和威风，而渐渐习惯于以一种官僚绅士的态度对工人说话；有的有了功劳得不到大家的恭维，得不到俱乐部的报酬，就灰心起来。对此，少奇同志深刻地指出：“工人领袖如果都是这样，那我们的事业便非常危险。因为我们将来的事业还很大，还要管理世界一切的。……我们既为改造社会而尽力，我们只知道牺牲，不知道权力，把自己心里洗刷得清清洁洁，然后不致做出违背主义的事情。”这些话，充分展示了共产党人的崇高理想和博大胸怀，少奇同志几十年来，忠诚于共产主义事业，赴汤蹈火，克己奉公，为人民献出了自己的一切。他始终以人民公仆自居，从不搞特殊化，从不以官势压人，真正实行了：不做违背主义的事情。
    我们今天回顾少奇同志在安源煤矿的革命实践，重温这位伟大的马克思主义者五十七年前的教诲，对照一下我们自己是怎么想的，怎么做的，对我们每个共产党员，每个有志于为党的事业奋斗的人来说，是很有必要的。
〖-ZW/正文〗
