〖ZQ/总期〗8208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（6月16日至30日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西萨摩亚总理图普奥拉・埃菲于17日到达北京，对我国进行为期七天的正式访问。
    喀布尔市民于21日又一次举行反对苏联入侵的罢市和示威游行。
    日本自民党在众参两院选举中获稳定多数，将组织新内阁。
    第六次西方国家首脑会议于22日、23日在威尼斯举行，参加会议的有美、法、英、日、意、西德、加拿大七个国家的领导人。会议发表一项声明，要求从阿富汗“撤出全部苏联军队，让阿富汗人民重新自由决定自己的前途”。
    出席日内瓦裁军谈判委员会夏季会议的中国代表团，向会议提出关于禁止化学武器公约为主要内容的建议。
    23日，侵柬越军入侵泰国东部巴真府地区，遭到泰国军队的迎头痛击。我国外交部发表声明，谴责越南侵略罪行，坚决支持泰国人民反侵略斗争。
    第十三届东南亚国家联盟外长会议26日在吉隆坡闭幕。会议发表声明，谴责越南入侵泰国，并重申东盟各国继续承认民主柬埔寨政府。
    苏联宣布从阿富汗撤出“已无必要留驻”的部分军队。世界舆论纷纷揭露苏联这一骗局。
〖-ZW/正文〗
