〖ZQ/总期〗8208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾发生罕见干旱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/干旱/经济影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港6月24日电 今年入夏以来，台湾一直高温缺雨，出现了数十年来罕见的干旱。目前，数万公顷稻田因缺水不能插秧，大量淡水鱼死亡，城市用水也面临困难。
    据台湾报纸报道，今年6月台湾各地气温之高和雨量之少，都打破了过去80年的纪录。台北、台南、高雄三地近几天的气温，都比过去同月份平均气温高出约摄氏四度。截至21日为止，台北地区6月份的降雨量，不及过去同月份平均降雨量的一半，台中地区不及过去平均降雨量的二十分之一。台南和高雄两地自5月中旬以来却滴雨未降。高温缺雨已严重地威胁着台湾二期水稻的插秧工作。屏东县三万四千多公顷稻田中，至今完成插秧的只有1万2千公顷，其余都因缺水无法栽插。如果干旱再继续下去，这个县估计有七千多公顷稻田将要荒废，晚稻收成估计约减少24万吨。
〖-ZW/正文〗
