〖ZQ/总期〗8208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军年中训练考核不搞层层过关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这种做法好处是：机关负担轻，部队不忙乱，考核、工作两不误〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高喜山林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/多层考核/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 截止6月28日，沈阳部队某军上半年军事训练考核验收已基本结束。这次验收，一改旧习，勇树新风，不搞层层考，重复考，深受干部战士欢迎。李德生司令员到这个部队检查工作时，对这一做法表示赞赏。
    5月下旬，这个军的领导同志认真研究了半年军事训练考核验收问题，鉴于以往一搞考核就逐级轮番“轰炸”，层层过关，造成部队工作忙乱的情况，决定坚决把住这个关，不搞层层考。实际执行中，凡是军组织考核的，师、团均未再考；师团组织考核的，军没有再来一遍。凡是上半年参加军集训并经过考核的干部，也没再重复考。受考的领导和机关妥善处理了复习考核和抓部队训练的关系，既努力考出好成绩，又没有使部队训练受到影响。
    这样做，在部队中引起强烈反响。各级领导干部和机关减轻了负担，能够集中精力抓好自身的复习考核，同时又拿出一定时间抓部队训练，做到了考核、工作两不误。基层干部和分队没有为基层过关而苦恼，减少了忙乱，考核期间，上上下下工作有条不紊，和往年考核忙忙乱乱的情景形成了鲜明对比。
    （本报通讯员 高喜山 本报特约记者 林少先）
〖-ZW/正文〗
