〖ZQ/总期〗8208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亲不亲，困苦之时方知心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员孔祥敏关怀伤病战士的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭清银阎兴和聂念新冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：孔祥敏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲不亲，困苦之时方知心”这句谚语，一直被当作衡量人们感情深厚浅薄的尺度。成都部队某团工兵五连指导员孔祥敏，当战士负伤或患病时，他总是耐心细致地做好工作，及时把党的关怀和温暖送到战士心坎上。今年初，部队党委给他记了三等功。
    五连是先进单位，施工中善于挑重担打硬仗，战士们也常常是小病不吭声，有伤坚持干。孔指导员经常提醒自己：战士们越是大干，干部越要体贴关心战士。在施工中，他细心观察，发现战士有了病痛，就精心照顾。二班战士傅显华是从城市入伍的。刚到连队时，干劳动活很吃力，然而，苦累他不怕，最怕的是别人说“知青战士吃不得苦”。因此，他在施工中总是憋着一股劲，专拣重活干。去年五月，抬砖时扭伤了腰，他还是咬着牙干。一天上午，孔指导员见他老是躬着身子捂着腰，便亲切地和他拉呱，经过再三询问，小傅才说出了实情。孔指导员立即要他回去好好休息。吃过午饭，孔指导员来到小傅床前，挽起袖子，亲自给他按摩、热敷，并嘱咐说：“干工作要量力而行，要注意爱护身体。”经过休息，小傅的伤很快好了。
    孔指导员常说：战士生病本来就很痛苦，要是一时查不出病情症结，又被别人怀疑为装病，那就会更痛苦了。出于这种深厚的感情，他从来都不轻易怀疑战士装病。去年六月，正当连队坑道作业最紧张的时候，一班战士张国友突然闹起腿痛病来。开初，大家都很关心他，催他先后到营卫生所、团卫生队作了检查。可是，两次检查都毫无结果。有的同志便悄悄议论开了：“他的腿痛怎么不红不肿，是不是装病呢？”这些话慢慢传到小张耳里，他难过得流下泪来。没过几天，他又到某陆军医院作进一步检查，透视拍片仍然“未发现病灶”。他手拿诊断结果，忧心忡忡，真不知如何是好。这时，正在内二科住院的孔指导员来到检查室，留心有无本连来检查的战士。他一眼看见小张步履沉重地走出来，连忙亲热地拉他坐在树荫下的石凳上，关切地询问病情。小张把检验单交给指导员，泪水夺眶而出。孔指导员深情地安慰他说：“有病慢慢查，莫着急嘛。回去好好休息。回头我给连里打个电话讲一下。”送走小张，打完电话，孔指导员心里活动开了：小张有病为啥检查不出来？难道是装病？不会的。小张入伍半年多来努力工作，他不是这种人！我应该尽快帮助他解除身体和思想上的痛苦。从这天起，孔指导员请教医生，询问病友。一天晚饭后散步时，他又向一位工人病友讲起了小张的病状。病友听后说：“去年，我也得过类似的病，是到一家医院经过穿刺检查才发现是深部脓肿。”孔指导员就连夜写信，把这个工人的病历详细告诉了营卫生所，请他们给小张再作检查。可是，卫生所给小张穿刺，并没有发现脓血。但孔指导员对战士的关怀，深深地感动了营部卫生员赵正富。当时医生不在，他翻阅病例资料，忙碌了好几天，终于在一本医学杂志上发现腓肠肌痉挛症状与小张病情相似。于是，他按照记载介绍给小张作了维生素B1肌肉注射，第一针后疼痛减轻，第二个星期就痊愈了。病好后，小张专门到医院去看望和感谢指导员。
    孔指导员关心伤病战士，更可贵的是他不仅想到伤病战士的现在，而且还想到他们的将来。现任保管员袁守龙，在新兵集训时骑自行车摔了一跤，左脚脖子严重扭伤，经过治疗，功能未完全恢复。小袁被分配到五连三班后，走路还一跛一拐的，思想压力很大，整天沉默寡言，就连他入伍时带来的画夹和写生本也收了起来。
    看到小袁这种精神状态，孔指导员觉得，年轻人偶然受到挫折并不可怕，身体有病也不可怕，可怕的是因此而丧失前进的信心。孔指导员便及时找小袁谈心，用英雄人物战胜伤残、重新为党工作的先进事迹启发他，鼓励他重新起步，并把画画的特长发挥出来，为连队建设作贡献。去年七月，部队某文工团一个搞舞台布景的同志来连队当兵，孔指导员想到小袁画画需要提高，便让他去当了徒弟。这个同志走后，孔指导员又多方联系，在上级领导的关怀下，派小袁到驻地县文化馆学习绘画。两个多月后，小袁的绘画水平有了明显提高。不久，上级机关举办美术创作学习班，孔指导员再次把他送去“深造”。以后，小袁担任了连队保管员，他刻苦钻研本职业务，很快熟悉了所保管的各类器材的性能和维修方法；每次施工，他都提前做好准备，及时把所需器材送到工地，被大家誉为“好后勤”，受到了连队嘉奖。自去年以来，他的美术作品被报刊采用了三幅，还有一幅参加地方美展，获得创作奖。
    郭清银 阎兴和 聂念新 冯玉光
〖-ZW/正文〗
