〖ZQ/总期〗8208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着国际石油供应紧张市场竞争激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾经济日益困窘难题成堆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/石油/经济困难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月30日讯 台北消息：随着国际石油供应紧张和油价不断上涨，国际市场上竞争激烈，台湾经济日益困窘。这进一步暴露了台湾经济的对外依赖性，基础十分脆弱。
    目前石油占台湾能源总供应量的72％，其中98％以上要靠从外国进口。1979年台湾共进口石油1，900万吨。台湾当局要维持目前需要已深感不易，今后石油供应已成为台湾当局忧虑的一个大问题。台湾为进口石油支出的外汇，去年已达到24亿美元，而今年头五个月就达十六亿多美元。按照目前的国际油价，今年台湾全年进口石油所需要支出的外汇将达55亿美元，占台湾全年“国民生产”毛额的八分之一以上。这样巨额的支出，已使台湾外汇收支出现较大的不平衡。最近一年多来，台湾当局已经四次全面提高石油售价，每次提高油价都引起物价一次大波动。
    由于国际石油涨价，带来工业燃料、原料价格上升，使台湾工业产品成本激增，削弱了在国际市场上的竞争能力；同时由于国际市场竞争日烈，各国竞相采取“贸易保护主义”政策，更给台湾工业产品的出口增加了困难。台湾生产主要为向国外出口，1979年出口总额占其“国民生产”毛额的54％。从今年三月份开始，台湾对外贸易已连月出现入超，到五月份累计入超额已达四亿六千多万美元。
    台湾当局和舆论界对台湾经济面临的困难十分忧虑。台北《中央日报》最近发表台湾经济学家梁国栋对未来台湾经济形势的谈话说，“我们所面临的已经不是一条宽阔而平坦的路”，“不但狭窄、险阻、而且到处分歧，容易迷失”。《联合报》也连续发表社论指出，“当前问题的严重，在于外在经济形势的冲击，也在于还看不出我们朝野对当前处境的困难有若何‘慎谋能断’的因应方法”。
〖-ZW/正文〗
