〖ZQ/总期〗8208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲统一组织/电贺/简报/油菜/伏季瓜果RW：华国锋/总理/胡耀邦/总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华总理电贺第十七届非洲国家首脑会议召开
    国务院总理华国锋6月28日打电报给非洲统一组织第十七届国家元首和政府首脑会议，代表中国政府和人民向会议表示热烈祝贺。电报主要内容如下：
    当前非洲形势令人鼓舞。广大的非洲国家和人民遵循非洲统一组织宪章的宗旨，在反对帝国主义、殖民主义和种族主义的大道上阔步前进。不久前，津巴布韦光荣宣告独立，这不仅是津巴布韦人民、也是非洲国家和人民以及非洲统一组织历史性的共同胜利。这一胜利雄辩地表明，从非洲大陆根除殖民主义和种族主义、争取非洲大陆完全独立和解放的日子已为期不远了。
    不久前，在拉各斯召开的非洲统一组织经济首脑会议，通过了关于建立“非洲经济共同体”及其“行动计划”等决议，决定加强非洲内部的经济合作，实行集体自力更生，以促进非洲国家经济的共同发展。这是一个具有深远历史意义的纲领，充分反映了非洲国家和人民改变贫穷落后面貌建设繁荣富强新非洲的共同愿望和决心。
    中国和非洲国家都是发展中国家。我们都面临着反对外来干涉，发展民族经济，改善人民生活的共同任务。我们都需要一个和平的国际环境。中国政府和人民愿意同非洲国家和人民一道，为反对侵略政策、反对强权政治、维护世界和平而共同努力。
    胡耀邦同志拜会庞佩约同志
    中共中央总书记胡耀邦，6月30日下午前往宾馆拜会委内瑞拉争取社会主义运动总书记庞佩约・马盖斯和夫人。
    在亲切友好的气氛中，胡耀邦同志介绍了我国的国内形势。他告诉委内瑞拉同志说，中国共产党总结了历史经验教训，现在正在国内解决两个主要问题：第一，采取有效措施，比较快地消除贫困，实现我国的社会主义现代化；第二，健全党和国家的民主生活，健全社会主义民主和法制。
    胡耀邦同志同庞佩约同志还对当前的国际形势交换了看法。
    油菜籽收购计划超额完成
    今年油菜籽收购计划已经超额完成。到6月25日，全国已收购油菜籽163，987万斤，完成今年收购计划的107.3％。四川、云南、浙江、安徽、江西五省超额完成计划，贵州、湖南两省也接近完成计划。四川入库63900多万斤，比去年同期增加13000多万斤。贵州今年油菜籽获得好收成后，社员积极向国家交售油菜籽。这个省入库进度之快，完成任务之好是近十多年来所没有的。
    去冬今春，不少地区的油菜遭受了较严重的自然灾害。广大社员加强了田间管理，采取了抗旱、御寒、防涝、治虫和增施肥料等措施，使今年油菜籽在灾害频繁的情况下，仍然获得较好的收成。据15个油菜籽主产省、市粮食部门反映，预计总产量虽然比大丰收的去年减产，但仍然是一个收成较好的年景。（均据新华社）
    全国伏季瓜果丰收
    今年全国城乡人民在盛夏将吃到更奇的新鲜瓜果。其中有山东莱阳梨、烟台茄梨，安徽砀山酥梨，开封、德州西瓜，广东糯米池荔枝、桂叶荔枝、胭脂红番石榴，洞庭湖滨的白沙枇杷等。
    据22个省、市、自治区统计，今年伏季瓜果产量可以达到160多万吨，比上一年增产一成以上。四川、湖北、辽宁、山西、江苏等省的伏季瓜果将比去年增产二成左右。消暑佳品西瓜，今年虽然因为气温低，上市季节推迟，但产量比去年增产一成到二成。伏季苹果和梨的产量也将有较大的增长。
〖-ZW/正文〗
