〖ZQ/总期〗8208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联“部分撤军”骗局骗不了人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/撤军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，对苏联宣布所谓从阿富汗部分撤军的决定，各国舆论纷纷进行揭露，指出这完全是苏联怀着不可告人目的而制造的一种骗局。
    苏联当局是6月22日宣布这一决定的。接着，它便开动宣传机器大肆吹嘘一番，说什么这个决定是“解决阿富汗争端的积极的重要步骤”，“具有重要意义”，等等。
    然而，国际社会和世界舆论是不容易欺骗的。人们都知道，苏联占领阿富汗，是它实现南下战略的重要步骤。可是入侵后，那里局势对它并不妙，不仅扑灭不了阿富汗人民的反抗，反而使它自己陷入了被动挨打的境地。在这种情况下，莫斯科只能是继续增兵，加强军事占领体制，而绝不会考虑什么撤军问题。事实正是这样。在它宣布撤出某些“没有必要留在阿富汗的部队”的同时，近日又空运成批新的作战部队到阿富汗。显而易见，莫斯科此时侈谈的所谓部分撤军，充其量也只是部分调整它的侵阿部队，实质在于进一步强化对阿富汗的军事占领。正象许多国家舆论所指出的，苏联宣布从阿富汗部分撤军，不过意味着“轮换部队”，是一次“战术上的重新部署”，是一个“军事上的阴谋”。
    苏联抛出“部分撤军”的另一个目的，就是企图缓和国际上要它从阿富汗全部撤军的压力。它选择西方七国首脑举行会议前夕宣布部分撤军的决定，显然是想以此来破坏美国及其西方盟国之间的团结，阻止会议对它采取严厉的制裁措施。但苏联这一手也没有起到什么作用，美国总统卡特指出，苏联宣布部分撤军意义不大，西方七国首脑会议的联合声明“是给苏联贴上侵略者的标签”。第三世界许多国家在要求苏联从阿富汗全部撤军的同时，表示要积极支持阿富汗人民反抗苏联侵略的斗争。苏联玩弄部分撤军的花招骗不了多少人，相反，只能在世界人民面前再次暴露它既凶恶又狡诈的本质。
〖-ZW/正文〗
