〖ZQ/总期〗8208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹某团党员以优异成绩向“七一”献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党员训练平均成绩92分，发射专业中85%的党员成了“活电路”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜化铸/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥共产党员的先锋模范作用〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹训练/共产党员/导弹部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 导弹部队某团从5月份以来，组织党员开展“比干劲、比技术、比贡献，创造优异成绩向‘七一’献礼”的竞赛活动，进一步发挥了党员的模范作用。
    这个团里的党员军事训练成绩平均92分，导弹发射专业中85％的党员成了“活电路”，从而带动了部队的教育训练和各项任务的完成。5月初，团党委向全团党员发出了创造优异成绩迎接“七一”的号召，召开了“创优”竞赛动员誓师大会，制订了单位和个人竞赛的项目和标准，成立了评比小组。在竞赛中，广大党员以强烈的进取心和荣誉感，创先进，争上游，用辛勤的劳动换来了胜利的捷报。发射二营参加专业训练的22名党员，努力学习，刻苦钻研，人人熟练地掌握了本职专业，在全团统考中取得了平均93分的好成绩。共产党员、技师蒋跃进为提高排除故障的能力，每天抓紧点滴时间默画电路，把导弹控制专业的三大张仪器工作原理图背得透熟。运修连5月份接受了为团“服务中心”加工机器零配件的任务，时间紧、活计新，难度较大。党支部副书记、连长谭洪江带领以党员为骨干的加工组，夜以继日地奋战在工棚里，大干7天7夜，提前完成了任务。两个月来，全连完成了三千二百多台件的机械车辆修理加工任务，同过去相比，等于一个人干了两个人的活。
    在“创优”竞赛中，干部党员意气风发地走在前头。团长刘宗舜是入伍三十多年的老同志，5月份他放弃了疗养的机会，带领工作组来到六营蹲点，使全营的工作有了新的起色。青年干部、副团长葛东升，在领导训练中解放思想，勇于探索，解决了不少难题。部队操作训练用的一发导弹，出现了燃料主活门漏气的故障。葛副团长带领技术股的同志，查看图纸，翻阅资料，攻下一个个难关。四营营长陈广俊在基础课训练阶段，亲自把团里布置的32道复习题一一作出答案，白天给大家讲课，晚上又耐心给战士作个别辅导，使全营在考核中取得了全团第一名。
    （姜化铸、郭庆生）
〖-ZW/正文〗
