〖ZQ/总期〗8208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光下的思考〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道路/诗歌/伞/汗珠/蜜蜂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道路
    崇山峻岭中有路，那是开拓者的铁手铺筑。
    曲曲弯弯延伸开去，后人才跟上了先驱的脚步。
    茫茫原野上有路，那是汗水留在大地的记录。
    垦荒播种历尽艰辛，才有那秋收时分丰盛的偿付。
    炮火硝烟间有路，那是生命和死亡搏斗之处。
    点点鲜血化作春华，才有了今天游客手中的花束。
    人人面前都有路，祖国正对上路者嘱咐：
    万众一心穿过泥泞吧，春光不会将希望辜负……
    刘世新
    伞
    每当大雨来临，
    它都迅速张开伞衣，
    尽情遮挡着雨水。
    我想：做一名战士，
    要象一把伞，
    为人民遮住敌人的弹雨……
    每当雨过天晴，
    它都马上闭合伞衣，
    尽量缩小自己的体积。
    我想：做一名战士，
    要象一把伞，
    耻于炫耀自己的功绩……
    东光 李评
    蜜蜂
    你居住的层层小楼，
    每一个窗孔都是六角形，
    建筑家用精密的仪器发现，
    材料的浪费率几乎等于零。
    大自然的设计师啊，
    你应当受到人的崇敬！
    田波
    汗珠
    一滴滴汗珠，
    象一个个标点，
    是逗号，是分号，
    向前延伸，永远、永远……
    它越过了一条条河，
    又爬上了一座座山。
    希望变成了现实，
    现实又成了起点。
    高润祥
〖-ZW/正文〗
