〖ZQ/总期〗8208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟雨迷蒙话南湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺养明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南湖/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江嘉兴的南湖，素以静美著称。当我们来到南湖的时候，只见莽莽苍苍接天莲叶无穷碧，烟波浩荡红鱼喋喋戏水游，使人顿觉心旷神怡，情趣盎然。无怪远在唐代，诗人朱庆余（一说为温庭筠）就曾写诗赞美南湖道：“湖上微风小槛凉，翻翻菱荇满回塘。野船着岸入春草，水鸟带波飞夕阳。芦叶有声疑露雨，浪花无际似潇湘。飘然蓬艇东归客，尽日相看忆楚乡。”
    唐代的南湖已经是风光胜地，足见她有着古老的历史。《嘉泰会稽志》记述：“镜湖在县东二里，故南湖也。东汉太守马臻始筑塘立湖，周三百十里，溉田九千余顷。”古老的南湖有很多古迹，著名的烟雨楼就是其中之一。烟雨楼是五代吴越广陵郡王钱元V所建，原在湖滨，明嘉靖二十七年（公元一五四八年）嘉兴知府赵瀛将其移建至湖心，已经四百多年了。这里还有范蠡和西施隐居的古老的胭脂湖。宋代大诗人苏东坡几度光临南湖，曾有很多诗作。
    今日南湖闻名于世，更主要的原因是中国共产党第一次代表大会曾在这里进行。一九二一年七月，党的第一次代表大会原在上海举行。因为发生了紧急情况，会议中途决定转移开会地点。起初决定到西湖去开。因那里游人太多，又决定在南湖举行。李达代表的夫人是嘉兴人，由她先去安排。代表们到南湖以后租了一条“丝网船”，买了一些食物和酒，好象游人一样，把船开到湖心，继续开会。南湖风景秀美，游人较少，湖内四通八达，很适于隐蔽转移。代表们上午到达南湖，下午六时左右会议即告结束。会议通过了党章和劳动运动计划，并选举了领导成员。这次会议具有重大历史意义，通过这次会议，正式成立了中国共产党。从此，中国无产阶级革命有了领导核心，中国人民的革命斗争进入了崭新的历史阶段。
    为了纪念这段光辉的历史，一九五九年在党中央的关怀下，中共嘉兴县委和县人委，发动群众仿制了当年“一大”所使用的纪念船，陈列在烟雨楼以南的湖畔。同时还成立了“南湖革命纪念馆”，陈列有关革命史料。参加过“一大”的董必武同志一九六四年四月，重来南湖，热情洋溢地题诗道：“革命声传画舫中，诞生共党庆工农，重来正值清明节，烟雨迷蒙访旧踪。”充分表现了无产阶级革命家的豪情。
    革命圣地南湖还是一个极为富庶的地方，湖中盛产“南湖菱”。到了采菱季节，湖中漂浮着无数椭圆形的采菱船。采菱姑娘的悠扬歌声，此起彼落，更加浓了南湖的迷人景色。（附题词）
〖-ZW/正文〗
