〖ZQ/总期〗8208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队造就优等人材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军雷达学校纪事之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事教育/空军雷达学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军必先治校，治校必先治本。空军雷达学校迅速治愈十年法劫留下的创伤，为部队培养出大批合格的专业人才。他们治本有方。本报将陆续介绍这个学校坚持又红又专全面发展的教育方针，认真落实党的知识分子政策、发挥广大教员办学积极性，努力做好后勤保障工作、解除教学人员后顾之忧的事迹。 ――编者
    没去雷达学校以前，就听说人们对它有个“三争”的赞语：学校招生，干部战士争着去，连队争着送，学员毕业部队争着要。雷达学校为啥享有这么高的信誉？一句话，他们的“产品”质量好。
    请看实践为这些“产品”烙下的标记：1978年空军组织的雷达技师和参谋技术考核，技师一、二、三名，参谋一、二名都是雷校的毕业生。战场是最严格的考场。让我们“进入”对越自卫还击作战的战场一角，看看雷校毕业生在实战中的具体表现吧。在友谊关附近，驻守着空军某部雷达六连。在这个阵地上唱“主角”的大多是雷校的毕业生。这里三面临敌，是敌人炮击的重点目标，战斗一打响，炮弹雨点一样落在这个只有0.08平方公里的阵地上，一号雷达天线反射网被弹片击穿了，雷达升频机、功率扩大机、减速箱都被炸毁了；二号雷达的重要部件辐射器也被炸飞了。在阵地上指挥作战的雷校毕业学员、副团长沈贵余，果断决定，一面派出地面观察哨，严密监视低空敌机的活动；一面组织力量连夜抢修。雷校技师班毕业学员、副连长杨启光，带领一个抢修组，在无照明的情况下、摸黑抢修好减速箱。被炸得千疮百孔的雷达机迅速复活了，一批批情报又从这里传向指挥所。这个英雄的战斗集体被上级领导机关命名为“钢铁雷达连”，荣立集体一等功，战斗在这个阵地上的雷校毕业学员，全部立功受奖。
    这些高质量的学员是怎样培养出来的呢？
    记者来到雷校，正碰上校长余永明带领调查组，准备深入边防雷达部队进行调查研究。部队需要什么样的人才，他们就为部队培养什么样的人才，这是雷达学校的教学工作的一个根本出发点。为此，他们每年都要派出调查组到部队了解情况，及时改进工作。一个“雪中送炭”的往事和一个“锦上添花”的近闻，生动地说明了雷校在这方面作出的巨大努力。
    1972年，学校在停课五年之后复课招生了。在部队建设和学校工作遭受了一场前所未有的大破坏之后，大纲如何制订？教学如何安排？课程如何设置？复课工作面临的是一个又一个的问号。怎么办？下部队。调查组所到之处，呈现在眼前的是一幅幅触目惊心的劫后景象：部队训练长期受冲，兵器装备年久失修，技术干部严重缺乏……。这种状况如不尽快改变，怎么能肩负起保卫祖国领空的神圣使命呢？雷校把迅速改变部队技术状况视为己任。在调查研究的基础上，雷达学校制订出缩短学制、加快训练周期的方案，经领导机关批准实行。为了使学员在较短的学习期间学到较多管用的知识，他们派出6个教材编写小组分赴雷达部队，了解部队的急需，将战备训练中的技术难点，作为教学的重点。在五年里，他们为部队应急培训了三千多名技术骨干，在一定程度上缓解了部队的人才“饥荒”。部队的同志称赞说：雷校真是为部队“雪中送炭”。
    随着装备状况的改善和现代化建设的需要，部队又向雷校提出了“锦上添花”的要求：希望学员的基础理论更扎实一些，自学能力更强一些，新技术、新理论掌握得更多一些，对装备的更新有较强的适应力。部队的要求就是雷校努力的方向。在党中央发出向四个现代化进军的伟大号召鼓舞下，雷达学校对学制、体制和教学内容进行了全面的调整。延长了学制，重建了4个基础课教研室，增加了基础课教学时间，还克服重重困难，开设了电子计算机硬件、软件、电子对抗、信号录取4个新专业。为了使部队的老技术骨干及时掌握新技术，他们又分别举办了电子计算机、数字技术、电子对抗等四期短训班，使几百名来自全军的技术骨干接受了新专业技术的训练。
    记者在采访过程中，还听到了不少这样的反映：雷校的毕业学员所以成了香饽饽，不仅是因为他们专业技术过硬，还因为他们思想红，哪里艰苦哪里扎根。学校的毕业分配记录表明，不仅来自边疆的毕业学员全部愉快地回到了边疆，而且有不少来自内地部队的学员，毕业时积极地要求去边疆工作。如果有一部具有特殊功能的雷达，能够把祖国的山山水水扫描一遍，就可以看到，在海岛，在雪山，在戈壁，在边寨，凡是雷达天线转动的地方，几乎都有雷达学校毕业学员的身影。
    然而，当学员们刚踏进雷校大门时，并非都有乐在天涯守边陲的决心。少数学员还向往“天（津）、南（京）、（上）海、北（京）”，希望离开“新（疆）、西（藏）、兰（州）”。雷达学校的领导认为：作为一个为长年战斗在高山，海岛的雷达部队培养人才的专业学校，不仅要向学员传授专业知识，还要把学员培养成一个具有牢固的战斗队思想的合格军人。因此，雷达学校上上下下都重视对学员进行艰苦奋斗的传统教育，并形成了一套行之有效的方法：他们把主动申请去边疆的毕业学员的模范事迹，作为战斗队思想教育的活教材，在一茬又一茬新学员中起到酵母作用；他们带领学员到附近的革命纪念地参观，请老红军来校作报告，引导学员学习老前辈“舍小家，为大家”，出生入死打江山的革命精神；他们结合教学，讲述雷达兵扎根高山、海岛的战斗传统……这些教育收到了良好的效果。“共产党员，吃苦在前”的口号越叫越响，以苦为荣的风气越来越浓。有个学员来自“山高不长草，风吹石头跑，一步三喘气，四季穿棉袄”的新疆某雷达团。入校前他已打了复员报告，是“组织服从”来学校学习的。入学教育中，革命的大道理、老学员的模范行动、先烈的革命精神在他的心灵深处激起了层层波澜。学校的老教员、队干部们埋头苦干，认真工作的姿态也给他以深深的感染。党支部专门分工一名支委对他进行帮助，促膝谈心，终于使他的思想开始转变。七个月后他写信到部队，收回了复员报告。去年毕业时，他愉快地回到了新疆，被提升担任了营长。
    一年一度送旧迎新。记者离开雷达学校的前夕，这个学校组织的一个扎根边疆报告团，正在大礼堂对毕业班的八百多名学员作演讲。报告团由来自新疆的学员占玉华、西藏的学员刘德才、甘肃的学员王羽进组成，他们扎根边疆，以部队为家的革命精神，鼓舞了毕业学员的革命斗志，点燃了他们献身边防的理想之火。不久，又一批学员将要毕业离校。学员队的同志介绍说，一些学员早就开始悄悄地做奔赴海岛、边疆的准备了。来自新疆的学员韦爱国，为了适应高原气候，坚持每天长跑，增强体质；来自兰州空军某雷达部队的学员牛五辈，写信询问边防雷达连队的兵器保障情况，有针对性地积累着技术资料，准备回部队后大干一场；一些来自内地的学员，正在酝酿着提出去边疆战斗的申请……
    写到这里，再请同志们回味一下本文开头说的“三争”佳话，可能不会认为是言过其实吧！
    本报记者 陈歆耕
〖-ZW/正文〗
