〖ZQ/总期〗8208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱总的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白礼华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员/站岗RW：朱德/总司令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不做特殊党员
    抗日战争时期，朱德同志是八路军总司令。但他时时处处把自己当作一个普通的共产党员。他经常说：“党内不能有特殊党员。”他不仅这样讲，而且确实是这样做的。
    那时，朱德同志和他身边的工作人员编在一个党小组。每次过组织生活他都参加。有一次，党小组根据党支部的要求，讨论怎样落实毛主席向全党发出的“自己动手，克服困难”的号召，研究了谁负责种菜，谁负责纺纱……当时，他们看到朱总工作很忙，没打算给他分配具体任务，所以，也就没有通知他参加党小组会。
    开会后的第二天，朱德同志找到党小组长问：“昨天的会为什么不通知我参加呀？”“我们看您太忙，不打算给您分配什么生产任务，所以……”“哎，那怎么行？毛主席号召我们自己动手，克服困难，这么大的事，也有我一份呀。”接着又亲切地说，“在我们党内，每个人都是普通党员，党内不能有特殊党员。以后，这样的会议都要通知我参加。”
    根据朱德同志的要求，党小组重新开会研究生产任务的分配问题。朱德同志坚持要求给他分配生产任务，大家只好同意由他和一名炊事员、一名警卫员一起，承担机关二亩多地的种菜任务。从此，每天傍晚，他就同炊事员、警卫员一起抬水、浇地、薅草……。
    总司令站岗
    一九四一年五月的一天，朱总司令带领几个警卫员和一位向导，前往南泥湾踏勘。来到南泥湾中心地带时，已是傍晚。朱总决定在这儿住宿。大家找到了两个破窑洞，在窑洞里搭起了简便的床铺。然后吃了点干粮，便休息了。
    朱总和警卫员小朱睡在一个窑洞里。大家考虑朱总年纪大，又奔波了一天，怕他夜间着凉，因此让他睡在窑洞里边的床上。小朱睡在洞口的床上。这样，下半夜叫小朱起来换岗也方便一些。
    夜里，换岗的时间到了，警卫员小李轻步来到总司令住的那个窑洞口，轻轻推了一下靠洞口床上的小朱说：“换岗了！”便回到自己床铺上睡觉了。
    第二天清早，有人发现朱总半宿没睡，急忙跑到朱总面前问：“首长怎么不睡觉？”朱总微笑着反问道：“你们站岗放哨睡不睡觉呀？”这时，大家才看清：警卫员小朱还在里边的床上，睡得正香哩。这下，一切全明白啦！原来，在昨晚睡觉前，朱总和小朱调换了床位，所以下半夜就给大家站了半宿岗。
〖-ZW/正文〗
