〖ZQ/总期〗8208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越军在柬泰边境继续增兵局势仍很紧张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰军严阵以待又击退一股入侵越军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰越关系/入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷6月30日电 新华社记者陈伯良报道：武装入侵泰国东部边境地区的侵柬越军，被泰国边防部队击退后，继续在柬泰边境地区准备进行新的军事行动，严重威胁着泰国东部边境地区安全。
    泰国军方人士透露，几天来，越南又向泰国东部巴真府亚兰县和达帕耶县对面柬埔寨境内增派了两个师，使那里的兵力增加到五个师。越南军队还在离泰柬边界五至八公里的地方修筑工事，部署重型武器，直升飞机频繁起落，加紧运送兵员和军用物资。来自泰柬边境的报道说：“边境局势仍很紧张”。越南军队和泰国边防部队在许多地方处于对峙状态，“随时可能发生武装冲突。”
    为了对付越南军队的入侵，泰国政府和军队果断地制订了防范措施，并作了周密的部署。6月25日，泰国总理炳・廷素拉暖召集三军高级将领研究越军武装入侵后的边境形势和敌我双方的军事态势，下令向巴真府边境地区增派军队和坦克、大炮等重型武器。连日来，在通往泰国东部边境的公路上，一辆辆满载军队、武器、弹药和军用物资的军车不断朝着亚兰方向驶去，增援那里的驻军。
    在亚兰、达帕耶边境前线，防务得到了加强。边防部队顶骄阳冒暴雨，警惕地守卫着边疆。边境各村庄的群众都成立了自卫队，配合部队保卫边防。泰国第一军区司令宾・探马西中将宣布，在巴真府边防前线，泰国已经部署了足够的兵力。泰国军队能够抗御任何入侵者。泰国空军司令帕年・干达叻空军上将告诉记者，空军部队已处于完全戒备状态。今天，为维护民族独立和国家主权而积极准备战斗，已成为泰国人民的共同行动。
    新华社曼谷6月30日电 据曼谷报纸报道，昨天上午，一股越南军队侵入泰国巴真府亚兰县空南水地区，深入泰国境内数百米，并与泰国军队冲突了半个小时。在泰国军队的打击下，入侵者慌忙逃到柬埔寨境内。
    另据报道，在柬埔寨西部的诗梳风和暹粒地区，越南军队部署了12个苏制“萨姆―2”式导弹发射基地。近来，苏制米格―21型和米格―23（B）型飞机经常在接近泰国的柬方一侧上空进行侦察飞行。一位逃到亚兰边境地区的柬埔寨难民透露，越南军队正在柬泰边界附近修筑阵地。
    泰国总理炳・廷素拉暖（中）6月28日视察泰柬边境城镇马蒙的泰军前沿阵地。6月23日，越军入侵这个地区，泰国军队经过激战，把越南侵略军赶了出去。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
