〖ZQ/总期〗8208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生日/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快到吃午饭的时辰，阎凌被指导员叫到了连部。
    “什么事呀？”阎凌疑惑地望着指导员。
    “猜猜看。”
    “猜不着！”
    “今儿是几号？”
    “……”
    “是你的生日，五月端五呀！”
    “生日？！”阎凌茫然了。这两个字对他来讲，是那样熟悉，又是那样陌生――小时候，娘就他一个娃，最疼他。每逢过生日，总要弄些好吃的给他。可他最爱吃的，莫过于粽子了。因为娘生他时，是端五。谁料到，五岁上爹娘相继病逝，撇下个孤娃子，东家叔叔一碗，西家婶婶一勺。谁还记得他有个生日哩！
    今年春上，他象小鸟一样飞进了部队。起初还好，不蒸包子也要蒸（争）口气哩！他是这样想，干得也挺欢实。没出两月，挺不住劲了。到底是无拘束放荡惯了。这几天还因为班长批评了他，正闹情绪呢。没想到，指导员却记着他的生日……
    “粽子，快吃呀！”当指导员把一个散发着苇叶儿清香的糯米粽子递过来时，他才明白过来。
    久违了，这喷香的粽子！阎凌从指导员手中接过来，羞涩地一笑，大口吃了起来。
    瞧这模样，指导员也在一旁裂开嘴笑了。是呀，新战士就是这么可爱。愈这样，就愈感到自己有责任带好他们。昨天，爱人来探亲，捎来了家乡的粽子，他一个没吃，却想起跟阎凌谈心时，了解到的他的一段身世……
    不知咋的，阎凌突然停住嘴，象记起什么似的，仄起脸看了指导员一眼：指导员正笑着看他吃哩！那目光是那样的温柔，亲切，闪烁着母爱。他记起，小时候吃饭时，母亲总是这样看他。阎凌此刻觉得，这站在身旁的，就是母亲呵！多少年前那颗冷落孤寂的赤子之心，荡起一股暖流，他的眼睛潮湿了，不由自主地扑上前去，一把抓住指导员的手，噙着泪花说：“指导员，你，往后就看我的行动吧！”说完，跑出门去。
    望着他那结实的背影，指导员又陷入了沉思……
〖-ZW/正文〗
