〖ZQ/总期〗1393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸毛淡棉市十万人夹道欢迎周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿副总理代表中国政府代表团在欢迎会上讲话宾主共祝中缅友谊象萨江的水一样源远流水〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）关系RW：周恩来/访问缅甸罗瑞卿/讲话奈温/陪同访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社毛淡棉5日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和他率领的中国政府代表团在缅甸国防军总参谋长奈温将军和夫人以及缅甸驻中国大使叫温陪同下，今天上午乘专机从仰光到达毛淡棉。缅甸的这个海港城市倾城热烈地欢迎他们。中国驻缅甸大使李一氓也陪同到达。
    这个位于仰光之南的风光明媚的港口的十多万居民站立在从机场通往市政厅的道路两旁欢迎中国贵宾。当中国客人们所乘坐的汽车队经过六公里长的装饰得一派节日气象的大道时，穿着彩色民族服装的市民们挥动着小型的缅中两国国旗，高呼欢迎的口号，并且即席表演民族舞蹈来欢迎中国贵宾。
    周恩来总理、陈毅副总理和罗瑞卿副总理所乘坐的专机于上午十时十五分抵达毛淡棉机场。在机场上热烈欢迎中国贵宾的有：贸易部部长吴敦、丹那沙林行政区专员吴特丁、毛淡棉副专员吴拉佩、国防军第五旅旅长拉莫上校以及当地其他高级官员和社会名流。
    据新华社毛淡棉5日电 缅甸海滨城市毛淡棉市各界代表今天上午在市政委员会隆重集会，热烈欢迎前来访问的以周恩来总理为首的中国政府代表团。宾主先后在欢乐的聚会上讲话。他们把联系中缅两国的萨尔温江作为友谊的象征，祝中缅友谊象萨尔温江的水一样，源远流长。
    周恩来总理和他率领的中国政府代表团由缅甸联邦国防军总参谋长奈温将军和夫人等陪同，在刚刚接受毛淡棉市民的倾城夹道欢迎以后，就来出席这个欢迎会。在市政委员会门前，市长吴巴蒂把用银盘装着的毛淡棉市的钥匙送给周恩来总理。按照当地的习惯，只有最受到信赖的人才能得到这样的贵重礼物。
    市长引导中国贵宾登上主席台以后，致词欢迎中国贵宾。他说，毛淡棉市民能够在缅甸联邦独立十三周年节日的时候欢迎周恩来总理和中国贵宾来访问，感到非常高兴。他特别谈到了联系缅中两国的萨尔温江。他说，这条江发源于中国，流经缅甸入海，而毛淡棉就地处这条江的江口。他说，萨尔温江是联系两国的友谊大江，使缅中两国人民结成了亲戚般的“胞波”友谊。他说，缅中两国是友好邻邦，两国人民从远古时代起就友好相处。他祝缅中友谊万古长青。
    接着，周恩来总理在春雷般的掌声中讲话。他首先对毛淡棉全市人民热烈欢迎中国政府代表团表示衷心的谢意。周恩来总理说，市长把毛淡棉市的钥匙送给他，表示了毛淡棉市民对中国人民的深厚友谊和市长对中国代表团的信任。
    周总理亲切地称参加欢迎会的缅甸主人是“亲爱的胞波们”。他说，刚才市长所讲的话，也正是他所要讲的。的确，萨尔温江发源于中国，而在毛淡棉入海，它把我们两国联系在一起，使我们结成了“胞波”般的友谊。周恩来总理当场朗诵了陈毅副总理歌颂中缅友谊的热情洋溢的诗句：“我住江之头，君住江之尾，彼此情无限，共饮一江水。”接着，周恩来总理介绍陈毅副总理同大家见面，最后，周恩来总理请罗瑞卿副总理代表中国政府代表团讲话。周恩来总理的讲话博得了一阵又一阵的掌声。
    罗瑞卿副总理在讲话中说：“中缅两国是山连山、水连水的亲戚邻邦。山是搬不开的，水是斩不断的，我们两国人民的友谊是任何力量也破坏不了的。它将象明媚的阿拉干山一样，万古长青，它将象浩荡的萨尔温江一样，川流不息。”（讲话全文另发）
    欢迎会在友谊的掌声中结束以后，周恩来总理、陈毅、罗瑞卿副总理等中国贵宾同奈温将军一起出席了丹那沙林行政区专员吴特丁的欢迎午宴。午宴以后，宾主一起乘汽轮畅游萨尔温江。周恩来总理等由奈温将军陪同在今天下午返回仰光。
〖-ZW/正文〗
