〖ZQ/总期〗1393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我访缅文艺代表团首次演出中国电影周在仰光隆重开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光5日电 正在这里进行友好访问的中国文化艺术代表团今天晚上在缅甸首都仰光市新建的露天剧场举行首次演出，周恩来总理和吴努总理一同出席了开幕式。陈毅元帅、罗瑞卿副总理和奈温将军也出席了开幕式。
    今晚演出了缅甸和中国的舞蹈以及京剧的片断。此外还演唱了“中缅友谊之歌”。中国作曲家作曲的“中缅两国是胞波”，由苏敏上校作词的“中缅边界条约歌”，以及根据陈毅元帅歌颂中缅友谊的诗篇所谱成的独唱曲，这些节目博得观众的热烈掌声。
    据新华社仰光6日电 中华人民共和国电影同今天上午在仰光总统电影院隆重举行开幕式。
    上午八时四十分，当吴努总理和周恩来总理一道进入总统电影院时，全场起立，热烈鼓掌。奈温将军陪同陈毅副总理和罗瑞卿副总理同时到达电影院。
    中国电影代表团团员们分别给来宾们用缅文和中文演唱了“缅中友谊之歌”和“中缅两国是胞波”受到全场热烈欢迎。缅甸电影演员们上台向中国电影代表团团员们献花。缅甸和中国演员们亲密地站在一起。
    这时，吴努总理和周恩来总理、奈温将军和陈毅副总理及罗瑞卿副总理走上台去，同中缅两国电影演员们一一握手，全场掌声雷动。
〖-ZW/正文〗
