〖ZQ/总期〗1393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为创造四好连队而斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文彬/彭炳炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作创四好连队照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为军委扩大会议决议在连队落实指明了方向
    战友报社论摘要
    创造四好连队的号召，对于进一步加强连队的基本建设，提高部队战斗力，更好地使军委扩大会议决议在连队落实扎根，开花结果，有着极为深远的和现实的意义。
    继续执行军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议，并使它一件一件地、切切实实地贯彻到实际工作中去，使它成为我们每个同志行动的准则，成为思想和工作的依据，是我们今年的重大任务。怎样使决议的精神更好地在连队落实札根呢？军委和林彪元帅的号召，给我们指明了方向，指明了重点，指明了办法。这一号召，正是军委扩大会议决议在新的一年中贯彻落实的具体化，是我们所有的连队、机关今年进行工作的根本依据。认真贯彻这一号召，不仅使我军去年大力整顿支部、大抓基层建设工作的成果，进一步得到巩固，而且给今年部队各项工作任务的完成，提供了可靠的保证。可以满怀信心地预计：创造四好连队工作的普遍展开，必将使今年的各项工作开出更加灿烂的跃进花朵，结出更加丰硕的胜利果实。
    四好连队的要求，政治思想好，是其余三好的基础和关键，是贯串在其他三好中的一条红线。同时，创造四好连队，在不同的时期对四项要求也应有所侧重。当前，全区部队的中心任务，是要努力搞好两忆三查教育运动。必须明确：两忆三查教育运动，就是用毛泽东思想解决现实思想问题的一种最有力的活的思想教育，是毛主席所提出的新式整军运动在新条件下的具体运用。搞好两忆三查，不仅对提高全区同志阶级觉悟，增强战斗意志，提高部队战斗力，有着巨大的意义，而且将直接为创造四好连队，实现今年持续跃进，打下坚实的思想基础。因此，响应军委和林彪元帅的号召，就当前来说，首先要大抓“政治思想好”，大力做好两忆三查教育运动的准备工作，并在准备成熟的基础上，集中精力，集中时间，搞好两忆三查教育运动。
    贯彻军委扩大会议决议，创造四好连队需要做一系列深入、细致的思想工作和组织工作。目前，各个单位应当立即以一周左右时间，深入地展开轰轰烈烈的宣传活动，并要向大家讲清贯彻军委扩大会议决议创造四好连队的重大意义和具体内容；讲清当前进行两忆三查教育运动和实现四好连队的关系。各单位要充分调动一切可以利用的宣传工具，采取首长报告、读报讨论、出墙报、开晚会、点名呼口号等多种形式进行宣传，务使四好连队的基本要求和当前的中心任务，人人皆知，人人皆晓。各级领导必须把创造四好连队的号召贯彻到各项工作中去。除了集中精力搞好两忆三查外，还要特别重视搞好干部、战士的生活管理，做好训练、施工等项准备工作，并要通过日常工作、生活，切实培养和锻炼三八作风，使三八作风落到实处。创造四好连队，对领导机关、领导干部的工作，提出了更高的要求。各级领导必须深入连队帮助工作，争取四好。连队能否做到四好，也是检查领导机关工作的主要标准。各级领导必须进一步改进思想和工作作风，各项工作都应围绕着创造四好连队的要求来进行，把根真正扎到基层去。
    学习党的政策 大兴勤俭之风
    警通班生产节约当标兵
    本报讯 福州部队某部警通班热爱劳动，埋头苦干，1960年全班收获蔬菜一万多斤，稻谷和地瓜四千多斤，鸭蛋一万三千多个。被评为勤俭节约标兵班。
    警通班非常注意学习党的方针、政策。他们听了开展增产节约运动的报告以后，认真地进行了座谈讨论；有些人出差没有听到报告，班长就抓紧时间给他们补课。副班长唐仲康还常常启发同志们回忆旧社会的苦难，对比新社会的幸福生活，进行阶级教育。墙报上经常表扬勤俭节约的好人好事。每次班务会也都把表扬作风俭朴的同志作为一项内容，对全班进行活的思想教育。他们还通过读报等方法组织大家学习先进人物的先进事迹。在学习了吴运铎的“把一切献给党”以后，一碰到困难，他们说吴运铎是怎样处理的，我们也要怎样处理。
    由于思想工作深入，全班养成了勤劳俭朴的良好作风。津贴费绝大部分都存入银行。班长刘世乡处处以身作则。过去班里的脚踏车出了毛病，就送到车铺去修理，每年要支付一笔修理费。后来刘世乡就跑到车铺学习修车技术，学会以后就自己动手干起来。现在连机关里的脚踏车也都送给他修理，粗略统计，已修车一百五十多辆次。有一次工地需要电话线，他就从仓库里找出一捆报废的电话线，组织大家一段一段接起来，用胶布包好再用，给国家节约了二千多米新电话线。在他的带领下，警通班的同志凡能够自己干的事，尽量自己干，不会干的就学。战士林红堂为了修理生产工具，向木工学手艺；战士林德机在家干过铁匠，现在成了班里的铁工，铁桶、水壶破了，都是自己修理。
    警通班的同志在繁忙的工作任务中，人人干劲十足，抓紧一切时间劳动生产。战士吴金火为养好鸭子，每夜起来三、四次喂鸭。为了使小鸭子长得快，全班利用空隙到处搜集饲料，捉蝗虫、蟋蟀，挖蚯蚓，把水浮莲切细，制成鸭食。鸭子长大了，需要鸭房，他们就上山抬石头，捡废砖，拾废板皮，突击两天，盖好了鸭房。他们的蔬菜生产很好，光去年第一季度就收大包莱八千多斤。同志们抓紧时间跑到菜地里劳动。精心管理。战士黄世贵抽空搜集了五斤烟头，当发生虫灾的时候，用烟头制成烟水杀虫，效果很好，保证了蔬菜丰收。此外，他们还开出了五亩水田。经过辛勤耕耘，每亩收了五百五十斤。
    他们不仅自己生产好，还能积极帮助别人生产。机关生产工具少，他们主动把工具让给机关的同志用，有时还帮助机关的同志浇菜。他们的菜地紧靠小水池，抗旱时，把近水让给兄弟单位用，自己跑到远地取水。最近，他们又在饭堂门口贴了一张大字报：包莱、牛皮菜苗培植好了，请各单位选用。他们不仅支援本单位生产，还支援了附近的几个兄弟单位生产。
    由于警通班风格高、干劲大，全面跃进，曾受到上级数次表扬和奖励。今年他们决心乘胜前进，功上加功，争取创造更大的成绩。（郑文彬）
    行动纲领 奋斗目标
    内蒙古战士报社论摘要
    军委和林彪元帅号召全军所连队都要做到政治思想好，三八作风好，军事训练好，生活管理好，争取四好连队的光荣称号。这不仅是一切连队的行动纲领和奋斗目标，也是全体指战员的行动纲领和奋斗目标。
    所有连队和机关的同志，都应当认真地学习解放军报元旦社论，深刻领会林彪元帅指示的精神。在深入学习的同时，认真地研究具体贯彻执行的方法和措施。机关和连队要分别订出计划，统一力量，迅速投入到创造四好连队的运动中。
    两忆三查运动是创造四好连队的第一步，而且是打好思想基础的关键性的一步。在两忆三查结束的时候，要落实到创造四好连队的工作上去，广泛动员群众，详细研究制订本连争取四好连的具体计划。
    在创造四好连队运动中，我们内蒙古战士报将忠实地为创造四好连队的运动服务，时刻注视着你们英雄的步伐，及时报道你们的每一个胜利，让我们共同为创造更多的四好连队而斗争。
    彭炳炎
    某部修鞋组积极响应党的增产节约的号召，在十一个月内为同志们修鞋七千二百多次。 彭炳炎摄
〖-ZW/正文〗
