〖ZQ/总期〗1393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓思想讲传统干部处处带头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连雪地演习培养“硬骨头”作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冒严寒爬山涉水昼夜连续行军严格地锻炼了部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱泽文/沈润康/汪建安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习培养“硬骨头”作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二连在雪地实兵学习中，采取各种方法，培养连队的“硬骨头”作风。
    在演习的时候，突然寒潮袭来，气温激降，冷风刺骨，开始有的同志担心，在这样恶劣条件下演习会把人冻坏。党支部认为，条件越是艰苦，越是锻炼部队的好时机。为了统一认识，支部对部队进行了深入的思想动员，广泛宣传培养“硬骨头”作风的意义。参加过实际战斗的干部们，都用自己的亲身体会，向部队讲解优良的作风对战斗所起的影响。连长刘明福讲了他在朝鲜战场上打美国鬼子的一段故事：一次，他们部队追击敌人，爬了一夜大山，发现离敌人坦克还有十八华里远。这时，大家又饥又渴，腰疼腿软。但是为了歼灭敌人，大家都鼓足了劲，一口气追上敌人，把敌人坦克炸毁。如果平时不锻炼，这次任务就不可能完成得这么漂亮。这些活生生的事例，大大激发了全连同志的革命英雄主义精神。大家一致表示，向干部和老同志学习，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统。
    在演习过程中，二连干部处处以身作则，起表率作用。他们牢牢记住林彪元帅的指示：部队指挥员的性格怎样，他的队伍的作风亦会怎样。提出了“环境越是艰苦，越要做战士表率”的口号。排长彭钦风领着战士，逢山爬山，逢水涉水，在爬一座高山时，山峰陡峭，又是顶风，前进三步要后退两步。有的战士想绕道过去，彭钦风立即抢上前去，大喊：“同志们，跟我来！”他上去摔了下来，反复好几次，终于第一个爬上了山峰。在他的带领下，战士们摩拳挽袖，一阵风地都冲了上去。
    二连干部善于利用各种机会锻炼作风。例如，演习要结束那天深夜，战士们的衣服冻得棒硬，为了不打扰老乡们睡眠，同时也为了锻炼部队，干部们确定露营。当时有个别同志想不通，连长刘明福就一边带头作露营的准备，一边向大家说：“过去打仗，在老百姓门口睡觉是常事，譬如到了新区，群众对我军政策还不了解，我们无论怎样苦也不能去打扰他们。关心群众利益是我们人民军队的本色，这在平时也得锻炼锻炼呀！”大家听了很有道理，都愉快地露宿了一夜。
    二连干部既能从难从严要求部队，又能处处关心爱护战士。为了保证大家吃饱吃好，指定一排长协助司务长搞伙食。行军中，干部都抢着给战士背背包和米袋。连长和司务长给炊事员挑厨具，一次就挑十余里。干部爱兵的实际行动，进一步教育和鼓舞了大家。战士李天永说：“在革命部队里，真是亲如兄弟，我一定虚心学习干部们的好作风，练好真本领。”
    由于认真抓思想，练作风。二连在这次演习中，部队情绪始终高涨，连续三个昼夜，行军二百五十余里，翻山四十多座，冒着严寒，逢山过山，逢水涉水，没有一人叫苦，没有发生任何问题，胜利完成了演习任务，大大地锻炼了部队。 （邱泽文）
    沈润康/汪建安
    0412部队某无后座力炮分队在冬季演习中，冒着严寒，爬山越岭，辗转二百余里，培养了部队艰苦顽强的战斗作风。图为战士们正在攀登峭壁。 沈润康、汪建安摄
〖-ZW/正文〗
