〖ZQ/总期〗1393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧准备武装进攻古巴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事武装入侵古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 华盛顿消息：美国政府断绝同古巴的外交关系以后，正在进一步加紧准备对古巴发动武装进攻。
    据美国海军部5日宣布，美国航空母舰“富兰克林・罗斯福”号将在7日从佛罗里达州的基地开往加勒比海。在这以前，它已经下令使停泊在距离古巴最近的美国基韦斯特港的两艘驱逐舰处于“警戒待命状态”。
    美国海军部同时还宣布，在古巴的关塔那摩美国基地，美国的海军陆战队也继续处于“戒备状态”，并且已经作好了在作战时维持淡水供应的安排。据美联社5日报道，美国目前驻在关塔那摩的海军陆战队有三千人，他们配备有各种地面作战武器。另外在波多黎各的加勒比海海面还有两千人。
    美国政府还加紧利用在危地马拉的基地来进行武装进攻古巴的准备。据5日来自纽约的消息说，在危地马拉雷塔卢勒岛附近的一个秘密基地，美国正在加紧训练准备用来进攻古巴的雇佣兵。“洛杉矶镜报”记者德维金斯说，这个基地是美国用来对古巴发动“互相配合的进攻”的军事基地纲之一，这种军事基地网正越来越多。这个美国记者还说，美国已经建立了一个由一批飞机驾驶员组成的所谓“加勒比海兵团”，并且正在秘密地向加勒比海地区运送飞机。在洛杉矶的一个古巴反革命分子告诉德维金斯说，这个“兵团”预定在不久后对古巴进行所谓“惊人的空袭”。
    在美国卵翼下的古巴反革命分子也在加紧活动。在美国的古巴反革命组织“民主革命阵线”的头子5日公然宣布说，这个组织对古巴发动进攻的准备工作已接近完成。他承认，他的组织目前正在古巴进行破坏活动，以配合武装入侵古巴的计划。
    与此同时，美国还加紧策划在政治和经济方面进一步侵略古巴的阴谋。
〖-ZW/正文〗
