〖ZQ/总期〗1393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取新的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许效显/韩正亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报元旦的社论来到我们连里后，党支部立即组织全连同志进行认真学习。通过学习讨论，大家都认识到军委和林总提出的四好连队的号召，给我们连队工作指出了明确的方向。四好连队的条件，就是我们今年连队工作奋斗的目标。要检查军委扩大会议决议精神是否在我们连扎下了根，就要看我们对四好连队的要求贯彻得怎么样。大家一致反映军委和林总提出创造四好连队的号召是非常英明的，适时的。决心以如下措施，争取实现四好连队。认真学习有关创造四好连队的文件，除了组织全连干部战士，继续深入学习解放军报元旦社论外，还要经常注意学习报纸上兄弟部队创造四好连队的经验。并结合本连实际情况进行检查，优点要坚决发扬，缺点要及时克服。在大家领会了文件的精神实质以后，即发动大家提出本连实现四好连队的具体计划。
    坚决学好毛主席的著作，抓好活的思想教育。为了加强学习领导，在两忆三查教育运动之后，支部委员会每月研究一次学习毛主席著作问题，总结经验，确定下一步学习重点。学会用毛主席的思想方法来解决连队一切问题。当前要搞好两忆三查教育，使全体干部战士提高阶级觉悟，能够正确认识当前国际和国内形势问题。
    在抓活的思想方面，提倡人人作思想工作，军事干部要管思想，政治干部要管施工；干部要作战士的知心朋友，从政治上、思想上关心和体贴战士，帮助战士解决切身问题。当前特别要作好新战士的思想工作，帮助他们树立正确的服役态度。要作到思想工作不过夜，发现得早，了解得及时，解决得快。要广立标兵，宣扬好人好事。
    干部大兴“五同”，深入施工作业场，训练深入操场，和战士们一同研究解决施工和训练中的问题。作到哪里有困难、哪里有危险，干部就到哪里。处处都要作表率，不能有任何特殊。对上级的指示号召要闻风而动，坚决执行，圆满完成上级交给的一切任务。并及时学习和推广兄弟部队的先进经验，经常向上级反映情况，请示工作，支部每周向营汇报一次。
    管好生活，充分发挥经济委员会的作用，连里分工副连长李玉典同志主要管好伙食，干部每周帮厨一次，亲自做饭做菜。每周开一次炊事班班务会，研究提高烹调技术。支部书记每月召集炊事班开一次会，共同研究改善生活。既要做到节约粮食，又要吃饱吃好，粮食、油、盐、菜，顿顿过秤；生活调剂多样化，每周改善一次生活，根据群众意见制订菜谱。及时公布账目。
    利用业余时间大力开荒，今年全连计划开荒十亩，其中七亩种莱，三亩种油料作物，在春季收获后，保证全连50至70――自给，争取全部自给。此外，养猪八至十头。
    每周以排为单位进行一次歌咏比赛，每半月组织一次文娱晚会，各排蓝球队每周比赛一次，干部积极参加，使部队有活跃的文娱生活。
    每天保证战士有足够休息和一定的自由活动时间。
    目前，我们全连同志正以百倍信心，为创造四好连队而积极行动起来。
〖-ZW/正文〗
