〖ZQ/总期〗1393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委书记亲自挂帅大批干部纷纷下连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队决心搞好两忆三查教育运动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育两忆三查教育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个以毛泽东思想为指针的两忆三查教育运动，已在全军蓬勃展开。这个运动的特点是：声势大，行动快，目的明确，党委亲自挂帅，军政干部一起动手。
    新年前后，各部队党委和领导机关都根据军委、林彪元帅指示的精神，召开党委会或政治工作会议，认真地研究和部署了两忆三查教育运动。认为这个运动是毛主席新式整军思想在新的历史条件下的具体运用，对我军在中国共产党的领导下非常无产阶级化非常战斗化的建设和保证1961年度各项任务的圆满完成必将起巨大作用。北京部队强调指出，这个运动，主要是在提高阶级觉悟、增强斗志的基础上，引导大家更加热爱党，热爱毛主席，热爱社会主义，自觉地拥护三面红旗，坚决执行党的政策，认清形势，站稳立场，发愤图强，艰苦奋斗，团结一致，战胜困难。炮兵、新疆和内蒙古等部队强调说明，国内形势教育是当前思想工作中心的中心，在两忆三查教育运动中，一定要以毛主席的观点来认识当前国内形势，正视暂时困难，坚决克服困难。广州和南京部队要求各单位在忆苦中大讲国内形势，大讲党的政策，学习毛主席的有关文章，使每一个战士都认清国内的大好形势，正视两年特大自然灾害给祖国带来的暂时困难，然后通过忆阶级苦进行新旧对比，克服忘本思想，坚决拥护三面红旗，树立发愤图强、艰苦奋斗的雄心大志。武汉部队党委认为，这是一场兴无灭资的思想仗，是部队建设的重大措施，也是新年度部队训练和各项工作的最好动员。要求各级党委书记亲自挂帅，政治机关全力以赴，象指挥作战一样来指导这个运动。
    各部队要求所属各单位在领导这一运动中，必须以毛泽东思想为指针，用毛泽东思想，解决部队的实际问题。福州部队对在运动中怎样学习毛主席著作，作了具体的安排。要求各部队在运动开始以前，认真组织领导干部和骨干分子学习“评西北大捷兼论解放军的新式整军运动”等文章，以明确方向，更好地指导运动；在忆苦之后，组织指战员学习“中国社会各阶级的分析”；运动进入挖苦根、找甜源的阶段以后，结合展望光明前途，学习党的关于农村人民公社的政策和指示。运动发展到“三查”阶段，组织学习“为人民服务”和“纪念白求恩”等文章，以毛泽东思想来回答和解决运动中反映出来的实际问题。
    在运动的组织领导上，许多部队都强调各级党委书记亲自挂帅，保证运动的健康发展。有的部队确定师（独立团）以上单位要成立办公室。有些部队还提出，运动中一定要讲求工作质量，防止搞形式、走过场等偏向。为了使运动健康发展，昆明部队和工程兵领导机关在部署两忆三查教育运动之前，深入地研究了试点经验，进行了充分细致的准备工作。武汉部队领导机关要求各单位在运动的几个主要环节上，都要做深入细致的思想工作和组织工作：第一，运动开始以前，要有充分的准备；第二，运动中要重视教育和提高的工作；第三，在忆苦以后三查之前，也要有一个教育和提高的阶段，使战士真正从思想上解决问题；第四，运动结束时，一定要引导战士在提高政治觉悟的基础上，以充沛的精力投入新年度训练，掀起训练高潮，使这一教育变成巨大的物质力量。为使运动取得更大成效，广州部队领导机关提出：（一）当前要集中力量搞好两忆三查教育运动，为创造四好连队打下基础；在此期间，机关干部要深入连队，指导连队忆苦教育；（二）一定要抓住提高阶级觉悟这个根本环节，为此，一定要搞好由忆苦转入挖根、由两忆转入三查和由三查转入组织跃进等三个基本环节；把苦忆透，把苦根挖深，把战士朴素的阶级意识提高到无产阶级的自觉程度，使两忆三查教育运动落到实处。南京部队有些单位在准备工作中认真地研究了部队对国内形势的认识和态度，作到了心中有数，对症下药，有的放矢。
    为了加强运动的领导力量，特别是基层的领导力量，武汉部队党委还要求各级司政机关，除留必要的人员进行战备训练准备工作以外，其余全部投入这一运动。并且规定在运动期间，不抽或者尽量少抽基层干部做其他工作。成都部队在新年前夕组成了三个工作团，经过一周集中学习，已于4日分别去重庆、康定等地区驻军，指导运动的开展。空军党委要求各部队集中精力，集中时间，全面铺开，一次搞完，并且决定在各部队机关中抽调五千多名干部下部队帮助开展运动，力争做到每一个分散单位都有一个能够掌握政策的得力干部指导工作；济南部队政治部要求各单位政治委员、政治部主任要以主要时间和精力来抓运动，而且要抓得细、抓得深、抓到底。
〖-ZW/正文〗
