〖ZQ/总期〗1393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连的二三事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文羽〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元旦，真是双喜临门。某部五连的战士，刚吃过早饭，正在兴奋地谈论新的一年的跃进打算，解放军报来了，好消息！林总提出了创造四好连队的号召。这个消息立刻使全连沸腾起来。
    不平静的心情
    大家兴奋地一口气读完了社论，谁的心情也难平静下来。战士王定江编了一首快板：“欢欣鼓舞庆新年，林总号召到本连。解放军报发社论，号召创造四好连。全连同志齐欢乐，信心百倍力争先。”于是全连的同志热烈地交谈起自已的、班的、排的和连的跃进计划来，一笔一画地写着自己的决心书。1956年入伍的同志，决心继续留队，带好新同志。他们说：“要为争取四好连队贡献力量。”随后，1958年入伍的同志听了也跟上来。他们向全连老战士倡议：争取超期服役，共同创造四好连队。一时，决心书、倡议书象雪片般地飞到连部。
    更加深入人心
    革命军人委员会当天下午出了一期争取四好连队的黑板报，介绍创造四好连队的意义、条件。接着，俱乐部发动各班的文娱活动骨干出墙报。分工组织稿件、剪彩纸、写标语、画报头。第二天的早上，就出现了一大幅以创造四好连队为内容的墙报。有诗、有画，有决心书、保证书，有对创造四好连队的感想、认识，琳琅满目。使得军委和林总的创造四好连队的号召，更加深入人心。
    炊事班的措施
    五连炊事班的同志对四好连队中的最后一条――“生活管理好”特别感到亲切，他们连续读了好几遍。他们说：“军委和林总真是关心战士的生活。我们一定要把伙食搞好，保证同志们身强力壮，好为全连争荣誉。”当天，他们就研究了五条措施：一、要政治挂帅，关心战士生活；二、改善伙食，做到饭热、菜香、汤鲜、开水足；三、提高烹调技术；四、注意增产节约；五、搞好清洁卫生。元旦晚上，连里的同志都睡得挺香甜的，而炊事班的李兵群、牛金林却背了一百多斤大豆到团部去磨豆腐，一直磨到夜里两点半。
〖-ZW/正文〗
