〖ZQ/总期〗1393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓纯德空手捉大蟒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许卓平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二中队新战士邓纯德，在去年十二月十二日和战友们一起去深山分头搞副业生产。当他一个人走到一匹树林茂密的高山脚下时，忽然发现一条一丈多长的大蟒在小溪旁饮水。邓纯德大吃一惊。那大蟒见有人来，便高高地昂起头，不时地张口吐舌。邓纯德是广东人，小时候打过蛇，但是从来未见过这样大的蟒。“怎么办？是打死它呢，还是不理它？”他迟疑了一下，马上想到：这样大的蟒不消灭它，留下了就会为害人畜。于是，他决心活捉它。
    打定主意，他便拾起石头扔过去，先作试探性的攻击，接着又跳进小溪，撩起溪水向大蟒浇去。大蟒被激怒了，闪动着眼睛，吐着毒舌。邓纯德不禁打了一个寒颤。但是，一个战士应有的勇敢精神鼓舞着他。他镇静了一下，想起小时候常见的捉蛇方法：抓住它的脖子，使它张不开嘴，万一被缠住，就连打几个滚，先把它压垮、拖累。说时迟，那时快，他一个箭步就向大蟒扑去，双手卡住大蟒的脖子，一只脚踩住大蟒腰身。大蟒竭力挣扎，口伸毒舌，尾巴乱甩。溅起的水花，把邓纯德的全身都浇湿了。邓纯德那顾得这些，用另一只脚踩住大蟒的脖子，腾出手来，用手帕把蟒头包住，使它不能放毒伤人。然后，拖住蟒的尾巴，用劲猛跑。拖了一阵，趁大蟒疲惫不堪的时候，解下腰间绳子把蟒捆住，找到肩上就走。那知刚走不远，大蟒从绳子里滑出来了，他又卡，又拖，再捆好扛回了营房。
    现在，这条大蟒已经送给了长沙动物园。动物园的人员说，这种蟒叫琴蟒或南蛇，伤人害畜很凶，捉它极不容易。他们对解放军战士只身捉蟒的勇敢无畏的精神，表示十分敬佩。 （许卓平）
〖-ZW/正文〗
