〖ZQ/总期〗1393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧握手中武器誓死保卫祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴人民严阵以待准备反击美国侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/政治反击美帝入侵保卫祖国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那5日电 面临着美帝国主义的侵略威胁，英勇的古巴人民坚定地和满怀信心地枕戈以待，准备保卫革命。从首都哈瓦那到马埃斯特腊山区，在这个长达一千多公里的岛国上，进入备战状态的起义军和民兵，紧握手中的武器，保卫着祖国的山区和海岸。
    首都的许多制高点都架设了高射炮。在深夜里，男女民兵巡逻着每一条街道。在长达八公里的海堤上，大炮警惕地指向墨西哥湾的大海。在梅西多医疗大厦，人民发扬爱国主义精神，排着长队积极地捐献血液，准备救护一旦发生战争时受伤的人员。家庭主妇罗莎・玛丽亚说：“我由于忙于家务而没能参加民兵，因此决定贡献出我的血液来保卫祖国。”电台号召医生和护士、民兵队员在军营中集中起来。
    眼睛里燃烧着愤怒火焰的古巴男女老少正在举国一致地动员起来。在比那尔德里奥省奠罗水泥厂，妻子、姐妹和母亲开始走上在前线的工人留下的工作岗位。在哈瓦那的“阿里关纳波”纺织厂中，工人们加班加点，以便弥补他们守卫城市和海岸的同伴的工作。全国人民对美帝国主义指使的反革命分子的活动保持着高度警惕。这些天来，社会秩序特别良好。
    表示决心的电报象雪片一样从全国各地向首都飞来。古巴工人联合会号召全国工人走上祖国需要的岗位，保卫国家，增加生产和加强团结。
    成千上万的妇女昨天在哈瓦那的大街上举行示威游行，然后在总统府前举行了集会。手挽着小孙女的祖母和怀抱着儿子的母亲高呼“誓死保卫祖国”等口号。多尔蒂科斯总统从总统府阳台上向群众讲了话，他说，“在我们国家中，如果已经宣布的侵略发生了的话，我国人民当中不会有一个正直的男人或妇女不准备进行战斗的。”青年人今天在首都举行了类似的示威游行。
    据新华社哈瓦那5日电 古巴人民社会党全国委员会4日就美国悍然宣布断绝同古巴的外交关系发表声明说，断绝外交关系是美国侵略古巴的罪恶计划中的又一个既定的活动。声明指出，在美国侵略古巴的肮脏阴谋被揭穿和暴露出侵略者的真面目以后，帝国主义分子正绝望和疯狂地求助于断绝外交关系，并且打算派遣军舰到古巴领海进行威胁。
    声明强调说，帝国主义者，暴政统治者以及其他走狗同古巴断绝关系，但是，拉丁美洲各国人民，反对帝国主义的和社会主义的国家，全世界的正直和诚恳的人士都给与我们无限的友谊和支援。
    声明说，“古巴人民知道，帝国主义武装侵略的危险日益迫在眉睫”。声明指出，没有斗争，就没有胜利。如果不面对敌人所挑起的战斗和不惜以任何代价打败他们，革命就不能坚持和完成它的任务。声明强调说，“古巴人民在威胁下日益强大并且做好了一切准备以便保卫祖国、维护民族的主权和推进革命。”
    在古巴女民兵的监视下，美国驻古巴大使馆的人员狼狈地撤离哈瓦那。 新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
