〖ZQ/总期〗1393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红花初放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记林彪元帅创造四好连队的号召传到0217部队以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗启光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年这头几天，在0217部队的驻地，到处都呈现出一派欢乐喜庆的景象。悬挂在营房门口的“贯彻军委扩大会议决议为创造四好连队而斗争”的巨幅标语，在和暖的阳光下闪闪发光。各连队俱乐部里，都在忙着编写以宣传“四好”为内容的墙报，排练以宣传“四好”为内容的节目；有线广播从早到晚都在反复地广播着解放军报1961年的元旦社论，和各单位为贯彻林彪元帅的号召，决心实现“四好”的挑战应战书。各级党委会、支部会、小组会，都在讨论着同一个问题：如何保证实现“四好”，争取创造四好连队。一行行敲着锣鼓、满面笑容的队伍，接连不断地去到支队部表示他们争取四好连队的决心。
    这一切，生动地说明军委和林彪元帅关于创造四好连队的号召，已经在广大连队中得到热烈的响应，成了鼓舞部队继续跃进最响亮的口号。
    喜讯传来的时候
    1月2日的晚饭后，六连的战士们有的在看书，有的在打扑克。突然，文书拿着元旦的解放军报一边跑一边嚷道：“好消息呀，同志们！林彪元帅发出了创造四好连队的号召！”大家一听，硬把文书拥
    进屋里来，让他马上就念给大家听。念完一遍，不行，再念一遍。大家越听心里越高兴。一放下报纸，也没等领导上布置，各班就主动座谈如何贯彻林彪元帅的号召。有的战士说：“林彪元帅这一号召太适时了，这就是我们今年的努力方向。咱们应该马上订出计划来！”有的说：“向其他班挑战！可不能落到别人后边。”
    就在各班主动进行座谈的时候，各级党的组织都正在学习和讨论林彪元帅的指示，部队党委召集了党委会议。会上大家一致认为，在连队开展四好运动。是使军委扩大会议决议在连队落实、扎根、开花、结果的最有力的措施之一。这是当前部队工作的中心，也是全年部队工作的中心。会议提出，对林彪元帅的这一号召，要热烈响应，广泛传播，立即行动，全面贯彻。会议决定从4日到10日举行一个创造四好连队的宣传周，要求在三天之内，使全部队人人皆知四好的条件，并且要以四好为镜子对照目前连队工作的情况，进行普遍检查，提出缺点，订出改进办法。第二天（3日）一清早，全部队几乎所有的机关干部都分别下到连队去进行传达，动员部队向四好进军。某单位上午开完了动员大会，下午又开了一个党委会，具体地研究了本单位的情况，最后作出决议，一定要在“七一”以前实现四好，向党的四十周年献礼！当天，就有几百份决心书、保证书送到各级首长的面前！
    就从今天做起
    创造四好连队的号召到达部队虽然仅仅几天，可是，部队的面貌已经开始在发生变化。战士们说：“咱们要闻风而动，说干就干。”2日晚上，部队刚刚读了解放军报的元旦社论，六班的战士魏有库当时就表示：“过去我有很多缺点，工作、学习都不够积极，今后我一定改，我决不能因为自己落后而影响到全连的荣誉！”那天晚上，他就主动把大衣让给别人盖。从那以后，他样样工作都抢着干，非常积极，完全变成另外一个人似的。也是同一天晚上，六连读完了这篇社论，四排副吴志坚就一直没睡着。他想：应该马上就开始创造四好的行动。半夜一点多钟，他和连长、几个副排长们一起，悄悄地到伙房去给部队做早饭，并且告诉值班员：“不要去叫炊事员同志们起来做饭，让他们多休息一会。”到五点钟时，炊事员们自动起来到伙房一看，早饭已经做好了，炊事员刘宝庆说：“首长们一天到晚那么忙，夜里还起来帮助我们做饭，真使我们太感动了。”
    在同一天的晚上，有许许多多服役期满的战士，倒在床上不能 入睡，他们在想：为了党的事业的需要，为了创造四好连队，我们应该申请超期服役。于是他们爬起来，向上级写了坚决留队的申请书。六连服役期满的同志们除自已写了申请书外，还联名给支队首长写了一封信，要求超期服役，并向全支队其他各单位服役期满的同志们挑战。
    创造四好连队的号召象一阵和暖的春风，吹进了广大指战员的心窝，使人们心花怒放，干劲倍增。在刚刚开始的1961年初，同志们对自己今年应该如何跃进，都是有个打算的，但是，林彪元帅关于创造四好连队的号召一提出来，使大家前进的目标更明确了，步调更一致了。在毛泽东思想红旗的指引下，在这个响亮口号的鼓舞下，部队已经响起了向四好进军的战鼓，坚强有力的一步已经踏出去了。
〖-ZW/正文〗
