〖ZQ/总期〗1393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部舟桥团奋勇抢救失火油船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗救火有功的指战员们受到部队政治部通报表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王选/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢救失火油船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月1日，停泊在某地码头附近的三只装载二百多桶汽油的木船不慎失火，火焰冒起几丈高，油厂连续爆炸，火星四处飞溅，石油库和码头上存放的汽油桶受到严重威胁。驻在附近的某舟桥团发现火险后，立即以战斗的姿态，奔赴现场抢救。二营直属分队在机枪排长金海涛同志率领下，最先跑到失火地点。这时，火势更大了。扑灭着火的汽油是十分困难、也是极为危险的。但是，同志们在高度的爱国主义思想支配下，奋不顾身地上前抢救。金海涛排长带着三个战士跳到水中，游向燃烧着的油船，勇敢地将着火的油桶推入水中，并抢出了两桶汽油。二营副营长殷福全同志，一面组织人扑灭飞溅到油库的火星，一面叫副连长王玉贵组织了二十名水性较好的同志作突击队，由参谋吴从善、助理员牛桂森带领，驾着四只小木船，高喊着“向马口事件中英雄们学习！”“国家财产重于自己的生命！”等口号，向烈火熊熊的油船开会。他们忍受着烟熏火燎，冒着生命危险，英勇地战斗。战士徐庆云把棉衣、棉帽在水中浸湿，逆着急流，冲进烈火中，将铁锚投在油船上，强行靠近。此时，早已下水的战士陈秀图、姜炳炎、陈耀辉等同志，已把油船上的锚从水中捞起，使它们分开，并离开码头。其他同志则一边撑着油船，一边将油桶推入水中。在岸上的人们也迅速地扑灭了喷溅到油厂和码头上汽油桶堆旁的火球。在抢救中，战士徐乔生、刘喜生、王德胜等同志被火烧伤，忍痛继续抢救，特别是共产党员徐乔生、共青团员刘喜生两同志，眉毛都烧着了，脸上也烧得起了泡，但仍然坚持战斗。经过四十多分钟的搏斗，彻底扑灭了三只油船上的火灾，不仅救出了船上的一百七十多桶汽油，而且保护了油库和码头上所存汽油的安全。指战员们这种英勇的行动，受到人民的热烈赞扬，群众说：“解放军爱护国家财产胜过自已的生命，真是毛主席领导的人民军队。”
    为了表彰参加救火的同志们的功绩，舟桥团在第二天召开了大会，会上宣布党委决定：给战士徐乔生、刘喜生二人记二等功一次，给金海涛、王德胜、陈秀图、姜炳炎、徐庆云等五人记三等功一次；对在这次救火中有突出表现的其他同志，也分别给予通令嘉奖和口头嘉奖等奖励。某部队政治部在接到报告后，也给参加救火的指战员们以通报表扬。
    （综合某部军务处和王选等来稿）
    辰生
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
