〖ZQ/总期〗1393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心创造四好连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫意淮/岳德福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当欢庆1961年元旦佳节的时候，我们阅读了解放军报元旦社论――贯彻军委扩大会议决议，为创造四好连队而斗争。全连干部战士莫不为此欢欣鼓舞，喜上加喜。为了响应军委和林总的号召，创造四好连队，当晚我们连就召开了支委会，认真学习了元旦社论，统一了认识，结合本连的实际情况，具体地研究了贯彻执行这一指示的措施。一致认为：“林总的指示把军委扩大会议决议的精神更加具体化了”。“它是我们在1961年完成各项任务的大政方针和行动准则，给我们具体明确地提出了奋斗目标。”都感到通过社论的学习，又一次受到了深刻的教育，纷纷表示有信心有决心实现四好连队的要求。支委会在学习了社论和分析了本连实际情况的基础上，针对工作中的薄弱环节，首先规定，在政治思想工作方面，要努力学好毛泽东思想，用毛泽东思想来解决连队存在的各种现实问题，当前进行的两忆三查教育，就是以毛泽东思想提高干部战士阶级觉悟的一个具体步骤，也是保证完成1961年各项工作任务的基础。因此，支委会要求每个党员、干部要积极参加，全力以赴，集中兵力，搞好两忆三查教育。为了使这一教育收到更好的效果，支委会确定在教育中要学好毛主席的“评西北大使兼论解放军的新式整军运动”“军队内部的民主运动”等文章，用毛泽东思想指导两忆三查运动。在进一步培养三八作风方面，要求干部每天除了坚持学习毛泽东选集第四卷以外，全体干部战士都要认真学习解放军报关于三八作风方面的社论。在培养三八作风中，强调干部处处作表率，贯彻始终，防止先紧后松的现象。使部队养成拖不垮，打不烂，英勇顽强的战斗作风。在军事训练方面，我们认识到今年训练的特点，就是要在最困难最复杂的条件下训练部队，发扬我军近战夜战的光荣传统，只有这样才能更好地完成党和人民交给我们的战斗任务。因此，在训练中坚决贯彻少而精的原则。做到反复多练，以提高部队的军事技术水平。关于生活管理方面，首先是搞好伙食，做到政治到食堂，干部下伙房，开展经济民主，加强对炊事人员的政治思想教育，种好蔬菜，养好猪，养好鱼，保证在按规定标准的原则下，既节约，又吃好，人人满意。坚持按时作息，开展文化娱乐活动，并且以自编自演的文艺节目表扬本单位的先进人物和好人好事，培养干部战士的革命英雄主义和革命乐观主义精神，经常保持部队有高昂的士气。
    支委会研究以后，我们利用两个晚饭后的课余时间，组织全连学习了元旦社论，并且传达了本连创造四好连队的措施，全体干部战士信心百倍，纷纷表示坚决响应林总的号召。1958年入伍的老战士，还向支部写了要求超期服役的申请书，十班长邓三元在申请书中写道：我服役快三年了，为了祖国的需要，我坚决要求超期服役，为我们连创造四好连队献出一份力量。
〖-ZW/正文〗
