〖ZQ/总期〗1393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联络委员在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金星/王维前/陈通华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关工作基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耐心说服 维护纪律
    部队在野外搞战术演习的时候，看见地里丢下了一些地瓜，有的同志就把它拣了回来。联络委员朱其盛心里想：这种行为是不对的。他一面向党支部反映情况，一面耐心地向拣地瓜的同志说明道理。他说：“我们是人民的军队，要切实遵守三大纪律八项注意，只能维护群众利益，不能与群众争利。”大家都认为他的话说得很对。拣了地瓜的同志马上把地瓜送还了群众。群众称赞道：“人民军队真是纪律严明，处处为群众着想。” （黄金星）
    及时反映和处理群众意见
    联络委员谢良富在工作中大公无私，又能倾听群众的意见，依靠群众开展工作。在增产节约教育中，群众反映：连里粮食超支。他就根据群众的意见，深入伙房了解超支的原因，向党支部提出了改进工作的意见，使粮食由超支变为节余。战士们对通信排副排长彭桂三的管教方式有意见，他立即向党支部反映，并找彭桂三谈了话，彭桂三很快克服了缺点。他还能经常召集骨干在一起研究情况。因此，连里不论有什么问题，他都能及时了解到，迅速向上反映。 （3140部队整支办公室）
    敢于批评 适时表扬
    坦克一连党支部联络委员周长富，一次发现副连长在驾驶坦克执行任务中，违反保密与安全规定，就及时向支部汇报。支部在军人大会上对副连长提出了批评。使这类事情不再发生。有些乘员对副连长不够尊重，他深入下去了解后，向支部和营党委做了汇报，提出了自己的建议。在党支部的领导下，他们除动员群众帮助副连长进步外，还在乘员中进行了尊干教育，从而增强了团结。
    周长富很注意及时表扬好人好事。当他了解到指挥车重视安全节约，保养认真，延长三十个摩托小时和五年无事故的先进事迹，便建议党支部总结他们的经验，大力宣扬，从而掀起了一个学、赶、超指挥车的活动。副连长在冬季换油中亲自动手，他就及时建议营党委给以表扬；同时，他还把群众对副连长在换油中的好评收集起来传达给副连长，鼓励他继续努力，争取更大的进步。 （通讯组）
    作群众的知心人
    联络委员张义华是海军某部鱼雷艇二中队轮机班长。他想：要完成联络委员的光荣任务，一定要处处以身作则，关心同志，联系群众，作群众的知心人。有一次在海上训练，因风波过大，他晕船了，但他忍受着，把苹果送给其他同志吃。同志有病了，他就给打水、送饭，问寒问暖。在假日里不外出，帮助同志学技术，给同志缝被子、洗衣服……。因此，同志们都愿意接近他，有问题都愿同他谈。战士们说：“联络委员是我们的知心人，什么情况都愿意向他反映。” （王维前）
    积极建议解决问题
    战炮二连联络委员谭少清，发现当前连队有部分老战士考虑退伍问题，精力不够集中。他立即反映给党支部，提出了自己的意见。党支部研究后，召集了老战士座谈会，结合当前国际形势进行教育，号召党员团员开展谈心互助，组织老战士学习毛主席的“丢掉幻想，准备斗争”等文章，并组织他们以新五好条件进行评比，启发大家的积极性。经学习后，这些老战士很快端正了服役态度，增强了练兵干劲，提高了战备观念。
    谭少清不仅深入到各班，而且还到练兵场去发现问题。一次部队夜间射击操作，进行分划改装和标定，他看见一个战士拿着瞄准镜上的解脱子，搬来搬去干不来。当天晚上，他就向党支部作了汇报，建议把学习兵器弹药的时间的二分之一，增加到射击操作上来。连长、指导员觉得这条意见很好，当时就召集班以上干部开会研究，修改了原订计划，使部队按时按质地完成了训练任务。 （陈通华）
〖-ZW/正文〗
