〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢你们挽救了孩子的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施春华/李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 78086部队110分队全体官兵：〖-JZ/加重〗
    2008年5月12日，这是一个让人刻骨铭记的日子。在这一天，我们脚下曾经那么和谐、美丽的大地剧烈地摇晃，我们学校的教学楼瞬间坍塌，6名学生被埋在废墟里，情况万分危急！
    灾情发生后，是你们第一时间展开了救援。在接到虹口乡政府的支援请求后，你们立即派出以王希华副营长为领队、由28名官兵组成的救援队。地震刚过，余震不断，山上不停有石块滚下来。官兵们不顾个人安危，跑步8公里，在地震后1个半小时就赶到虹口学校，并立即实施救援。没有任何救援工具，官兵们就用双手刨；没有安全措施，甚至没有头盔，官兵们还是冒着危险在垮塌的教学楼中搜救。每一次余震都把教学楼摇得“吱吱”地响，但官兵们毫不畏惧，争分夺秒，为挽救学生的生命赢得了宝贵的时间。傍晚，天降大雨，官兵们就在雨中奋战，直到13日凌晨2点，最后一个被埋的学生被抬出来，他们才离开学校，匆匆返回驻地。此时，很多官兵的十指都被划破了，而且早已疲惫不堪，但他们没有叫一声苦，说一声累。
    听说在这次地震中，你们也受损严重，营地的屋舍大部分被毁坏，但官兵们没有先抢救自己的物品，而是第一时间出现在抗震救灾的第一线。你们忙于抗震救灾，忘记了饥饿和疲劳，直到13日晚上才吃了灾后的第一顿饭。当时你们住在虹口八角庙小学的操场上，那儿还住着学校的两名教师，附近的一些老人和小孩。你们又把饭分给老师、老人、小孩先吃，自己只吃了很少的一点。
    你们视挽救人民于危难为己任，你们临危不惧、舍生忘死的大无畏精神永远是我们学习的榜样。
    都江堰市虹口乡九年制学校
    2008年6月17日
    （施春华、李佳忆 提供）
〖-ZW/正文〗
