〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有时无声胜有声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江才顿珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我是一名军校普通学员，从西藏考入昆明陆军学院六队学习。刚入学时，我很不适应，学习不努力，工作也没兴趣。队长、教导员没少找我谈心，但是我总觉得他们是故意找我麻烦，思想很抵触。可是不久，一件事触动了我……
    那天，我们去整理训练场地，挖土、剪草、捡石头。我干了一会儿就觉得烦，捡起石头不扔进筐里，而是到处乱甩。突然，有块石头居然不偏不倚砸到了教导员腿上。我吓坏了，心想这下惨了。没想到，教导员居然什么也没说。我回来后心里一直不安，就怕教导员找我谈心。可很多天过去了，教导员都没找我。我以为，教导员把这件事忘了。就在这时，同学突然对我说教导员找我。该来的躲不过，我把心一横，来到教导员办公室，做好了挨批的准备。没想到，教导员问了问我的家庭情况就让我回去了。
    又过了几天，体能锻炼时间，我在球场边看同学打篮球，教导员也在打，他看见我，就大声招呼我过去。我个子高，但我从没打过篮球。教导员总是给我传球，还教我怎么接球，怎么上篮，我渐渐放松了。后来，因为身高的优势，教导员安排我在篮球队当中锋，我打球的兴趣大增，技术也有了很大进步。球场上的拼抢和释放，让我的性格开朗了很多，不那么想家了，学习成绩也有了很大提高，还当上了班长。
    现在，我已经顺利通过了大学英语二级考试和计算机等级考试。可以说，是教导员用他的言传身教改变了我。他无声的“谈心”艺术是我将来从事管理工作的榜样，我希望自己也能像他一样，帮助更多的人成长。
    昆明陆军学院六队学员 江才顿珠
〖-ZW/正文〗
