〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京500个奥运城市志愿者服务站陆续启用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京500个奥运城市志愿者服务站陆续启用
    新华社北京7月1日奥运专电7月1日，首批200个北京奥运城市志愿者服务站点投入使用。到8月初，所有的500个站点将全部开启，预计届时将共有40万名城市志愿者走上街头，为奥运宾客提供信息咨询、应急以及语言翻译等志愿服务。
    1日上午，记者在北京西长安街上的长安商场门前看到，报亭模样的志愿者服务站装饰一新，看起来非常醒目，大概有12平方米大小。
    正在为过往市民和游客提供信息咨询服务的志愿者李树帆告诉记者：“比如这附近有什么商场，有什么酒店，从首都博物馆到‘鸟巢’怎么走，这些问题我们都可以给予解答。我们现在已经准备得很充分了，我们将把北京的友好展现给各方朋友。”
    据悉，北京奥运城市志愿者服务站点计划从7月1日一直服务到10月8日，500个站点主要分布在奥运场馆、旅游景点、交通枢纽等地。这些站点每天提供8小时服务，部分站点在特定阶段将会24小时运转。
    自2007年以来，在累计长达100余天的春节、“五一”节、“好运北京”系列赛事、国庆节、国际志愿者日等数次大规模集中服务活动中，北京共有20万人次的城市志愿者为数百万公众提供志愿服务。截至目前，北京奥运城市志愿者活动报名人数已达207万。
〖-ZW/正文〗
