〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种几颗希望的种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与考军校的战友共勉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗官刘其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年军校招生录取的季节，在翘首等待的日子后，有的战友将收获成功的喜悦，而有的战友不得不品尝落榜的痛苦。
    谁不希冀成功？谁不渴望成功？只是飞翔的翅膀，总要经历风雨的考验。
    记得一位著名的作家写过一篇题为《广播希望》的文章，记录了一段考大学落榜的儿子与父亲的对话――看到儿子无精打采的样子，父亲问儿子：“知道为什么困难时期咱们家还有节余的粮食？那是因为别人家播种时一个坑内只种一颗种子，而我们家每个坑内种四五颗种子，即便一两颗不发芽，总有其他的种子会发芽……”浅显的对白，却蕴含着人生的哲理。在追求成功的道路上，不妨多给自己种几颗希望的种子，即使一颗种子枯萎了，还会有其他的种子发芽，成长，结果。
    我曾经两次考军校落榜，但我都从落榜的阴影中走了出来。回头看看，是因为我给自己多“种”了几个希望。
    我入伍后一心想考军校，可连续两年都名落孙山。领导和战友们担心我无法走出落榜的阴影，我却告诉自己：“尽力就好，即使错过了军校，我一样能在部队有作为！”后来，我刻苦训练，努力钻研带兵方法，多次代表连、营、团参加上级比武并夺冠。作为班长，我带的班荣立了集体三等功，我自己也连续两年荣立三等功，符合了提干条件。可就在这时，我所在的部队精简，我被转隶到新单位，也就失去了提干的机会。我没有一蹶不振，而是树起新的希望。我爱好英语、写作，我要在这方面有所作为。经过不懈努力，我2004年通过了国家英语四级考试，几年下来有上百篇文章在军地报刊上发表，我还走上了旅新闻报道员的岗位。
    人生的道路很漫长，不能让暂时的困难阻挡了前进的脚步，也不能让眼前的失败遮挡住希望的光芒。心若在，梦就在。亲爱的战友，不妨多为自己种几颗希望的种子，总有一天你会收获成功的喜悦！
    71613部队三级士官 刘其
〖-ZW/正文〗
