〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某团自编自演抗震救灾英模事迹文艺节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘琳峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月19日，成都军区某装甲团战士业余演出队以抗震救灾英雄模范事迹为素材创作的主题文艺晚会《让我们敬佩的勇士们》演出后，受到该部官兵欢迎。晚会艺术地反映了汶川地震发生后，救灾部队冒着生命危险奋勇抗灾的动人场面，洋溢着大无畏的战斗精神，令官兵深受教育和鼓舞。（潘琳峰、张国辉）
    武警秦皇岛市支队以文化活动促进和谐警营建设
    武警秦皇岛市支队以创建和谐警营、魅力警营、活力警营、特色警营为目标，广泛开展具有警营特色的文化活动，创造拴心留人的良好环境。支队先后投入资金40余万元，在直属大队一中队组建了威风锣鼓队，在二中队成立了军乐队。根据县区中队人员少的实际，指导基层中队结合驻地特点，成立了秧歌队、健身体操队、现代舞表演队等多种富有特色的文化活动组织。（梁建明、王全行）
    驻藏某旅建成多功能文化馆
    为丰富驻守雪域高原官兵业余文化生活，驻藏某旅多方面筹措资金，建成了一座功能齐全的现代文化馆。娱乐健身厅内设有乒乓球、桌球、象棋、围棋、跑步机等，可容纳50人同时开展活动；图书阅览室内藏书近10万册，既可从电脑上调阅电子图书，又可从书架上查阅中外名著、新近报刊；旅史馆内除展出珍贵的历史资料图片外，还配备有影碟光盘，可同时进行音、像、画等全方位展示。（晏良）
〖-ZW/正文〗
