〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动在废墟上的“特殊医院”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后卫生部药品仪器检验所抢修卫生装备纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红民/孙存虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流动在废墟上的“特殊医院”
    ――总后卫生部药品仪器检验所抢修卫生装备纪实
    汶川特大地震发生后，全军170多家野战医院、医疗队，紧急开赴地震灾区一线。成千上万台（套）医疗器械设备在复杂、恶劣的震区环境中同时展开，高负荷运转，如何为他们提供及时有效的维修保障？
    5月18日，由总后卫生部药品仪器检验所与成都军区药检所共同组成的抗震救灾卫生装备抢修队成立，12名经验丰富的队员迅速集结完毕，紧急开赴灾区一线，执行卫生装备维修、试剂耗材应急供应等保障任务。
    5月23日晚上9点，纪春雷队长带领抢修队刚刚到达成都，就接到解放军疾病预防控制中心的报修电话：汶川映秀镇灾区唯一的一辆卫生防疫车水泵电机因超负荷运转而烧毁，多处损坏漏水。
    抢修队迅速行动，李杰、张秋实两名队员连夜赶到维修现场。在漆黑的地震灾区，他们趴在满是泥泞的废墟上查电路，换电机，拆水箱，焊漏洞……凌晨6点半，一声发电机的启动声冲破了黎明的黑暗，等候在此的防疫队员奔走相告：“修好了！修好了！”
    在灾区执行抢修任务中，他们坚持全面出击，主动保障，靠前服务。6月23日，抢修队在孙喜文副队长的带领下奔赴重灾区彭州市执行任务。途中看到一辆防疫车喷头出现故障无法运转，他们二话不说，立即在路边展开维修，仅用一刻钟就排除了故障。
    地震重灾区都江堰向峨乡卫生院医疗卫生条件十分简陋，地震之后更是雪上加霜，抢修队官兵不仅抢修好了损坏的医疗装备，还给他们送来了呼吸机、X光机等13套新型医疗设备，使40多名重伤员得到及时救治。
    该卫生装备抢修队足迹遍布所有重灾区，行程达14000多公里，对在灾区执行救治任务的170多所野战医院、医疗队、卫生防疫队等医疗卫生救治机构开展了技术保障工作，先后修复、检修设备600余台（套），以及时、优质的服务，得到了医疗队官兵的好评。（李红民 孙存虎）
〖-ZW/正文〗
