〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界石油大会难解高油价谜局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军/马建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第19届世界石油大会6月30日开始正式议程。面对不断飙升的油价，外界普遍期待此次会议能够寻得一剂良方，但首日讨论却再度陷入无休止的争论，高油价谜局依然难解。
    世界石油大会每三年一届。当来自世界各地的石油界巨头们今年再度相聚时，摆在他们面前的是一个近乎疯狂的石油市场。
    就在此次会议举行前夕，纽约和伦敦两地市场原油期货价格均突破每桶140美元关口。时隔一个周末，6月30日国际油价一度探至每桶143美元以上，创下历史新高。而过去一年里，国际油价已经翻了一番。
    这不禁让人联想起2005年9月在南非举行的上届世界石油大会。当时的国际油价因为“卡特里娜”飓风袭击美国南部主要产油和炼油设施，曾创纪录地突破每桶70美元。这在当时引起了全球一片紧张，世界石油大会与会人士普遍惊呼全球进入高油价时代。但他们不曾料想，3年后国际油价竟会高到如此地步，甚至可能将进一步攀升。
    石油输出国组织（欧佩克）轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长沙基卜・哈利勒6月30日在接受媒体采访时说，鉴于北半球夏季能源消费高峰的到来，国际油价仍有可能突破每桶150美元，甚至冲高至每桶170美元。但哈利勒同时表示，国际油价会在年底有所回落。
    如今，由高油价和高粮价所带来的通货膨胀威胁正在逐步取代金融市场动荡，成为全球经济增长的首要威胁，并危及社会稳定。
    以欧洲为例，欧盟统计局6月30日公布的初步数据显示，受高油价和高粮价推动，欧元区今年6月份的年通胀率升至4％，再度刷新了1999年欧元诞生以来的最高纪录。同样是在6月30日，法国再度爆发卡车司机抗议高油价活动，而最近一个多月，多个欧洲国家的渔民和司机都举行了类似的抗议活动。
    尽管各国都意识到高油价问题的严重性，试图寻找到共同应对之策，但迄今的全球协调努力收效甚微。就在一周前，世界主要石油生产国和消费国代表在沙特阿拉伯吉达召开了一次国际会议，专门商讨高油价问题，但在会议上石油生产国和消费国纷争不已。
    而这次世界石油大会一开始也带着同样的“火药味”。作为产业界的重量级人物，英国石油公司首席执行官托尼・海沃德和美欧等石油消费国的立场相一致，他在当天的首场全会发言中率先将矛头指向了供求层面，并积极替市场投机行为辩护。
    海沃德说，国际油价接连走高并非投机泡沫，将高油价归咎于投机行为纯属虚构，而所谓的投机者更恰当的称谓应该是投资者。在他看来，油价上涨的真正原因在于供给没有跟上需求增长的步伐。
    英荷壳牌石油公司首席执行官杰伦・范德维尔在全会发言中也声称，因油价上涨而指责投机者是错误的。
    而欧佩克轮值主席哈利勒则再度将矛头对准了投机行为。他认为，由于美国发生次贷危机，引发金融市场动荡和美元贬值，大笔资金流向了石油等大宗商品市场，活跃的投机行为才是推高油价的幕后“黑手”。
    实际上，此番争论可谓是老调重弹。尽管各方均认为，油价上涨成因复杂，但要为居高不下的油价“退烧”则仍需抓住“病根”，否则此次世界石油大会很难为破解高油价谜局找到一个令人满意的答案。
    （新华社马德里6月30日电）
    新华社记者 尚军 马建国
〖-ZW/正文〗
