〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗震救灾中，记者想采访第二炮兵某工程团政委孙乐，不想他却拿出几个记录战士感人事迹的笔记本说，还是宣传宣传我们团的兵吧――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在我眼里，他们个个都是英雄！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪富/王永孝/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾中，记者想采访第二炮兵某工程团政委孙乐，不想他却拿出几个记录战士感人事迹的笔记本说，还是宣传宣传我们团的兵吧――
    在我眼里，他们个个都是英雄！
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    汶川大地震发生后，第二炮兵某工程团政委孙乐带领300余名官兵，携数十台大型机械装备，千里挺进灾区抗震救灾。在不到1个月的时间里，他带领官兵辗转百余公里，在北川和绵竹搜救出被深埋的幸存者；为北川农业银行抢挖出300多万元现金，帮助县委档案馆挖救出8.6万卷（册）的史料；在安县墩秀公路老虎嘴至高川段，用20天抢通长达18.2公里的“生命通道”，受到上级领导的高度赞扬。
    得知孙乐其人其事后，各路记者纷至沓来，想采访他的先进事迹。面对记者的“长枪短炮”，孙乐总是退避三舍，能躲就躲，能逃就逃，实在没招，他就拿出抗震救灾1个多月来记下的几大本团战士的先进事迹说：“我是个‘土记者’，过去当过报道员，我写了不少我们团兵的先进事迹，他们才是真正的英雄，你们还是宣传宣传他们吧！”
    这是孙乐的真心话。副团长郑军林告诉记者，孙乐有几个记事本，每天晚上都要打开记录战士的感人事迹。翻开这几个本子，记者发现了不少很感人的文章，现选择其中的3篇推荐给读者，希望大家能感受到这些战士的可爱可敬和这位主官的殷殷爱兵之情。
    陈洪富、本报特约记者 王永孝、本报记者 夏洪青
    我的战士，我为你们流泪
    挖掘机操作手丁磊，母亲患心脑血管疾病多年，今年刚过完年，父亲就打来电话说母亲又住院了，非常想念他，让他无论如何回去看一眼。丁磊何尝不想回去服侍一下病重的母亲，安慰一下年迈的父亲？但在繁重的施工任务面前，他一次次将这件事埋在心底。没想到，眼见可以休假了，灾情却突如其来。接到任务后，丁磊没有犹豫，毅然来到救灾一线。父亲没有责怪他，只是千叮咛万嘱咐：“我就你这么一个儿子，你每天给我打个电话，报个平安，让我睡得踏实点儿！”
    丁磊一直信守着与父亲的约定，但就在接到执行“老虎嘴”施工任务的当天晚上，丁磊还是悄悄地给他二姐发去了一条短信：“二姐，如果我不在了，请你一定照顾好咱爸妈！”他很清楚，这是个早上去了、晚上不知道能不能活着回来的地方。施工中，山上不时地掉石头，砸在挖掘机上“砰砰”作响，但丁磊全然不顾。他说，当时，他所有精力都集中在挖斗上，什么也没想。在“老虎嘴”施工战斗中，他一个人12天挖填土石达3万方。
    列兵王进，惟一一个在“老虎嘴”执行抢通任务的新兵。原本规定不让新兵上一线，但他强烈要求去。我问他，你为什么非要抢着去，他告诉我，为了心里不难受，为了灾区群众早一天坐上车。就这样，他每天跟着班长杜伯辉冲在道路抢通的最前沿。
    他不怕苦，一次，接到赶往塌方段执行爆破任务后，他扛着35公斤重的内燃凿岩机，徒步跑了3公里；他不怕累，为了通过一个塌方段，他跟着班长一天打了80多个眼，放了100多次炮；他不怕险，道路抢通中，塌方随时可能发生，偶尔还能看见高度腐烂的尸体，班长问他，怕不怕，他说不怕，其实，他是壮着胆子向前冲。王进心里也打过退堂鼓，但每当看见灾区群众大包小包背着仅有的一些家产艰难跋涉的时候，他就告诉自己要坚持，一定要坚持。6月10日那天晚上，王进接到了家里打来的电话，他母亲患了子宫癌。他给在外打工的妹妹打了个电话：“我正在执行任务，你代我回家去看看妈妈……”第二天，他又跟着班长上了工地。
    了解到丁磊和王进的情况后，我含着热泪记下这两段文字。我感觉，作为一名团政委，自己对不住他们，亏欠了他们。但在灾难面前，他们舍小家顾大家的精神让我感动，我为有这样的兵感到自豪！
    我的战士，你们让我肃然起敬
    让我感动的远不止这两个兵。
    炊事员冯帮建，家在四川绵竹重灾区。地震时，他与家人联系中断，非常着急。组织上安排他回家看看，可就在部队集结开往北川救灾的那一刻，他拿起行李跃上了解放车。因为他想到，只有他进行过野战炊事车的专业培训，熟悉操作规程，他担心如果他不来，几百号战友到了灾区连顿饱饭都吃不上。到了北川，他早上5点钟就起床，一直忙活到晚上12点。等战友们都睡下了，他才一个人走到帐篷外，拿起手机拨打家里的电话号码。直到第3天，他才和家人联系上。得知家里的房屋全部倒塌，他没有向组织提出任何要求，依然坚守在岗位上。他说：“比起北川来，我们家的损失又算得了什么？”
    与冯帮建一样家在重灾区的还有汪顺勇、邱保书等28名战士，在家里受灾的情况下，他们没有向组织提出任何要求，依然奋战在施工一线。二级士官周强，地震时，他正在休假，在家中房屋全部倒塌的情况下，他只简单帮助家里收拾了一下，第3天就返回部队，因为他想的是，这个时候部队更需要自己。
    我的战士，你们比我勇敢、比我能干
    我们团有不少战士家在灾区，我想，我能为这些战士做些什么呢？
    6月3日那天，我特意抽出时间，带领机关和后勤的几名同志，来到绵竹几家受灾官兵家中慰问，为他们送去了慰问金、大米和食用油。当看到战士周强家中房屋全部倒塌、一家四口还没有落脚的地方时，我又带领官兵送去了帐篷、床和桌椅等生活用品，帮他们解了燃眉之急。
    可我总感觉自己做得还远远不够。28家才走了一半，要不是在执行救灾任务，我恨不得一下子全都走完，看看他们家里的情况究竟怎么样，能帮助解决多少困难就解决多少。
    说实话，每当我看到他们那么忘我，我的心就久久不能平静。
    为了抢救一名被深埋在5层楼废墟里的幸存者王新华，副排长王小富用铁锤、钢钎一锤一锤地砸，手上磨起了血泡，血泡破了，接着砸，又磨起新的血泡……可他没歇一口气，每当听到幸存者的声音，他就放下铁锤、钢钎，一面往里面递水，安慰她挺住，一面拼命地用两只手刨。6个小时过去了，王新华终于被救出来了，也就在这时，王小富瘫倒在地，他太累了。
    驾驶员安坤峰、赵小峰，在赶往灾区的路上，他们20余小时没吃没睡。安坤峰为了让自己保持清醒，每隔半个小时就用水使劲往自己的头上浇。赵小峰为了不打瞌睡，让车上几名战友轮流掐自己的腿……
    还有安全员潘波，在“老虎嘴”执行任务的前一天，他给家里打了个电话，教不到两岁的儿子背了一首诗：“鹅，鹅，鹅，曲项向天歌……”然后他对妻子说，好好照顾孩子，便挂了电话。“老虎嘴”施工中，他总是站在最显眼、最危险的一块石头上……
    施工员程立光有9年的施工经验，对各种施工工具的使用非常精通，但他患有严重的腰椎间盘突出，部队临走时还在卫生队做理疗。营长说什么都不让他来，他扔下一句话“请不要把我当成废人”，就扒上了车……
    退伍战士邹健、伍永胜，他们的家同样受了灾，当得知部队来到了安县救灾时，他们找了过来，请求加入到抗震救灾的行列中，和老团队的战友们一起并肩作战……
    我可亲可敬的兵啊，在我眼里，你们个个都是英雄！
    叶浩鹏
    叶浩鹏 插图
〖-ZW/正文〗
