〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地勤务连党支部抗震救灾中作用突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再次被评为全军先进基层党组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景铭/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月1日电景铭、特约通讯员方志勇报道：今年“七一”前夕，曾在两年前被总政表彰为“全军先进基层党组织”的成都军区某基地教学勤务连党支部，因在抗震救灾中战斗堡垒作用发挥突出，又被表彰为“全军抗震救灾先进基层党组织”。
    这个连自2004年组建后，就注重发挥好党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，成立了以党员干部为主的训练保障攻关组，先后攻克了26项新装备训练技术难题，多次出色完成上级赋予的重大应急保障任务。汶川大地震发生时，该连正在野外驻训，在通信完全中断的情况下，党支部迅速集结人员返回营区请战，并在第一时间赶赴都江堰市。在党支部的坚强领导下，连队官兵冒着余震危险，顶着烈日酷暑，先后从绵竹汉旺镇东方汽轮机厂废墟中抢救出数千吨价值4亿多元的贵重装备和生产原材料，为东方汽轮机厂恢复生产争取了宝贵时间。
〖-ZW/正文〗
