〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在深入学习实践科学发展观活动试点工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真总结前一段试点经验圆满完成试点工作各项任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平今天主持召开深入学习实践科学发展观活动试点工作座谈会。会议深入学习贯彻省区市和中央部门主要负责同志会议精神，学习贯彻胡锦涛同志在全国抗震救灾先进基层党组织、优秀共产党员代表座谈会上的重要讲话精神，对前一段试点工作进行总结，对下一步试点工作进行研究部署。
    习近平强调，现在试点工作已经整体进入解决问题、完善制度以及群众满意度测评阶段。这一阶段的工作能否继续取得实效，是衡量学习实践活动是否取得成效最重要的标志，广大党员和群众最为关注。各试点单位要进一步提高认识、增强信心，再接再厉、乘势前进，善始善终地做好试点工作。习近平指出，做好下一步试点工作，各试点单位要更加注重组织好党员干部学习，为解决问题、健全机制提供坚实的思想基础；要更加注意集中精力解决突出问题，办几件群众迫切希望办的实事取信于民；要更加注重创新体制，逐步形成贯彻落实科学发展观的长效机制；要更加注重吸收群众参与，建立整改情况群众监督评议制度；要更加注重解放思想、改革创新，在深化对科学发展观的认识和明确科学发展的思路上取得新进步；要更加注重总结试点经验，提出符合中央要求、符合基层实际、符合群众意愿的意见和建议，努力形成具有普遍指导意义的成果。
    习近平强调，各试点单位要进一步加大领导力度，经常分析试点工作进展情况，研究解决存在的问题，进一步改进工作。要坚持统筹兼顾，把试点工作同贯彻落实党的十七大的一系列战略举措结合起来，与做好抗震救灾和恢复重建、推动经济又好又快发展、成功举办北京奥运会结合起来，与总结改革开放30年的经验结合起来，与推动本地区本部门的工作结合起来，与解决党性党风党纪方面存在的突出问题结合起来，真正做到两手抓、两不误、两促进，使试点工作成为群众满意工程。
〖-ZW/正文〗
