〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神的标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有任何一个地方，能够像这里一样让你深信：人是精神的存在。
    没有任何一个时刻，能够像此刻一样让你接受：人是精神的存在。
    在汶川灾区，即使没有学过哲学的人，也能被一个哲学命题激动着：人是分属于自然界和精神世界的。刚从废墟下挖出的“敬礼娃娃”郎铮，会本能地露出笑脸向大家敬礼；失去左腿的“芭蕾女孩”李月，能够平静地谈论她曾经有过的梦、还会再做的梦，一个个这样的场景叠加在一起，告诉我们的便是这样一个道理：真正意义上的人，既是自然界中的生物，更是超越自然的一种精神存在。
    解放军出版社副总编张晋生在汶川灾区拍摄的《胜利》，就在诉说着这种精神。画面中的灾区少年，绽放着天真烂漫的笑脸，举着象征胜利的手势，眼神中没有恐惧，表情中没有哀伤，而他们中的不少人，都在刚刚发生的地震中失去了亲人。有的失去了爸爸，有的失去了妈妈，有的失去了爸爸和妈妈。地震发生后不到10天，这些孩子们来到了临时搭建的震区希望小学，他们重新打开书本，重新放开嗓门读书。他们簇拥在一起，对着镜头、对着关注和关心他们的世界，露出笑脸，发出笑声，传出一个不容置疑的信息――人的精神有多么神奇，中国人的神奇精神威力无比！
    我反复地久久凝视着这张照片，坚信这就是精神的标志。在我看来，所有爱惜生命的人，都应该对这张照片心存敬意。因为，人的生命个体亦即肉体，是宇宙中一个微乎其微、十分短暂的存在，要使这种存在扩大并延续，唯一的出路就是走向精神，而走向精神的唯一出路就是走向他人。只有在你关心他人、奉献他人与他人融合在一起之后，个体的悲剧才能在群体中被分化，外在的悲剧才能在人心和人性的内在力量中被抵御、被征服，或者被减弱、被转化。
    让我们心存敬意。对灾难中倔强的生命心存敬意，对为倔强生命讴歌的人心存敬意。（刘声东）
〖-ZW/正文〗
