〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政绩应“瞻前顾后”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸守林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲政绩应“瞻前顾后”
    避免短期行为，是领导干部讲党性的重要表现；遏制短期行为，是绝大多数单位努力追求的目标。要达到这一目标，政绩评估就应做到“瞻前顾后”。
    少数同志因快出政绩的愿望过于迫切，以致遮住了“望眼”，忽视了规律，忘记了党性，期待立竿见影、立等可取，追求轰动效应、眼球效应，常干揠苗助长、竭泽而渔之事，给单位的长远建设带来损害，给单位的后续发展留下隐患。
    短期行为的冲动，源于政绩评估不够完善和科学。我们习惯于以直观的眼球效应来衡量领导的政绩，而往往缺乏用理性的思考去预测和评估未来的影响；习惯于用很短的时间尺度去衡量领导的政绩，而忘了真正的政绩是需要较长时间才能树立和验收的。在这种习惯下，尽快出政绩、任期内出政绩，自然就成为少数人心中挡不住的诱惑。
    短期行为的冲动，源于责任不明、处罚不力。短期行为的不利后果有一定的滞后性、隐蔽性，并不是马上就能显现，而往往要等较长时间。而此前，这个领导可能已经调离这个单位甚至得到提拔了。如果既往不咎，那么，就意味着“彩头”自己得了，“屁股”却由后任擦；就意味着搞短期行为对个人利大于弊甚至有利无弊，是一条“仕途捷径”。长此以往，就会给这种不良现象提供滋生的土壤。
    对政绩的评估、考核应该既“瞻前”又“顾后”。就像植物的生长有发芽、抽枝、开花、结果的过程一样，政绩也应该前任、后任连起来看。“瞻前”就是要看前任留下的是什么样的摊子，现任的政绩可能有前任的功劳，现任的败绩也可能有前任的责任。“顾后”就是要看政绩的后续效益，有的任期内虽然政绩不明显却为后任打下了好基础，有的任期内表面看政绩显赫其实是寅吃卯粮、后患无穷。如能“瞻前”“顾后”，政绩就不会是一笔糊涂账，扎扎实实打基础的人就不会吃亏。
    对短期行为的责任应一究到底。每个人都要对自己的行为负责，尤其是领导干部。凡搞短期行为的，即使已经调离或提升了，也应追究责任，进行相应的处罚，让求“助长”之功者负“揠苗”之责，让“而渔”之利者引“竭泽”之咎，从而使“急功”最终不能得功，“近利”最终难以得利。这样，搞短期行为就会变得风险很大且得不偿失，有此想法者就会断了这个念头。（邸守林）
    （作者单位：沈阳军区政治部）
〖-ZW/正文〗
