〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官吴强的灾区一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢金华/颜天宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我正在抢挖受灾群众被埋物资，大型挖掘机噪音很大，听不清楚，忙完后再与您联系……”6月28日上午9时40分，当笔者几经周折，联系上南京军区空军某指挥所直属某旅机械师、三级士官吴强时，只通话了短短两分钟，他就挂断了电话。
    10时30分，笔者赶到河清镇中心街已大面积垮塌的万家乐超市废墟前，在数十名救灾的陆军官兵中，一眼就发现了唯一一个佩带着蓝色肩章的吴强。
    汶川大地震发生时，吴强正在老家绵阳市安县晓坝镇齐心村休假，女儿刚刚满月。虽然他家受灾严重，但吴强简单安顿好家人后，当天就加入了驻地村委抗震救灾突击队。齐心村村支书陈志新告诉笔者，地震那一刻，如果不是吴强反应机敏，指挥处置得当，18个村民就要被埋在瓦砾堆下了。
    探亲假快到期了，部队考虑到吴强家中受灾，为他续了假期，可他又主动加入到成都军区某部高炮连当了一名穿军装的“志愿者”。在采访过程中，很多陆军部队的官兵争相向笔者讲述吴强的故事。这些日子，他已经先后为受灾群众搭建简易房十余间、救灾帐篷50余顶，装卸大米、面粉几十吨。
    12时10分，吴强终于和战友们把废墟下的物资都挖了出来，返回营地。
    12时50分，吴强正准备吃饭，有几位村民跑来求助，说是他们看不懂帐篷的说明书，吴强二话没说就放下饭碗跟了去。旁边的战士们告诉笔者，救灾帐篷的种类很多，可吴强每次都能在最短的时间里想方设法把它搞明白，现在他可是连里搭帐篷的“一级能手”。
    下午17时50分，连里接到了粮站的告急电话：运粮车到了，必须立即卸载，并分发到灾民手中。吴强顾不上吃晚饭，又赶到了粮站……
    在粮站，笔者见到了河清镇副镇长刘益俊，他激动地说：感谢部队为我们家乡培养了一个好战士！吴强每次看到有救灾重建队伍来，都会第一时间前往“报到”，主动申请加入。
    为了感谢部队为家乡培养的这位好战士，河清镇政府前些天给吴强的部队发去了感谢信，正是这迟到的感谢信，才让战友们知道了他在家乡抗震救灾的事迹。
    仅这一天，吴强和高炮连的战友们就挖出价值数万元被埋物资，清除建筑垃圾近10车。（谢金华 颜天宝）
    （本报成都7月1日电）
〖-ZW/正文〗
