〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我第四批赴苏丹维和工程兵大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顺利通过联合国首次装备核查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪玉军/徐增泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备物资核查是联合国对出兵国进行装备经济补偿的主要依据，如果不能完全通过核查，不仅影响对我国政府的经济补偿标准，也有损我军的声誉。维和工兵于6月24日全部抵达瓦乌任务区时，绝大多数工作和生活设施尚未完善，人员对各类装备物资的性能和数质量情况也不甚了解。面对摆在面前的诸多困难，大队党委迅速统一思想、明确分工，研究制定了相关的计划、方案。
    在3个多小时核查中，联合国核查官员分别对我配属的主装备、自我维持类物资和自我维持类食品进行了详细的统计核对，不仅认真核对了装备的数量，还要求操作手对车辆装备的使用情况进行演示，以确认能否胜任完成联合国赋予的维和任务。
    通过这次装备核查，一方面让我维和官兵切身感受到联合国核查工作的高效快捷，另一方面也向外界展示了我维和工兵的过硬素质和作风，当联合国核查官员看到我工兵分队性能精良的武器装备、整洁干净的车容车貌、整齐有序的物资摆放以及人员精湛的技能操作时，个个竖起了大拇指。
〖-ZW/正文〗
