〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海黑匣子：战术评估“铁判官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-海军东海舰队反潜实战化训练目击记③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/汪鲁迅/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深海黑匣子：战术评估“铁判官”
    ――海军东海舰队反潜实战化训练目击记③
    “敌艇”藏匿于大洋深处，实弹打击效果如何？深海如墨，艇过无痕，反潜战术如何评估？
    在这次实战化训练现场，记者找到了答案――安装在“敌艇”身上、能记录对方反潜战术动作和搜索轨迹的记录仪，官兵们称它为评估反潜战术的深海“黑匣子”。
    在“862”号船显控中心，操作人员向记者详细介绍了记录仪的工作流程。记录仪被安装在反潜攻击目标上，能对空中反潜直升机的搜索轨迹和发射的雷弹打击要素进行全程记录，并及时把数据报送到水上平台的显控中心。即使目标自行损毁，记录仪也会自动脱开浮出水面，为战术评估留下翔实资料。
    时近中午，反潜空中突击群打击“潜艇”战斗如期打响。海域内波涛滚滚，反潜直升机穿行在蓝天碧海之间。
    在作战评估显控中心内，控制终端的蜂鸣声此起彼伏，终端显示器上，各色线条全程记录下我方海上兵力的作战态势……
    数十分钟后，某新型导弹护卫舰的拖曳声呐发现目标，反潜直升机迅速占领阵位实施精确打击。几分钟后，一声声沉闷的爆炸声从水下传来。瞬间，记录这场“战斗”的数据立即被回传到显控中心，标注在电子海图上。攻击方位、运行轨迹、打击效果立即呈现在指挥员面前。
    舰队海上指挥员朱瑞云告诉记者，过去一次训练下来，战术评估少则一天，多则若干天，不仅影响训练进程，评估的科学性、准确性也会受到质疑。反潜作战评估“黑匣子”使训练质量能够立即显现，成败立见分晓。
    记者在采访中了解到，创新战术评估系统，不仅弥补了传统指挥手段、指挥程序、指挥方式的不足。同时，也有效地检验了装备的作战性能，使全系统、全功能训练得到了最大程度发挥。
    采访中，官兵坦言：深海“黑匣子”作为反潜实战化训练评估的一个开端，还存在手段不完善等不足。但是，它显示了一个趋势：高效、科学的评估装备，是实战化军事训练的迫切需要。
    （本报某海域7月1日电）
    本报记者 孙阳 特约记者 汪鲁迅 通讯员 王朝武
    汪鲁迅
    汪鲁迅 摄
〖-ZW/正文〗
