〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友战友，亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观21集电视连续剧《战友》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热播影视评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友战友，亲如兄弟
    ――观21集电视连续剧《战友》
    即将由副连长提为连长的丁一海用军车帮以前的战友柳晓岚走私，连长储军旺发现后，赶到码头制止，柳晓岚蒙受损失且被羁押。丁一海恼怒地告诉储军旺，柳晓岚真正爱的是储军旺而不是自己，使储军旺大感震撼。心地厚道的储军旺因感到没尽到领导责任而自责，把私自动用军车的责任独自一人承担。
    出事后的柳晓岚重又开了家主要从事地产和贸易的新柳公司，她不再去做那些非法的生意。不久，丁一海也转业到银海市招标办公室工作。在丁一海的劝说下，柳晓岚答应帮储军旺一把，储军旺和工友们一起在柳晓岚的工地上干起了工程……
    这是刚刚在中央电视台黄金强档播出的21集电视连续剧《战友》中的几个镜头。作为一部聚焦复转军人艰苦创业、展现战友之情的优秀剧目，《战友》一经播出，即在观众尤其是有过从军经历的观众当中引起强烈感情共鸣。可以说，这是一部奉献给全国6千多万复转军人的戏，是一部反映复转军人在商海大潮中不畏困难、艰苦创业的戏，同时也是一部反映在自主创业背景下复转军人现实命运的戏。观看完该剧，我的耳畔不时回想起“战友战友，亲如兄弟”这句歌词，它从另一个侧面向人们诠释了“战友”的含义。
    《战友》一剧以“战友之情”为切入点，在普通人的层面上透视“军人精神”，集中展现了4个战友转业到地方后的不同生活经历和生存状态。是的，有过军旅经历的人，永远忘不了军营对他们的锻炼和培养，忘不了他们曾经都是当过兵的人，忘不了他们深深的战友情。正因为当过兵，正因为有了刻骨铭心的战友情，正因为有在部队大熔炉里经过锤炼的经历，才使他们具有顽强的意志、坚强的性格和勇于拼搏、吃苦耐劳的精神。
    作为一部现实题材的军旅电视剧，《战友》一剧对战友之情的表现无疑是全方位的。它把深深的战友情置于种种矛盾漩涡中加以表现和刻画，使之有了更为深刻的思想内涵，并由此增强了全剧的观赏性和感染力，从而产生振聋发聩的启示意义。在以反映军旅生活为主的军事题材影视剧作中，《战友》一剧的视角无疑具有开拓性意义。
    剧中4个主要人物――某部直属营营长林法彭、连长储军旺、副连长丁一海和战友柳晓岚的经历各有不同，在市场经济的大潮中，有的人没能抵御利益的诱惑，背叛了战友，后来及时醒悟；有的人立志自主创业，经历了万千辛苦、百般磨难依然不屈不挠，始终保持军人的本色；有的人因为自私和偏执，竟然背叛战友走向邪路，最终也是在战友情的感召下回归正直和善良。在这一系列矛盾纠葛中，人性的光辉无处不在，战友之情最终战胜了自私自利，从而在更深层面揭示了独特的军旅生活对人生的深刻影响，并由此使该剧达到了生活真实与艺术真实的高度统一。（史春玉）
〖-ZW/正文〗
