〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知要求全军和武警部队各级党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡总书记在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日电总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队各级党委认真学习贯彻胡锦涛总书记在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上发表的重要讲话。
    通知指出，胡总书记的重要讲话，高度评价了抗震救灾斗争取得的重大阶段性胜利，充分肯定了各级党组织和广大共产党员发挥的中流砥柱作用，精辟阐述了伟大抗震救灾精神的科学内涵和重大意义，深刻总结了抗震救灾斗争对加强党的建设提供的宝贵经验和重要启示，明确提出了进一步加强和改进党的建设的基本要求。讲话高屋建瓴，思想深邃，内涵丰富，通篇贯穿着科学发展观和加强党的执政能力建设和先进性建设的重大战略思想，具有很强的思想性、理论性和指导性，是在新的历史起点上推进党的建设新的伟大工程的重要文献。各级党委和政治机关要把学习贯彻胡总书记重要讲话作为当前和今后一个时期部队思想政治建设特别是党的建设的重要任务，精心组织，抓好落实，真正把思想统一到讲话精神上来，增强学习贯彻的自觉性，切实把各级党组织和党员队伍搞坚强。
    通知要求，学习贯彻胡总书记的重要讲话，要在深刻领会精神实质和基本要求上下功夫。在组织原原本本学习讲话的基础上，着重引导官兵深刻认识我们党87年来团结带领人民战胜各种困难和风险顽强奋进的光辉历程，深刻认识“二十四字”伟大抗震救灾精神，深刻认识“五个必须”的宝贵经验和重要启示，深刻认识加强党的建设是夺取抗震救灾斗争全面胜利、推动经济社会又好又快发展的坚强保证。（下转第二版）（上接第一版）学习胡总书记的重要讲话，要同学习胡总书记关于加强党的建设的重要论述和抗震救灾期间一系列重要讲话、指示结合起来，同回顾总结抗震救灾斗争的实践经验结合起来，同学习宣传抗震救灾英雄模范事迹结合起来，切实把学习贯彻不断引向深入。
    通知强调，学习贯彻胡总书记的重要讲话，要紧密联系实际，在推动部队建设科学发展、完成各项任务上见成效。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深化“坚定中国特色社会主义信念、有效履行我军历史使命”主题教育，认真开展深入学习实践科学发展观活动和党员干部讲党性、重品行、作表率教育实践活动，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要认真总结和运用抗震救灾斗争中保持和发展党的先进性的新鲜经验，大力加强和改进各级党委班子建设、基层党组织建设、党员队伍建设，切实在履行使命任务中充分发挥党委的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用、广大党员的先锋模范作用。要大力发扬抗震救灾的优良作风，坚持实事求是、求真务实，全力以赴地做好抗震救灾、支援奥运、维护稳定等事关全局的重点工作，确保以军事斗争准备为龙头的各项工作任务圆满完成，确保部队高度集中统一和安全稳定。
〖-ZW/正文〗
