〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐队员的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所有村民的目光都盯在王孝龙手上。王孝龙是吹萨克斯管的，平时十分注重保养手指，而眼前这双手的10个手指甲全裂了，手心和手背有道道血痕。
    王孝龙不好意思地把手缩了回去。其他队员见状，也赶紧把手往兜里揣，可还是被村民们发现了：65名队员，个个双手满是血痕！
    为了准确吹奏出动听的音乐，军乐队队员们平时对双手百倍爱惜。可这次为了抢救受灾群众，他们早已不顾一切。
    5月13日，大号手曾典才在向峨乡中学废墟中救人时，突然听到一声微弱的“救救我”，他立刻循声搜寻，终于在一截断墙下看到一名满身是血、奄奄一息的学生。没有别的工具，曾典才用双手拼命刨土，很快，纤细、白净的一双手变得血肉模糊。在队里其他战友的配合下，被困学生终于被救了出来。
    5月17日，圆号手万记军听说龙竹村有300多名村民被困，由于通往外界的路被泥石流冲断，村民面临缺水断粮的危机。万记军与其他5名队员一起，吊树藤、攀危岩，硬是在荆棘遍布的悬崖绝壁上开辟出了一条生命之路，使被困村民全部安全转移。6月10日，小号手贺才俭帮村民任代华收割小麦时，一不小心，被镰刀割了一条口子，他简单地包扎了一下又投入劳动。
    就是这一双双弹奏乐器的手，在这次抗震救灾中，抢救出7名被废墟掩埋的师生，搭建了184顶救灾帐篷。
    “平时我们双手弹奏的是和平的乐曲，今天弹奏的是拯救生命的乐章。”军乐队队长李志说。（陈帮和 文庆）
〖-ZW/正文〗
