〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震征文活动激励国防生献身军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗幸良忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建党87周年之际，300多份出自国防生之手的学习抗震救灾英模事迹的体会、感言，近日汇集到兰州军区驻签约高校选培办。选培办及时筛选整理交流征文作品，激励国防生从中汲取营养和精神力量，感受共产党人的崇高理想和追求，努力使自己成为部队现代化建设需要的高素质人才。这一活动在部分高校大学生中引起强烈共鸣。
    在学习抗震救灾英模先进事迹中，许多国防生联系实际谈感受，话责任，深感自身肩负职责的重大。兰州军区签约高校选培办在组织国防生及时收看和阅读有关抗震英雄事迹的同时，在国防生中开展了“抗震救灾的实践告诉我”征文活动。国防生们从气壮山河的生死营救、感天动地的全国驰援、从头再来的豪迈气概中，深深感悟到党的坚强领导、中华民族的伟大精神及改革开放30年创造的物质基础。《五月，收获爱和坚强》、《改革开放中的中国力量》、《有军人的地方就有希望》，一篇篇充满真情实感的优秀征文脱颖而出。各签约高校今年毕业的500多名国防生，纷纷表示听从祖国召唤，到最需要最艰苦地区建功立业。（幸良忠）
〖-ZW/正文〗
