〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺兰山下飘“祥云”西夏古城燃“圣火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿闯/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺兰山下飘“祥云”西夏古城燃“圣火”
    本报银川7月1日电徐殿闯、记者孙兴维报道：“塞上飞圣火，祥云映湖城”。结束了在宁夏中卫、吴忠的传递后，奥运火炬继续前行，来到美丽的“塞上湖城”银川。今天上午，银川起跑仪式在溢满着浓郁回乡风情的新月广场进行，火炬途经北京东路、正源北街、贺兰山路、亲水北街、北京中路，最终抵达人民广场。银川传递是宁夏传递的最后一站。
    银川市是一座历史悠久的塞上古城和发展中的区域性中心城市，历史悠久的中原文化、边塞文化、河套文化、丝路文化、西夏文化、伊斯兰文化等多种文化在这里激荡交融，浓郁的回乡风情，雄浑的大漠风光，秀丽的塞上水色，古老的黄河文明，神秘的西夏文化，构成了“雄浑贺兰、多彩银川”的城市形象，形成了“塞上湖城、西夏古都、回族之乡”的鲜明特色。
    今天的银川阳光灿烂、风和日丽，正在这里进行的起跑仪式现场彩带飞舞，彩旗招展，激情、梦想、祝福汇成欢乐的海洋。人们挥舞着五星红旗和奥运会会旗为圣火加油助威。银川站226名火炬手共同分享全程13公里的荣耀。在银川的火炬传递中，有一支“栗家军”也格外引人注目，这个家族中有16人进入宁夏回族自治区专业队训练，两人曾入选国家队，5人获“运动健将”称号，这在全国也是不多见的，老八栗学峰、老二栗学海、外甥女徐宁3人今天分别在银川站参与火炬传递。
    在银川，最能体现各族群众喜迎奥运热情的莫过于刚刚建成的“银川奥运笑脸墙”了，现已成为银川市各阶层同迎奥运、祝福银川的一个标志和形象。100张笑脸凝聚着爱和希望，也传递着银川市民那份高昂的奥运激情。
    明天奥运火炬将在陕西省进行传递，首站为革命圣地延安。
〖-ZW/正文〗
