〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何光宇同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讣告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安7月1日电 兰州军区原副司令员何光宇同志，因病医治无效，于6月11日在西安逝世，享年98岁。
    徐才厚、郭伯雄、万里、刘华清、梁光烈等分别以不同方式对何光宇同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    何光宇是湖北大悟人，1929年参加革命，同年加入中国共产主义青年团、加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任排长、连长、队长、警卫班长、科长、团长等职，参加了鄂豫皖一至四次反“围剿”、劳山、榆林桥、直罗镇、山西棚棚等战役战斗。抗日战争时期，他历任副团长、支队长、团长、冀鲁豫党校队长、分区副司令员等职，参加了反“扫荡”和反“蚕食”等战役战斗。解放战争时期，他历任分区司令员、冀鲁豫战勤司令部司令员、冀鲁豫军区副参谋长、处长等职，参加了睢杞、碾庄、开封、沙土集、洛阳、宛西、鲁南、淮海、渡江等战役战斗。新中国成立后，他历任贵州军区副参谋长、参谋长、第二副司令员兼参谋长，贵州省军区司令员，贵州省革命委员会副主任、中共贵州省委副书记，甘肃省军区司令员、兰州军区副司令员兼后勤部长等职，为部队革命化、正规化、现代化建设作出了贡献。
    何光宇是中国共产党第九次全国代表大会代表，第四、五届全国人民代表大会代表。他于1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    何光宇同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
