〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼待奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国是礼仪之邦，具有自己的一些传统礼仪，然而有些礼仪元素是中国的而非世界的，是民族的而非国际通用礼仪。对首次举办奥运会的北京而言，无论是生活礼仪、社会礼仪、涉外礼仪，还是赛场礼仪、职业礼仪，存在有不熟悉、也有做得不够的方面。知是行的先导，相信在迎接奥运的过程中，有着重礼传统的国人会主动学习，带头塑礼仪之邦的时代形象。
    礼待奥运，需要引导新风尚、培养新文明。奥林匹克带来的不仅是体育比赛，也带来了丰富的教育资源和良好的教育契机。在奥运赛场上，我们应该做到：在为中国运动员挥洒激情的同时，也为同样努力、拼搏的外国运动员热情欢呼；在为获得冠军的运动员表示由衷祝贺的同时，也为同样奋斗过但失败了的运动员报以敬意……只有这样，才能折射出一个民族的理性成熟，中国民众的高素质才能让世界肃然起敬；也只有这样，泱泱中华五千年才能展示出国家团结奋进的姿态、民族宽广开放的气度和社会健康文明的风尚，走向世界。（崔继承）
〖-ZW/正文〗
