〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次饱含深情的创作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗素描《汶川大营救》创作谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾国建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震发生后，我一直处于极度激动之中，每天都含着热泪关注电视报道，英雄的人民，英雄的部队，一个个震撼人心的故事，深深地打动着我。大地震灾害中体现出的民族精神，以及由这种精神传递出的大美大爱，激励着我鼓舞着我。作为一名军旅画家，该如何描绘这样的大爱？这样的深情？动手勾勒草图是在地震之后的四五天就开始了，媒体生动形象的报道，给我创作草图提供了依据。不久就接到了上级紧急通知，要求我们在最短时间里创作完成以抗震救灾为主题的美术作品，参加在北京举办的“心系汶川・全国美术特展”。我庆幸自己抓住了时间，已有了构思草图。素描草图定稿后，我立即不分昼夜地创作正稿。
    《汶川大营救》创作完成后，受到众多专家的肯定和赞许，并即将参加第三届北京国际美术双年展。在短短半个月时间里，完成人物众多、场面宏大的素描创作，对我是一次主题性创作极好的锻炼机会。这幅作品表达了我对抗震军民的一份爱心和情谊。作为这一创作的继续和延伸，下一步我打算在素描创作的基础上继续加以修改和调整，创作同题材油画作品，进一步深化主题，加强画面的整体力度，增强视觉冲击力。（顾国建）
    顾国建
    汶川大营救（素描・局部）
    顾国建 作
〖-ZW/正文〗
