〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实故事最动人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸姝/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用激昂的军歌吹响重建家园的号角，以抗击地震灾害的英模事迹激励官兵。6月20日，成都军区某测绘大队举行“天使在歌唱――永不放弃”文艺演出，成都电视台现场转播了整台节目。驻蓉部队官兵、大学生代表和受灾群众代表共1500余人参加了节目现场录制。
    文艺演出在热烈的拉歌中拉开序幕。刚刚参加完抗震救灾归来的该大队官兵们纷纷登上舞台，《我们的队伍向太阳》、《一二三四歌》、《团结就是力量》，这些官兵们耳熟能详、脍炙人口的军旅歌曲，今天唱起来更有力量。张迈、阿鲁阿卓、容中尔甲等歌唱家也应邀参加演出，和官兵们共同演唱《为了谁》、《牵挂》等曲目。
    整台节目以讴歌英雄情怀为主线，穿插有测绘大队多年来勇闯生命禁区、丈量世界屋脊的历史画面。在抗震救灾中涌现出的一些新典型也搬上了舞台：情景剧《回家》，以家在北川、地震发生后200多个小时内父母生死不明，却依然在灾区救人的助理工程师谢滔为原型，虽然排练时间仓促，但感人至深的事迹让现场观众热泪盈眶。被灾区孤儿称为兵爸爸的大队长薛冰，先后10次递交请战申请的女子医疗救援队伍……真实动人的故事让现场观众一次次流下热泪。
    “挺起英雄的脊梁，昂起不屈的头颅，踏上新的征程，重建美好的家园！我们始终和灾区人民在一起！”政委梁勇的配乐朗诵将演出气氛推向高潮，全场以高唱《英雄测绘兵之歌》落下帷幕。（陈芸姝 何曼）
〖-ZW/正文〗
