〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某汽车营引导官兵增强信息鉴别能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健康向上流行语鼓舞官兵创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔贤为/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔贤为、特约通讯员刘广波报道：随着“提高对社会流行语的鉴别能力”活动的深入开展，“流行的未必都是正确的”观念已成为南京军区某汽车营官兵的共识。官兵们自觉用健康向上的流行语鼓舞自己在训练执勤中争创一流佳绩。
    有一段时间，社会上盛行的各种手机短信、广告语和网络语言在这个营官兵中十分流行。这一现象引起了营领导的注意。他们在坚持用“三个半小时”占领军营文化阵地的同时，组织官兵开展讨论分析会，提高大家对正确与错误、高雅与低俗、健康与颓废信息的鉴别能力。
    他们还注意抓住典型事例搞好随机教育。不久前，一连士官李晓宏荣获全军士官优秀人才三等奖。在为李晓宏颁发奖章的仪式上，教导员刘克龙鉴于一些官兵在获得嘉勉后容易产生自满情绪，引用“没有最好只有更好”这句流行广告语，鼓励大家戒骄戒躁，争取新的成绩。
〖-ZW/正文〗
