〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄徐才厚会见抗震救灾军队武警部队先进基层党组织和优秀共产党员代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮一同会见。
    郭伯雄回顾总结了军队和武警部队为夺取抗震救灾斗争重大阶段性胜利作出的重要贡献。他指出，救灾部队各级党组织、各级领导干部和广大党员，在关键时刻经受住了严峻考验，以模范行动践行了讲党性、重品行、作表率的要求，团结带领广大官兵出色完成了各项任务。军队和武警部队36个受到中央组织部表彰的单位和个人就是其中杰出的代表，全军各级党组织和广大党员都要向他们学习。
    郭伯雄指出，胡主席在中央召开的抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的重要讲话，全面评价了各级党组织和广大党员在抗震救灾斗争中发挥的中流砥柱作用，精辟阐述了伟大抗震救灾精神的深刻内涵，深刻总结了抗震救灾斗争对加强党的建设的重要启示，并结合新的形势和任务对推进党的建设新的伟大工程提出了明确要求。胡主席的讲话，高屋建瓴，思想深刻，鼓舞人心，催人奋进。我们一定要认真学习，深刻领会，坚决贯彻落实。
    郭伯雄强调，学习贯彻胡主席重要讲话精神，是全军的共同任务。要深刻领会讲话的精神实质，充分认清党的坚强领导是抗震救灾取得重大阶段性胜利最重要的原因，全面理解胡主席概括的二十四字抗震救灾精神的深刻内涵，准确把握“五个必须坚持”的重要启示，切实把思想认识统一到胡主席重要讲话精神上来，增强高举旗帜、听党指挥、履行使命的坚定性和自觉性。要大力弘扬“万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学”的抗震救灾精神，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供强大精神动力。要按照胡主席的指示要求，大力推进军队党组织能力建设和先进性建设，坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军，认真开展深入学习实践科学发展观活动，大力发扬广大党员在抗震救灾斗争中展现的优良作风，进一步抓好各级领导班子、基层党组织和党员队伍建设，为开创国防和军队现代化建设新局面提供坚强有力的组织保证。
〖-ZW/正文〗
