〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄呼吁各国签署《核不扩散条约》等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄呼吁各国签署《核不扩散条约》
    俄罗斯外交部1日发表公告说，俄主张赋予《不扩散核武器条约》更为广泛的内容，并呼吁世界各国都加入该条约。
    公告说，俄作为《不扩散核武器条约》的签署国忠实地履行着自己的义务，给予了该条约坚定不移的支持。俄相信，近期世界出现的核不扩散方面的威胁都可以在《不扩散核武器条约》的基础上予以消除。
    今年是《不扩散核武器条约》正式开始签署40周年。
    美国总统签署战争拨款法案
    美国总统布什6月30日签署了一项总额1620亿美元的战争拨款法案，用于明年1月布什政府任期结束前美在伊拉克和阿富汗的战争开支。
    这项拨款法案的附加条款包括：将向现役军人和退伍兵提供的教育福利预算翻番、延长失业福利以及向美国目前正在遭受洪灾的中西部地区提供270亿美元紧急救灾款等。
    至此，美国国会向伊拉克战争拨款总额已超过6500亿美元，向阿富汗战争拨款近2000亿美元。美国媒体认为，由于下届总统明年就任后还需几个月时间确定在伊拉克和阿富汗战争上的新政策，因此国会在今年下半年可能需要批准更多的战争拨款。
    奥巴马承诺当选后将尽快从伊撤军
    美国民主党总统竞选人奥巴马的国防安全顾问丹齐格6月30日说，如果奥巴马当选美国总统，他将在上任16个月内从伊拉克撤军，并向阿富汗增派部队。
    丹齐格在接受媒体采访时说，奥巴马承诺会在上任16个月内从伊撤出美军作战部队，但他会听取军事指挥官根据伊拉克现状提出的建议。奥巴马还提出，会向阿富汗增派至少两个作战旅，以打击因塔利班和“基地”组织重组而增加的袭击事件。此外，还支持建立一个导弹防御系统保护美国及其盟国免遭袭击，但这一项目在奥巴马政府内会受到更加谨慎的审查。
    美军方承认在伊战初期接连犯错
    美国陆军战术研究所6月30日公开的一份报告说，美军在伊拉克战争初期接连犯错，没有部署足够军队以控制伊拉克的局面。
    报告说，美国发动伊拉克战争后，发现现实情况与其预期“严重脱节”。美军以为，萨达姆政权被推翻后，伊政府可以照常运转，而且不会出现大规模反美武装。然而，当时驻伊美军和联军部队只有15万人，不足以应对大规模劫掠现象、保卫伊拉克边境以及处理伊武装部队留下的大量军火。
    此前，美国政府和军方因在伊战上决策失误广遭批评，但军方自行发布报告承认这一点还是首次。
    伊拉克战争自2003年3月开始迄今，已经耗资约6500亿美元，并造成4100多名美军士兵死亡。
    朝鲜要求美停止针对朝鲜的军事演习
    朝鲜《劳动新闻》1日发表评论说，美国如果真心希望用对话的方法解决与朝鲜悬而未决的问题，就必须停止针对朝鲜的挑衅性的军事演习。
    评论说，当前需要作出格外的努力，以保障朝美之间的相互信任和对话气氛；而美国举行针对朝鲜的军事演习将破坏对话气氛，并将把朝鲜半岛的局势引向战争。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
