〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧波翻腾船桨飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗顺义奥林匹克水上公园激流回旋赛场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者探班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离激流回旋赛场还有几百米，隆隆的水声就清晰可闻。“我们这是世界上唯一将动水区和静水区结合在一起的水上运动场馆，”顺义区奥管委副主任张香东说，“从1984年洛杉矶奥运会开始，皮划艇激流回旋项目开始引入到人工场地比赛。之后的历届奥运会都精心设立了动水比赛区，但动水区和静水区都是分开建设，雅典奥运会激流赛场和静水赛场距离45公里。”
    谈到将动静水结合在一起的原因，张香东解释说，首先是为了减少费用，节省成本；二是由于静水区赛后利用上比较薄弱，而动水场地更能吸引游人，因此在设计之初就考虑了通过技术攻关解决“动静结合”问题，赛后用激流引来游人，再展示环境幽雅的静水区。
    目前，动水区采用泵送系统来提供动力。整个动水区共有6个泵，比赛期间将有4个泵同时启动，剩下的两个泵为备用。通过4个泵，将水从终点湖一直抽到6米高的出发池，使赛道内水流速度达到12到18立方米/秒。
    在现场，记者看到已经有来自德国、意大利等国选手在这里进行适应性训练。翻滚的浪花从高处飞溅而下，冲过道道水门。运动员在浪花中借力前行，虽然看似波涛汹涌，但运动员们对水的巧妙利用却让人犹如在看表演。
    德国女选手斯黛芬尼说：“我去过很多赛场，没有一个比顺义场馆更美丽！”国际皮划艇联合会主席乌尔里希・菲尔德霍夫也曾经通过媒体对激流场地赞不绝口，说这是他见过的最好的激流回旋皮划艇赛场。
    北京奥运会期间，这里会产生皮划艇激流回旋项目的4枚金牌，中国男子组合胡明海/舒俊榕将在这里向金牌发起冲击。
    本报记者 马越舟
    马越舟
    图为：一位外国选手在激流回旋场地训练。
    本报记者 马越舟 摄
〖-ZW/正文〗
