〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥帆中心见证沧桑巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团利用举办奥运会的生动实践搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛6月30日电特约通讯员卢军、姜书逸报道：第29届奥运会和第12届残奥会帆船比赛场地――青岛市奥帆中心，今天上午迎来了一批特殊的客人――山东省军区某海防团官兵。他们引导官兵从这块土地的百年巨变中，深刻感受党的伟大、社会主义制度的优越和改革开放的威力。
    奥帆中心占地面积仅45公顷，处处体现着绿色、科技、人文奥运的理念。“这是奥帆赛媒体中心的‘空调器’，所用的能源不是电，也不是油，而是海平面10米以下的海水。”青岛奥帆赛组委会工程与环保部副部长王勇指着媒体中心一个管道密布的机房，自豪地说：“这开创了我国公共建筑应用海水源空调技术的先例。”
    自青岛成为2008奥运伙伴城市以来，经济、社会、文化各项事业迅猛发展，2003年以来，全市GDP年均增长16.4%，累计实际利用外资超过150亿美元，实现进出口总额突破1000亿美元。在“走进奥帆中心，感受帆都魅力”大型展览前，官兵们既惊叹奥运经济的神奇，又为青岛日新月异的发展变化而自豪。
    “有谁知道奥帆中心100多年前是啥样子？”团政委张仁涛给大家提出了这样一个问题。
    “一百多年前，青岛是一个饱受列强欺凌的小渔村，先后被德国人和日本人占领，成为帝国主义的殖民地……”
    “昔日列强践踏地，今朝奥运扬帆场。站起来的社会主义中国，今天真正强盛了！”这一话题引起了官兵的共鸣，大家说，没有党的英明领导，没有中国特色社会主义制度，这一切恐怕连想都不敢想。
〖-ZW/正文〗
