〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳忠/谢国军/丁玉福/赵一蓉/王振中/由石磊/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息专题：基层新闻函授学员作品选〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★武警山东总队青岛支队在干部能力素质培养中，根据干部自身特点和任职经历，有计划地组织机关干部与基层干部双向交流，司、政、后干部交叉任职。目前，已有46名干部接受了基层、机关的双重锻炼，16名干部进行了交叉任职，支队干部队伍呈现出“一专多能”、综合素质全面提高的喜人局面。
    （李芳忠、函授学员 谢国军）
    ★6月24日，延边朝鲜族自治州图书馆推出文化拥军新举措，在武警延边支队二大队建立图书馆警营分馆，成立“警民文化资源共享服务站”。图书馆与大队建立图书、报刊、音像资料定期借阅制度，健全畅销书刊流动借阅机制，丰富了官兵业余文化生活，深受官兵喜爱。
    （丁玉福、函授学员 赵一蓉）
    ★6月18日，新疆军区边防干部训练大队学员一队35名民族学员全部通过普通话考核。这个学员队的民族学员有维吾尔族、哈萨克族，柯尔克孜族等。在平时的学习生活中，队领导要求他们与汉族学员结成帮学对子，通过即兴演讲、知识竞赛、模拟辩论等形式，提高少数民族学员的普通话水平。（函授学员刘小兵）
    ★5月13日晚，白城市长庆南街一栋居民楼失火。楼内的居民纷纷跑出，只有二楼和三楼的两位老大娘被困家中。此时驻守在该楼对面的武警白城市支队警通中队排长李中华和战士王梓源携带灭火工具赶到了火灾现场，冒着大火和浓烟，冲进大楼将两名已经处于昏迷状态的老大娘背了出来。排长李中华身上多处被划伤，战士王梓源头发眉毛被烧焦，身上也多处烧伤。
    （函授学员 王振中、由 石磊）
    ★为解决随军家属就业难题，南航某场站保持与地方人才市场和政府部门的联系，根据人才需求举办“周末军嫂培训班”，对待业军嫂进行厨师、财务、计算机、公共英语等课程培训，提高她们的就业技能。一年多来，先后有50余名军嫂参加培训，32人拿到了就业应聘证书。
    （函授学员 陈勇）
〖-ZW/正文〗
