〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区野战医院为陇南灾区医院传授新技术等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋/李秦卫/姜兴华/向辉/何红/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区野战医院为陇南灾区医院传授新技术
    本报陇南7月1日电曹先锋、记者李秦卫报道：今天上午，在兰州军区野战医院副主任医师陈嘉屿的具体指导下，陇南市第一人民医院医生刘建奇成功为一名76岁的老人实施了单人操作大肠镜检查。
    该院针对陇南市各医院技术水平力量较弱的实际，积极为灾区各医院传授技术、培养人才，采取定期门诊、业务培训、重症会诊等方法，帮助这些医院提高医疗水平，拓展医疗范围。
    某集团军完成援建北川县擂鼓中心小学工程
    本报北川6月30日电记者姜兴华、特约通讯员向辉报道：今天上午，由成都军区驻滇某集团军与济南市携手援建的北川县擂鼓中心小学举行复课仪式，期盼已久的孩子们欢呼着奔向教室。
    从5月25日开始，该集团军与山东省济南市携手启动擂鼓中心小学援建工程。在一个月的援建中，官兵们不怕疲劳、连续奋战，圆满完成了任务。
    宁夏军区将救灾故事搬上舞台
    本报银川6月30日电何红、记者孙兴维报道：今天下午，宁夏军区组织开展庆祝建党87周年活动。活动围绕“弘扬抗震精神、建功西北边陲”这个主题，将抗震救灾一线官兵的鲜活事例搬上舞台。官兵们还集体高唱《我们众志成城》、《祖国在呼唤》、《人民军队忠于党》等歌曲，抒发对党的由衷赞颂和信仰。
〖-ZW/正文〗
