〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见泰国总理沙马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中泰是好邻居、好兄弟、好伙伴，两国人民有着深厚的传统友谊。建交33年来，中泰关系不断向前发展，始终走在中国同周边国家关系的前列。中方高度评价普密蓬国王、泰国王室和政府把发展对华关系置于泰国对外关系的优先位置，感谢泰方在台湾、涉藏、北京奥运会等重大问题上给予中方的宝贵支持。胡锦涛表示，中方珍惜中泰传统友谊，重视发展中泰关系，坚持中泰睦邻友好与长期合作是中国政府坚定不移的方针。我们愿与泰方一道，按照《中泰战略性合作共同行动计划》确定的目标，拓展和深化两国战略性合作，为实现互利双赢、共同发展而共同努力。
    沙马说，泰中建交33年来，两国关系全面发展，泰中友好深入人心。泰国始终坚持一个中国政策，对中国应对灾害的能力表示赞赏，相信灾区人民一定能克服困难，重建美好家园。沙马表示，北京奥运会是亚洲人民和世界人民的盛事，泰国反对将奥运会政治化，祝愿北京奥运会圆满成功。沙马说，泰方将与中方共同努力，深化各领域合作，推动两国关系继续向前发展。
    外交部长杨洁篪、中国驻泰国大使张九桓等参加了会见。
    饶爱民
    7月1日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见泰国总理沙马。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
