〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻医生月余救人近4000卢旭升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夫妻医生月余救人近4000
    本报讯 记者郭建跃、特约通讯员卢旭升报道：在驻重灾区绵竹北京军区255野战方舱医院，有一对科主任夫妇。丈夫宋立新是心胸外科主任，野战方舱医院重症监护组组长；妻子吴江是五官科主任，野战方舱医院门诊组医生。夫妻俩随部队一同参加救灾已经40多天了，共救治灾区群众近4000人。
    宋立新在繁忙的工作之余，结合救灾实践撰写了《在灾难救治中急救工作流程探析》等学术论文4篇。救灾期间，他发现医护人员记一份病例要用去将近10分钟时间，就设计制作了便捷式《野战病例》，记一份病例不到1分钟就能完成。
    吴江曾亲历唐山大地震，对突如其来的灾难有切肤之痛。到灾区后，她怀着深厚的感情，全身心投入到救治工作之中。吴江所医治的病人大都是患有面部耳鼻喉眼等处的疾痛，她总是竭尽全力把手术做得漂亮些，少给患者留伤痕。一名小男孩颌下受伤，到方舱医院经吴江诊治后，基本没有留下什么痕迹，他的家人感动不已。6月23日，绵竹市清道镇村民古传会手拿着一面“妙手回春”的锦旗，到野战方舱医院对吴江表示感谢。
    夫妻俩虽然同在一座野战方舱医院工作，却很少有见面的机会。每逢交班会、吃饭时偶尔碰上了面，两人也只是互相勉励一下又埋头工作了。
〖-ZW/正文〗
