〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区警卫营用抗震救灾精神深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“感动瞬间”激发团员青年工作热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学文/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感动瞬间”激发团员青年工作热情
    本报沈阳6月30日电刘学文、记者林飞报道：今天，沈阳军区警卫营一连战士李鹏再次向连队党支部递交决心书，表示要向抗震救灾英模学习，努力干好本职工作，争取早日加入党组织。而在刚入伍时，家庭生活条件较好的李鹏却没那么上进。
    像李鹏这样发生思想转变的战士，在这个营还有许多。汶川大地震发生后，这个营组织官兵收听收看来自灾区一线的报道，收集整理参加抗震救灾部队官兵的感人事迹，下发官兵认真学习。他们组织官兵开展“感动瞬间”演讲比赛，围绕“向抗震救灾英模学什么”等话题展开讨论，通过开展这一系列活动，使官兵进一步认识到党的伟大，增强了干好本职工作的热情。该营400余名团员青年纷纷向党组织递交入党申请书，表示今后将以饱满的热情和更高的标准搞好工作与训练，争取早日加入党组织。
〖-ZW/正文〗
