〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾检验战时救护能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非战争军事行动往往包含着丰富的战争元素。在抗震救灾这场特殊的“战争预实践”中，部队医疗体系所展现出的快速反应能力、持续突击能力、联合作战能力尤为令人瞩目：3小时内第一支专业医疗队集结离京，一夜工夫已有22支医疗队挺进灾区；全军200余支医疗队、防疫队、心理救援队打破建制、联动配置、伴随保障……
    军队医院姓“军”，提高战时救护能力，打造与现代战争相匹配的卫勤保障模式，始终是其根本职能和核心任务所在。毋庸讳言，“市场”与“战场”的矛盾客观存在。近年来，有的单位为了自身的发展，基础建设、设备引进等摊子铺得比较大，经费相对紧张。但是，切不可只看到眼前的“市场”，而看不到长远的“战场”，在见市场效益上大手大脚，在见战场效应上小里小气。战场效应光靠投入解决不了问题，但不投入就什么问题也解决不了。有时，为了赢得未来战场，还要舍得丢掉部分市场。卫勤战备建设的投入，包括训练场所的建设、紧急救治教学器材的配备、各种设施设备的改进，以及应急物资的储备等，需要花钱的地方不少。它应遵循这样一个原则：不仅要真心“舍得”，还要重点“倾斜”；不仅要讲“优先”，还要重“持续”。
    人是战争的决定性因素。值得注意的是，军队编制体制调整后，医院在编人员大幅精简，护理骨干不足、人员流动性大、人才流失等矛盾十分突出。为此，必须未雨绸缪，紧贴战备任务需要，抓好人员编组，编满配强精干的专业队伍。比如，笔者所在医院对野战医疗所的编配，始终坚持一流人才首先满足一线，抽调的人员都是政治思想强、军事素质好、业务技术精的科室骨干，其中各组组长全部由年轻的高学历专家担任，且绝大部分是各科室行政主任或副主任。事实证明，这条经验切实可行：这次抗震救灾中，我们医院由47名高学历干部为主体组成的医疗队，面对无食品、无水、无电、通信中断，以及余震不断造成滑坡、洪灾等严峻考验，成功救治200多名重伤员，出色完成了各项任务。
    战时救得下，关键靠训练。“白衣天使”的本色是“钢铁战士”。未来高技术战场上，后方即前方，保障员即战斗员，绝不会因为你是医生、护士，多穿了一身白大褂，而给予什么特殊关照。甚而至于，对卫勤人员的要求更为苛刻。比如，单拿体能这方面的要求来讲，美军战场机动救护人员的背包就重达70磅，里面装的药品必须可供救治10人。而打赢抗震救灾这场硬仗，我们医护人员的体力也经受了极大考验：乱石翻滚的羊肠山道上，药品、伤员等只能靠肩扛手抬，徒步突进；残垣断壁下的截肢手术，手电筒充当“无影灯”的急救，可能一持续就是好几个小时，由于一刀一剪皆人命关天，也许连眼皮都不能合一下。如果平时训练自降标准、得过且过，连背个药包、抬个担架都吃力，打起仗来又如何能履职尽责呢？（刘铁桥）
    （作者单位：广州军区武汉总医院）
〖-ZW/正文〗
