〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对有关国家领导人以任何方式会见达赖等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反对有关国家领导人以任何方式会见达赖
    新华社北京7月1日电 （记者谭晶晶、徐松）外交部发言人刘建超1日在例行记者会上说，中方反对有关国家领导人以任何方式会见达赖，反对将涉藏问题与北京奥运会挂钩。
    刘建超是在回答记者关于法国总统萨科齐的有关言论的问题时作上述表示的。据报道，萨科齐30日在接受法国电视台采访时称，如中国中央政府与达赖喇嘛的私人代表举行的新一轮接触取得进一步成果，他参加北京奥运会开幕式的障碍将被清除。他可能在8月会见到访的达赖。
    刘建超说，北京奥运会是13亿中国人民的盛会，也是全世界各国人民的盛会。办好本届奥运会是中国人民的心愿，也是全世界各国人民的共同心愿。
    他说，西藏事务是中国的内政，中国中央政府有关部门同达赖喇嘛私人代表的接触是中国的内部事务。“我们反对有关国家领导人以任何方式会见达赖，反对将涉藏问题与北京奥运会挂钩，反对将奥运会政治化。”
    朝鲜半岛无核化进程取得重要进展
    据新华社北京7月1日电 （记者谭晶晶、徐松）外交部发言人刘建超1日表示，朝鲜半岛无核化进程取得“重要进展”，中方正与各方积极协调召开六方团长会等事宜。
    刘建超是在例行记者会上回答记者有关提问时作上述表示的。他说，近一段时间，六方会谈和朝鲜半岛无核化进程取得重要进展。朝方正式提交核申报并炸毁宁边核反应堆冷却塔。美方兑现将朝鲜从“支持恐怖主义国家”名单中除名和终止对朝适用《敌国贸易法》的承诺。日朝双边磋商也取得一定程度的积极进展。
    “中方对有关各方的建设性努力表示赞赏，相信这将有助于推动六方会谈进程不断向前发展。”刘建超说。
    应尽快推动津巴布韦内部各派的协商和对话
    据新华社北京7月1日电 （记者徐松、谭晶晶）外交部发言人刘建超1日表示，有关津巴布韦问题，当务之急是鼓励其内部各派通过对话和协商解决他们之间的分歧，只有这样才能最大程度地符合津巴布韦国家利益和津巴布韦人民的利益。
    刘建超表示，中方认为津巴布韦的问题归根结底还是要靠津巴布韦人民自主解决，国际社会可以通过鼓励对话、推动和解来发挥建设性的作用。
〖-ZW/正文〗
