〖ZQ/总期〗18436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第35届南方共同市场首脑会议开幕等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第35届南方共同市场首脑会议开幕
    第35届南方共同市场（南共市）首脑会议1日在阿根廷北方城市图库曼开幕。
    南共市轮值主席国阿根廷总统克里斯蒂娜・费尔南德斯在开幕式上致辞时说，大量的投机性资金正从金融市场转移到粮食市场，对推高全球粮价起到了推波助澜的作用。全球粮价的大幅上涨对包括南共市在内的发展中国家形成严峻挑战。
    波兰总统称暂不签署《里斯本条约》
    波兰总统卡钦斯基1日表示，他暂时不会签署《里斯本条约》，因为该条约尚无法得到所有欧盟国家的认可。
    据波通社报道，卡钦斯基说，由于《里斯本条约》在爱尔兰全民公决中遭到否决，因此该条约已经处于“死亡”状态。他说，只有爱尔兰主动改变了态度，而不是迫于欧盟国家的压力，他才可能会签署该条约。
    萨科齐称应“深刻改变”欧洲建设方式
    法国总统萨科齐6月30日晚表示，欧洲各国领导人需要对欧洲建设的方式作出“深刻改变”，以回应民众对欧洲建设进程的担忧，加强欧盟对民众的保护。
    萨科齐还说，法国下半年担任欧盟轮值主席期间，将致力于推动欧盟27国在2008年底前签订一份关于防止气候变化的协议，在注重环保的同时保护欧洲工业企业竞争力，此外还将争取达成一项关于移民与难民庇护的公约，协调欧盟各成员国移民政策立场，更好地保护欧盟边境。
    沙特重申随时准备增产石油以满足市场需求
    沙特阿拉伯石油和矿产资源大臣纳伊米6月30日表示，只要市场有需求，沙特随时准备再次增加原油产量。
    面对不断飙升的油价，美欧等石油消费大国一直敦促沙特等石油生产国增加产量。但迄今为止，除沙特作出增产决定外，石油输出国组织（欧佩克）其他产油国声称市场供应充足而不愿增产。
    6月30日，卡塔尔能源大臣阿提亚再度强调，国际原油市场并不存在供应短缺问题。他同时认为，尽管油价上涨原因依然不清楚，但背后很可能存在投机因素。纳伊米当天也将油价上涨归咎于市场投机。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
