〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦首相马贾利会见俄外长 俄国防部长访问哈萨克斯坦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯外交RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦首相马贾利会见俄外长
    俄国防部长访问哈萨克斯坦
    据新华社安曼10月28日电约旦首相马贾利28日会见了来访的俄罗斯外长普里马科夫，双方就中东地区局势，特别是中东和平进程面临的严峻考验交换了意见。
    据约旦通讯社报道，马贾利在会谈中批评了以色列政府目前对中东和平进程所持的立场，认为以方的立场是“不合逻辑和不能被接受”的。
    普里马科夫在会谈中强调，俄罗斯主张尽快恢复各方之间的和平谈判，特别是叙以、黎以之间的和谈，因为缺少这两方面的和谈，中东地区理想的和平就很难实现。
    普里马科夫高度赞赏了叙利亚总统阿萨德对和平进程的态度，并认为叙利亚对和平是认真的，目前只是需要以色列在此问题上表现出诚意。
    据新华社阿拉木图10月29日电 哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫29日在会见来访的俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫时指出，加强哈俄两国间的军事合作不仅符合两国的利益，而且也有利于中亚地区的安全。
    谢尔盖耶夫在会见结束后对记者说，他同纳扎尔巴耶夫讨论了有关进一步加强两国军事合作的问题。双方还就加强中亚地区安全、明年俄哈两国举行联合军事演习等问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
