〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太新闻记者聚会表忧虑 日美防卫合作指针遭谴责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日美防卫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚太新闻记者聚会表忧虑 日美防卫合作指针遭谴责
    据新华社东京10月29日电 参加在东京举行的为期两天的第三届亚太新闻记者会议人士今天一致对日本要成为军事大国的倾向表示忧虑。
    在讨论中，与会人士表示担心新的“日美防卫合作指针”将会使日本自卫队“起攻击性作用”。与会者还对新“日美防卫合作指针”中的“日本周边事态”这一重要概念提出批评，要求确保该指针的透明性。
    与会者普遍认为，中国和日本对于亚太地区的和平与稳定负有重要责任，希望两国保持并发展睦邻友好合作关系，同时希望中日美三国之间也能建立起同样的关系。
    与会者对美国将自己的文化和价值观强加给亚洲的行为表示不满，认为亚洲的问题应该由亚洲国家和人民自己解决。
    本次会议的主题是“新时代亚太地区的安全保障”。
〖-ZW/正文〗
