〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白宫欢迎中国贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 李红旗 袁炳忠
    29日上午，美国总统克林顿在白宫南草坪举行隆重仪式，热烈欢迎中华人民共和国主席江泽民前来美国进行国事访问。这是中美关系上的一件盛事。天空一扫几日阴霾，灿烂的阳光洒向波托马克河畔，南草坪更加草绿花红，艳丽多彩。
    为迎接江泽民主席，这天一大早，白宫前展开了红地毯，旗杆上升起了中美两国国旗。记者们提前几小时赶到，抢占有利位置，向世界报道欢迎盛况。
    10时许，江泽民主席和夫人王冶坪乘车来到白宫南门厅前，克林顿总统和夫人希拉里在厅口迎候，两位国家元首热烈握手。自1993年以来，中美两国首脑已举行过4次会晤，尽管中美关系一波三折，但每次会晤都对关系改善和发展起到了促进作用。去年11月两位领导人在马尼拉会晤时决定今明两年实现互访，从此双方都一直在为江泽民主席访美这一历史性事件做积极准备。
    江泽民主席在克林顿总统陪同下，登上检阅台。在两国国歌声中，鸣响了21响礼炮。五军仪仗队持枪列队，接受江泽民主席检阅。四周欢迎群众挥舞着中美两国国旗，向两位领导人致意。
    在检阅台两侧，有陪同江泽民主席来访的中方官员和美国内阁成员及军方代表，在应邀出席的宾客中，前政府官员黑格、舒尔茨和温伯格特别引起记者们的注意。
    同在白宫南草坪，1979年中美建交后不久，邓小平受到热烈欢迎；时隔18年，江泽民作客白宫，欢迎仪式格外隆重，出席宾客3000余人。
    克林顿在欢迎辞中强调，江泽民主席来访为改善两国关系提供了机遇；展望未来，中国的经济和政治活力必将对21世纪产生深刻的影响。江泽民在致答辞时指出，他此次出访正是为了“增进了解，扩大共识，发展合作，共创未来，推动中美关系进入新的发展阶段”。
    两位国家元首致辞，引起了阵阵掌声。一位美国资深记者当场评论说，掌声表明人们对改善和发展中美关系的认同。他认为，尽管美国国内仍时有噪音和干扰，但主张同中国加强合作已成为当今美国政治的主流。
    （新华社华盛顿10月29日电）
〖-ZW/正文〗
