〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强军办企业精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡伟素〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业精神文明建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡伟素
    江泽民总书记在十五大报告中指出：“只有经济、政治、文化协调发展，只有两个文明都搞好，才是有中国特色社会主义。”作为一名军队企业管理者，回顾这些年来我们企业从小到大、从弱到强的发展历程，我深切感受到，搞好军办企业，必须着力提高企业职工的思想道德素质和科学文化素质，加强精神文明建设，才能为军办企业的发展提供思想保证、精神动力和智力支持，充分调动职工的积极性，使企业在市场经济大潮中永远立于不败之地。当前，加强军办企业的精神文明建设，要着力从以下几个方面去努力：
    大力弘扬艰苦创业精神，牢固树立勤俭建国、勤俭办一切事业的思想。加强企业精神文明建设，必须坚持不懈地在全体职工中大力发扬艰苦奋斗、励精图治、知难而进、自强不息的精神，这是我们的立身之本，是军办企业走向更兴旺、更强盛的未来的根本动力。我们企业的发展历程也充分说明了这一点。我们企业初创时，只有十几台破旧缝纫机，20多名家属和2.6万元资金。正是靠着全厂同志的艰苦创业精神，我们抓住机遇，大胆改革，经过十几年的建设和发展，资产总额增至两亿多元，在全国服装企业“百强”排序中，产值利润位列34名。在新的形势下，我们仍然需要保持和发扬艰苦创业的精神，教育职工充分认识社会主义初级阶段的长期性，牢固树立廉洁奉公、艰苦奋斗、勤俭建企业、勤俭办一切事业的作风，厉行节约，反对浪费，严禁讲排场、比阔气、挥霍公款的奢靡之风。
    要以为人民服务为核心，以集体主义为原则，大力加强企业内的职业道德建设。现代市场经济正越来越成为一种规范经济、信誉经济、文明经济、法制经济。因此，在现代社会和市场中，一个企业越是具有良好的职业道德水平，就越有可能在市场上和社会上赢得消费者和同行们的信任和声誉。这种信任和声誉，是企业发展的一种无形资本、潜在市场。所以，加强军办企业的精神文明建设，不仅要重视按劳分配和其他分配方式的作用，而且更应该重视精神鼓励的作用，重视集体主义和毫不利己、专门利人的崇高思想的力量。要大力倡导“爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会”的道德，根据企业特点，对职工进行职业责任、职业道德、职业纪律的教育，加强岗位培训，规范行业行为，树立行业新风。职业道德建设要渗透到经济工作、业务工作和日常生活中去，注意从大局着眼，小处着手，选准突破口，选准切入点。提要求、订规范要从企业的各行各业人员的特点出发，系统连续、循序渐进、不断深化。同时，要大力弘扬正气，表彰先进，惩治歪风，使企业上下形成做企业主人、热爱本职工作、淡泊名利、无私奉献的良好氛围。
    以培育“四有”新人为目标，努力提高企业职工的全面素质。两个文明建设的主体是人。要实现企业两个文明建设的统一奋斗目标，一个重要条件就是培养“有理想、有道德、有文化、有纪律”的社会主义新人。当代经济和科技发展的一个重要趋势，就是产品和科技成果中的文化含量、文化附加值越来越大，生产工艺流程对人的素质的要求越来越高，文化因素在经济发展中的作用日趋显著。企业的发展必须依靠科技进步和劳动者素质的提高。这个发展趋势要求我们在实践中必须努力实现物质文明与精神文明的内在统一，实现发展市场经济与建设精神文明的有机结合。因此，加强企业精神文明建设，要着眼于“人”，把提高人的整体素质作为根本任务来抓。领导者要有“育才、用才、容才、爱才”的眼光，着眼企业的长远发展，从政治思想、科学文化、生产技术等方面提高职工的全面素质，大力开展技术培训、技术比武、技术攻关等活动，倡导和鼓励职工立足岗位、自学成才，培养一支具有现代化素质的职工队伍，以保证企业的兴旺发达，后继有人。
〖-ZW/正文〗
