〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把错误变成财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田水泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事・副刊 开卷有益 读书一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田水泉
    近读《人民公仆周恩来》一书，时时被周总理那高尚的情操和伟大的人格所感染。尤其是他对自己所犯错误的态度，更是令人感动，发人深思。
    1961年，周总理在上海接见白杨等文艺界人士，席间，有一位同志真诚地对总理说：“总理，您给我们写一本书吧！”周总理听了爽朗而又风趣地说：“如果我写书，我就写我一生的错误。”停了停，他又接着说：“这可不是卢梭的《忏悔录》，而是要让活着的人都能从我的错误中吸取教训。”总理的这番话，使在场的文艺工作者无不为之动容。
    人有错误并不可怕，关键是有了错误之后应该怎样面对。现在我们有些同志在处理这个问题上做得不是太好。犯了错误以后，他们不是积极采取措施加以纠正，而是想方设法“涂脂抹粉”，掩盖错误。连承认错误的勇气都没有，更别说改正错误了。其结果是错上加错，沿着错误的道路越走越远。这些人和周总理相比，相差何止十万八千里！
    只要有人类存在，就一定有错误和犯错误的人。人生在世，谁也不能保证自己不犯错误。当我们不小心犯了错误之后，我们不妨学一学周总理的态度：不掩盖，不粉饰，勇于承认，把错误当成生动的教材，从中吸取教训，做到超越错误，化错归真。这样做，“错误”便不仅仅是错误，而变成了我们工作和生活中的一笔极其宝贵的财富。我们以它为灯塔，就会绕过暗礁险滩，达到成功的彼岸。
〖-ZW/正文〗
