〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民服务最幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后系统优秀共产党员代之海小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖哲平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗代之海/优秀党员RW：代之海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖哲平
    总后某工程器材库卫生所军医代之海，立足本职，岗位成才，不计名利，勇于奉献，先后10多次立功受奖，被评为总后系统优秀共产党员。
    代之海常说：“为人民服务是我最大的幸福。”他工作细心，对仓库干部、战士、职工、家属的身体状况，特别是对一些年大体弱人员的身体状况，心里装有一本“活病历”。一天深夜，一阵急促的敲门声把代之海惊醒。他开门一看，是一位离休干部的家属请他出诊，说老头不舒服。代之海想，八成是这位老干部的冠心病又犯了。他没再多问，带了冠心病急救药品赶去救治。经检查果然是冠心病，立即给其服药、点穴、输氧观察，尔后送到医院抢救。这位老干部感激地说：“小代救了我一条命！”
    去年冬天的一天，一名志愿兵来找他要去痛片。他问：“你要去痛片干什么？”那位志愿兵不以为然地说：“我老婆有点头痛。”“走，我跟你去看看。”代之海不顾他的拦阻，拿起药箱坚持出诊。经过检查，这位志愿兵的爱人头痛是因煤气中毒所致。他立即打开门窗通风，给病人吸氧、注射。之后他还帮助这位志愿兵重新安装了烟筒。第二天，他对所有使用煤炉取暖的住户的风斗，认真进行了一次检查。
    代之海不仅为别人解除身体上的病痛，而且还从思想上关心别人。保管队战士颜福光到卫生所就诊，自述头痛失眠。代之海见他情绪抑郁，就耐心地询问情况。原来是小颜因学开车没去成，认为领导不公道，一时想不开，还流露出找领导“算账”的念头。代之海用自己入伍以来的亲身经历劝导这位战士正确对待个人理想、前途，走好人生的关键几步。之后，他又多次配合、协助组织上对小颜做深入细致的思想工作，治好了这位战士的“心病”。
〖-ZW/正文〗
