〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五大精神在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓小兵/杨彪/金良米/段耀辉/罗祝生/尹家骅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮旅引导官兵看身边变化
    本报讯 邓小兵、记者杨彪报道：“变化就在身边！”10月初，成都军区某炮旅在学习十五大精神中开展的“看身边的，说自己的，听历史的”活动，收到了较好效果。
    “电子消毒柜进了饭堂，闭路电视进了俱乐部……”一个个变化悄悄地来到营区，来到我们身边，改变着我们的生活。这是官兵们感受最深的一点。通过谈变化、谈感受，官兵们的思想豁然开朗。官兵们还谈到，部队认真落实邓小平同志关于要重视教育和江主席关于深入开展四个教育的指示，帮助战士打牢世界观人生观的基础，战士分辨能力提高了；近年来战士求知成才的愿望强了，大多数一入伍就参加中等专业教育，退伍就能拿到中专文凭。许多官兵在列举一件件事实后说：我们就是邓小平理论的实践者和受益者。外面的变化日新月异，身边的变化更是令人欢欣鼓舞！
    某红军团大兴艰苦奋斗之风
    本报讯 金良米、段耀辉报道：南京军区某红军团在学习贯彻十五大精神中，注重引导官兵认清我国目前的基本国情，大力弘扬人民军队艰苦奋斗的优良传统。
    该团党委针对部分官兵头脑中艰苦奋斗观念淡化的问题，按照江总书记在十五大报告中提出的军队要服从和服务于国家经济建设大局、勤俭建军的要求，教育官兵大力弘扬艰苦奋斗精神。他们边学习边抓落实，先后清退了80多名民工，由官兵承担了所有的物资装卸任务，节约了有关开支。为克服官兵花钱大手大脚的不良习惯，团党委还有针对性地开展了专题教育。
    北空某师在结合上下功夫
    本报讯 罗祝生、尹家骅报道：北空混成某师把学习十五大报告与学习邓小平理论结合起来，注重牢牢把握十五大报告的精神实质。这一做法得到了空军机关的肯定和推广。
    这个师党委在学习十五大精神中，组织团以上领导干部紧紧围绕高举邓小平理论伟大旗帜这一主题，在逐节逐段研读报告的同时，有计划地选读邓小平论著中有关重要篇目，并依 据《邓小平文选》和十五大报告内容，归纳整理了50道学习思考题，由团以上干部运用自身的学习体会，先后为部队作了10次学习辅导，较好地回答了官兵中存在的一些疑难问题。
    学习中，该师还紧密联系报告中提出的深化经济体制改革给部队建设带来的新情况、新问题，以《邓小平文选》中关于军队要服从国家经济建设大局的思想为指导，引导团以上干部站在全局的高度看事物、想问题，使大家振奋了精神，增强了做好工作的责任感。
〖-ZW/正文〗
