〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实/徐如琛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 实
    1997年7月8日，北约马德里首脑会议决定将波兰、捷克、匈牙利3国作为“北约东扩”的第一批接纳对象。“北约东扩”的头班车正式启动了。
    北约东扩，这是1997年欧洲的头等大事，也是90年代末世界上最重大、最有影响的事件之一。
    东扩与反东扩，充满激烈的冲突，是一个跌宕起伏、十分复杂的过程。
    冷战息 北约犹存
    北约，全称“北大西洋公约组织”，成立于1949年4月。现在的成员国有美国、加拿大、法国、英国、德国、意大利、荷兰、比利时、卢森堡、希腊、土耳其、冰岛、西班牙、葡萄牙、丹麦和挪威16国。它东西横跨大西洋两岸，南北纵贯欧洲大陆，是西方针对原苏联和东欧国家而建立起来的军事集团。
    北约成立6年后，即1955年5月，苏联、阿尔巴尼亚、保加利亚、波兰、民主德国、捷克斯洛伐克、罗马尼亚和匈牙利8国，成立了名曰“华沙条约组织”的军事集团，简称“华约”。其宗旨是抗衡北约。
    北约、华约两大军事集团互为对手，紧张对峙。苏美在原民主德国和联邦德国各驻有数十万大军，冲突几度一触即发。
    随着东欧剧变、德国统一，华约在1991年4月宣告解散。同年底，苏联解体，冷战结束，美国和北约成了大赢家，但问题也随之而来。北约在过去与华约坦克对坦克、刺刀对刺刀的紧张岁月里，自恃强大，从没有产生过危机感。现在华约解散了，苏联解体了，北约却破天荒地遇到了生存危机。
    这种危机是由于北约没有了对手，失去了“存在的依据”而出现的。一方面，就在西方为“冷战胜利”而弹冠相庆的同时，北约集团因“共同敌人”消失，内部凝聚力急剧下降，涣散情绪迅速滋生和蔓延。另一方面，随着冷战结束，和平与发展成为国际形势的主流，军事对抗逐渐被经济竞争所取代，军事联盟已变得不合时宜。
    按说，在这种情况下，解散北约合乎逻辑、顺应时代潮流。但是，美国人不干。美国总统布什在苏联解体前夕，即1991年11月召开的北约罗马首脑会议上坚定地强调，美国“不能放弃自己在欧洲的责任、利益和地盘”。冷战时期，美国利用北约控制西欧，让欧洲盟国乖乖地听从其领导，捞足了当盟主的好处。如今苏联消亡了，在美国看来，世界的领导权自然就是它的了。华盛顿意识到，要领导整个世界，必须保持对欧洲的“领导地位”；要继续领导欧洲，北约便是不可或缺的最佳工具。因此，美国人强调：在冷战结束后的新形势下，北约改革可以，解散则绝对不行。
    （连载一）
    北约东扩示意图       徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
