〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越设计能力的探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某油料仓库提高保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/吴士来/高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油料仓库建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈汉忠 吴士来 本报记者 高艾苏
    战略导弹部队“超设计能力”的导弹增程试验，使核反击能力跃上新台阶；海军舰艇部队“超设计能力”的续航训练，使战舰远航能力实现新的突破；空军航空兵部队“超设计能力”的战术运用，使战斗机兼有了“歼、轰、强”的多种作战本领……每听到这些，南京军区空军某油料仓库领导就想，我们的油料供应要提高军事经济效益和战时保障能力，能不能更新观念，也走一条“超设计能力”之路呢？
    1   这个油库的储量，当年的“设计能力”是2万多吨。要超越原有的保障水平，多添置油罐设施，似乎成了当务之急。
    不久，昔日的“老油罐”旁，一排崭新的油罐矗立起来。油库“加罐”第一年，收发油料的各种记录材料堆了几箱子。一天，上级有关部门检查收储油料种类，几个保管员提前翻了几天“箱底”，也没算清收发账。专家们见此情景留下一句话：“你们建个油库自动化管理系统，岂不事半功倍！”他们立即组织科技攻关，结果大获成功。这一年，该成果获得军队科技进步三等奖。
    这件事使库领导认清了一个理：后勤部队提高保障能力，既要注重基础设施的添置，更要注重科技含量的增加。科学，应被视为第一位的“基础设施”。
    有了“科技增容”的意识，超越设计能力的科研新成果便接连不断。按老油罐设计的灌装方式，油车灌装5吨油料需要七八分钟。仓库把主意打在对电脑灌装仪的研制上，不久，几个“机械司泵员”问世，工作效率翻了一倍：3分钟加油5吨。记者在仓库走走，看到“防爆安全棚”，解决了大容量油库静电起火的难点；“内浮顶油罐”系统，减少了油料大批量进出的蒸发难题；飞机加油自动计量装置，减轻了飞机快速加油的负荷；油库消防区域自动报警系统，大面积提高了新增油罐的安全系数……
    到目前，这个油库光是获军队科技进步奖的科研项目就有14项，其中有一项是二等奖、4项是三等奖。昔日一个库，现在当7个半用――仓库储量已达到15万吨！
    2   如今，这个油料仓库是空军18个机场的供油中枢，而按当年的“设计能力”，充其量是个“加油点”罢了。
    小“点”变“中心”，这个地位不光是靠供应量大赢得的。请看去年冬季的一次保障。北方某炼油厂发来45节航空煤油专列。首批推进的24槽车油全部合格。第二天再次推进同一军运号的21节油槽车时，他们并没有因为昨天化验合格而放弃验收，依然冒着寒风爬上爬下取样、化验，结果发现有5节槽车航煤油质量不合格。这一“卡”，使整库的2000多吨油料免于污染。
    仓库主任韩文辉在谈到供应效益大与小的辩证法时感慨地说：“再重的供应任务，如果不严把质量关，一切保障都说不上‘有力’。讲质量，才谈得上追求更大的保障效益。”
    近两年，该油库为新型飞机提供的数千吨油料全部优质合格，全库已连续38年没有出现供油质量等各方面的事故了。正因如此，这些年归属该库保障的单位才越来越多。他们不仅超越“设计能力”保障多个机场供油，还担负了49支地面部队的供油任务。
    3   按原“设计能力”，这个油料仓库是个战役后方仓库。其战勤人员的主要编成样式是“保管队”。仓库的职责只划定在库区的收收发发上。
    谁想，就在这个后方保管队的原班人马中，近两年变出个“应急机动供油抢修队”来。它一出现，就深入部队数十个机场的加油线，研究战时野战油库的开设、野战输油管线的抢修，对高技术局部战争中空军航空兵如何快速加油再次升空问题拿出了多种预案，成为全军部队后勤训练改革的尖兵。
    谈到在后勤现编制中“复制”出“前勤分队”的改革初衷，仓库政委杨普选谈了这样的看法：“后勤部队要实现保障有力，其能力的提高不仅表现在平时物资供应数量质量的增加完善上，还应体现在对战时多种保障环境的适应性上。战场，应该成为一切改革课题的源泉。”
    面向战场的跨越，使改革新成果迭出：输油管线被炸，油库着火，燃油多处泄漏，这在过去是“没救”的战场难题。而现在，仓库创造了高架灭火炮扑火、射钉枪堵漏、“楔式快速接头”封堵渗油点、“气动切割器”接断管等一整套战时应急供油方案，并在不久前的一次陆海空三军联合登陆作战演习中得到近似实战的检验。
〖-ZW/正文〗
