〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优秀青年送到部队去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华东六省市十九万高中毕业生踊跃应征 广东珠海市采取措施确保兵员质〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗量 天津东丽区劳务输出为征兵让路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传军/韩贺彬/李闵/陈诗荣/李久良/刘海芙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○华东六省市十九万高中毕业生踊跃应征
    本报南京10月29日电 王传军、特约记者韩贺彬报道：金秋十月，地处华东地区的上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西六省市19万名高中毕业生踊跃报名应征，经过严格筛选和逐级推荐，其中10万名被确定为预征对象。
    为提高兵员文化质量，今年高考结束后，华东六省市各级兵役机关会同教育部门和招生办公室，对高考落榜生以县（市、区）为单位，按照分数高低进行登记。广大高考落榜青年以履行兵役义务为己任，表现出很高的热情。南京军区领导指示有关部门一定要严密组织、精心安排，积极做好应届高中毕业生的征集工作。
    把优秀青年送到部队去
    ○广东珠海市采取措施确保兵员质量
    本报广州10月29日电 李闵、陈诗荣报道：连续17年被广州军区评为“征兵工作全优单位”的珠海市，今年10月再现参军热潮，数十个征兵点适龄青年争相应征，其中具有高中以上学历者上万名。
    珠海既是改革开放的前沿，又是南粤海防的前哨。该市形成《军烈属、伤残军人优抚实施办法》、《复、退、转军人安置规定》等一整套地方性政策法规，为致富不忘报国的热血青年免除了应征入伍的后顾之忧。每年征兵，各级党政一把手亲自挂帅，抽调全市最得力的人员严格培训后组成征兵机构，并逐级签订协议书，把兵员质量责任落实到人，17年来适龄青年报名率100％，入伍兵员质量合格率100％，无一例责任退兵。
    把优秀青年送到部队去
    ○天津东丽区劳务输出为征兵让路
    本报天津10月29日电 李久良、特约通讯员刘海芙报道：连续两届被评为全国双拥模范城的天津市东丽区，为输送优秀青年参军，在今冬征兵工作刚开始便推出一项新举措：暂停办理一切出国劳务手续，确保有足够数量的适龄青年接受祖国挑选。
    东丽区位于天津市环渤海经济发展新区，每年的劳务输出 占全区经济收入的很大比例。东丽区党委书记郑树阳、区长陈章伟听取了外经贸部门的劳务输出汇报和武装部的征兵工作汇报后，发现计划劳务输出的青年85％为应征适龄青年，当即决定劳务输出要为新兵征集让路，宁可区里的经济受损失，也要确保把本区的优秀儿女送到部队去。这一决定宣布后，原来准备出国从事劳务的青年，纷纷到武装部报名参军。
〖-ZW/正文〗
