〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《绿色风采》丛书锦言集纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事・副刊 开卷有益 《绿色风采》丛书锦言集纳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●《与你风雨同舟》 白玲玲著 解放军文艺出版社
    英雄是为最平常最普通的人准备的。在英雄的身边，我们的热血不至于过于粘滞寒气逼人，生命的炉火也不至于暗淡得过快。更重要的是，当英雄的光芒映射在我们身上的刹那，我们也会有刹那间的亢奋和腾跃，也会有刹那间做人的尊严。
    总参西安军代局 张新林摘
    ●《送你一弯新月》 辛茹著 解放军文艺出版社
    爱情就像夏日的微风，久旱的雨滴，沙漠里的甘泉，它能让不毛之地成为绿洲，使病树枯枝重新开出花朵，令枯萎僵死的生命在阳光下欢快地舞蹈。
    装甲兵工程学院教练团 刘卫兵摘
    ●《兵外兵 长城长》 侯健飞著 解放军文艺出版社
    人民军队曾经圆了无数热血青年儿时的梦，绿色的世界把他们引入了通向人生制高点的正轨，又慷慨地给予了他们最珍贵的财富――战胜一切困难的勇气、坚强不屈的性格、特别能吃苦和特别能战斗的作风、严格的组织纪律观念、大海一样广阔的胸怀、战略家的眼光和大公无私、爱国爱民的高尚情操。
    51028部队 谢恩品摘
    ●《人生尚礼著风流》 王树增著 解放军文艺出版社
    礼是人生的装饰，它使日子在平常中有了值得描绘的故事；礼是人生的责任，它使人与人在纷繁中有了你来我往的和谐；礼是人生的纪念，它使生命在努力中有了需要期盼的庄严；礼是人生的规则，它使社会在变迁中有了永远进取的力量。
    52884部队修理营 何树灿摘
〖-ZW/正文〗
