〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全国农村基层组织建设电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续推进农村基层组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟/尹鸿祝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事・副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村基层组织建设/胡锦涛/言论RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月29日电 （人民日报记者陈维伟、新华社记者尹鸿祝）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛在今天召开的全国农村基层组织建设电视电话会议上强调，加强农村基层党组织建设，是完成十五大提出的农村各项任务的必然要求，是加强党的建设新的伟大工程的应有之义。要认清形势，明确任务，抓住机遇，乘势而进，继续全面、深入、扎实、持久地推进农村基层组织建设。
    会上，河北省委书记程维高、山东省聊城地委书记陈延明、天津市宝坻县委书记赵光明、湖北省荆门市委书记缪合林、福建省龙海市委书记王良才发了言。他们各有侧重地介绍了抓农村基层组织整顿和建设取得的成绩和经验。
    胡锦涛在回顾总结三年来农村基层组织整顿和建设工作时指出，党的十五大已经作出了高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪的战略部署。我国正处在实现第二步战略目标、向第三步战略目标迈进的关键时期。农业是国民经济的基础。农村基层党组织是党在农村全部工作和战斗力的基础。基础牢，事业兴；基层稳，天下安。只有进一步把农村基层组织建设好，才能把农民群众紧紧团结在党和政府的周围，保证党的路线方针政策在农村基层贯彻落实，实现农村跨世纪发展的目标和社会的长期稳定。
    胡锦涛强调，继续加强农村基层组织建设，必须把握好总的指导思想，就是：遵循党的十五大精神，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党在社会主义初级阶段的基本路线、基本纲领不动摇，继续认真贯彻中央关于农村基层组织建设工作的指导方针，紧紧围绕深化农村改革，确保农业和农村经济发展、确保农民收入增加来进行，全面、深入、扎实、持久地推进农村基层组织建设，为十五大提出的农村工作任务的落实提供坚强的组织保证。
    胡锦涛提出，当前要着重抓好六个方面的工作：（一）认真学习贯彻十五大精神，坚持不懈地用邓小平理论武装农村基层干部和党员。（二）继续加强以党支部为核心的村级组织建设，进一步解决好“有人管事”问题。（三）推进农业和农村经济发展，搞好扶贫开发，壮大村级集体经济实力，切实解决“有钱办事”问题。（四）积极发展农村基层民主，加强民主管理和民主监督，努力解决好“有章理事”问题。（五）继续把教育培训提高农村基层干部作为一项战略任务来抓，努力建设具有较高素质的农村基层干部队伍。（六）认真抓好乡镇党委建设。
〖-ZW/正文〗
