〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三张照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐昭正〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事・副刊 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐昭正
    每当出外归来，或是写文章写累了的时候，我就情不自禁地掀开满桌的书报稿纸，凝目注视着玻璃板下母亲的那三张照片。看着看着，一幕幕往事便浮上心头，眼泪也开始在眼眶里打转儿。
    第一张是我读高中时的班主任杨老师给拍下的。我家离中学有20公里山路。那时，母亲每星期六从家里把供我吃一周的20多斤红薯、1斤半大米和1瓶咸菜送到学校，不论刮风下雨，从不耽搁。1979年冬天一个星期六的下午，天不停地下着雨，母亲背着食物和全家的希望，翻山越岭来到校门口。在爬学校那几级石阶时，不幸滑倒在地。杨老师从教室出来，撞见母亲正跪在雨地里捡拾散落一地的红薯。他怦然心动，迅速拿来相机，含泪拍下了这一幕。照片虽然谈不上什么摄影技巧，在学校的橱窗里展出时却引起了不小的轰动，尤其是给了我极大的鞭策。18年过去了，而今照片已经发黄，但每当我看到这张照片，心中就充满了对母亲的感激之情。
    另一张是母亲、大哥和我的合影。1981年，我和大哥同时穿上了军装。母亲穿着一件打了许多补丁的老蓝布衣服，把我们哥儿俩送到几十公里外的区上，临别时与我们照了这张相。告别时，母亲说：“到部队要听首长的话，记着来信。不要担心你爸和两个弟弟。”我的泪扑簌簌掉了下来。因为我知道，父亲的双眼在朝鲜战场上受伤，视力微弱，体力也差。母亲既要护理父亲，还要照顾两个正上学的弟弟，担子是多么重啊！
    第三张是今年春上照的。母亲站在新修的砖房大门口，满脸露着舒心的微笑。母亲来信说：“现在咱家挺好，什么都不愁，这不，今年乡亲们还帮咱家修起了砖房。”
    由于我一直在云南，大哥退伍后又去了浙江，三弟进了攀枝花钢铁厂，四弟则远在新疆，1987年以来，家里就只有双亲。1994年，母亲把家里的两亩多责任田改成了鱼塘，到去年年底，收入万余元。今年年初，母亲决定掀掉3间土屋。为此，乡武装部倡导掀起了“为军属和复退伤残军人献爱心”活动，乡亲们义务为我家从几十公里外拉来砖瓦。正月二十五那天，住了几十年破土屋的母亲和父亲终于开心地搬进了新房。
    母亲今年60多岁，由于生活的重压，看起来却已似70岁上下。尽管如此，看着白发苍苍的母亲露出微笑，我这心里还是由衷地高兴：辛苦了一辈子的母亲总算过上了开心的日子。
    （作者系驻昆明某部宣传干事）
〖-ZW/正文〗
