〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜访喀喇昆仑（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原部队事迹/散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●喻 晓
    山为地之极，兵为人之杰，一张照片的诱惑
    一位诗人因为听到了“庄严神谕”，而踏上了蠕动的屋脊。而我是由于受到了一位摄影记者的诱惑，决定去探访这神奇屋脊上的军人。
    8月下旬，我和解放军画报社的岱天荣住在新疆军区同一个招待所里。天荣是一位优秀的摄影记者，他的作品《喀喇昆仑的脊梁》刚刚获得过全国新闻摄影大奖。我望着那幅作品出神了很久，狼牙般的山梁上，战士们龙腾虎跃，如同长城的垛堞，钢铸般地凌绝顶摩青天，充满着撼人心魄的力量。
    我记住了照片上的题记：山为地之极，兵为人之杰。
    这话像是一句偈语，它既是对于那个神秘世界简洁而形象的概括，又是一种谕示：在冰峰雪岭上具有献身精神的士兵是何其崇高。
    岱天荣告诉我，他这次来新疆，行李超重，光托运费就花了1000多元，他除了带一个专业摄影工作者必备的那些沉重的摄影器材外，还带着200本画报。他要上喀喇昆仑，上阿里，画报是带给驻守在那里的边防团的。他这是第三次上喀喇昆仑。谈起那里，他一往情深，充满了敬意。他说要去边防团，去看望郭团长，为他好好地拍一组照片。
    他说的那个郭风岭团长，山西祈县人，一入伍就在神仙湾，是在喀喇昆仑山上从战士当到团长的，曾当过第七届全国人大代表。“不容易啊，已经四十好几的人了。他17岁的儿子患淋巴癌在北京住院，眼看春节快到了，他又风尘仆仆地赶回了新疆，赶回了部队，儿子离世时也不在身边。他呀，一个带有传奇性和悲剧性的人物！”
    记者、作家和猎犬一样，有着同样灵敏的鼻子。此时，我对我的鼻子感觉良好。天荣说，郭风岭正在团里。于是，我乘飞机去喀什，然后再乘汽车，直奔郭所在的边防团。
    他说，那不只是个海拔高度，也是个人生高度
    他不是个善于口吐豪言壮语的人，20多年来，那些对于我们来说都是惊险奇绝的事，他已经看得很平常了。但他还是说出了这样一句很精辟的话，他觉得这句话不只是自身人生来自心灵深处的体验，也是对自己手下的兵们所应有的评价。
    郭团长没有谈丧子之痛，只说妻子到现在还躺在床上没有上班。他平静地回首往事，明显地，他没有为自己的经历而懊悔。他说――
    刚上山时，说是到边防，也不知道海拔有多高，一听说山上水果罐头肉罐头随便吃，津贴也比山下多，山下每月12元，山上就是16元，农村来的孩子，朴实，都争着上山。上的第一个大坂是阿卡孜大坂，海拔3000多米，迎面是奇峰陡壁，脚下是悬崖深谷，路很窄，连车都错不了，心里就有些害怕。第二个大坂是麻扎大坂，海拔5000多米，开始感到头痛、恶心。干部说，不要紧，这是高原反应，歇一歇就会好的。当到了天文点哨卡就有了思想压力了：怎么这些地方连个老百姓都没有，连根草都不长呢？老兵们出来热情欢迎，拿出水果罐头肉罐头，但没有一个人想吃，连里不得不开展吃饭比赛，一碗良好，两碗优秀。我吃了吐，吐了再吃，头痛，就用背包带绑着脑袋。我们开始领略到了喀喇昆仑的威力。但人嘛，就怕比。在康西瓦兵站参观了烈士陵园，那里埋葬着在中印边境战争中牺牲的99位烈士。听老一辈说，当年的边防军是骑骆驼来的，而我们是坐的汽车；过去是罐头盒煮萝卜，我们现在用的是高压锅；过去住的是帐篷，我们住上了营房。一对比，大家劲头来了：同样是人，别人行，我们为什么不行？
    郭团长笑了笑说，年轻人一腔热血，第一关好过，难过的是在后头。
    过了一段时间，慢慢适应了，吃饭睡觉不再成为问题，但新的问题又出现了，就是雪海孤岛那份难以忍受的寂寞。神仙湾，多浪漫多美妙的名字！可是我们是人，不是神仙，我们有七情六欲，要食人间烟火。十月后，大雪封山，与外界的一切联系都断了，看不到报纸，看不到信。互相间该说的话都说了，该聊的都聊了，你看我，我看你，对方新长出了几根胡子都熟稔得一清二楚。连队拢共5个房间，走过来走过去也没啥走的了，连队唯一的一把二胡和一支笛子，二胡还能马虎应付一下，笛子因缺氧，吹起来就跑调，也不想再吹了。真是坐立不安，惶惶不可终日。
    日子一天一天、一年一年地熬过去了，我不知不觉中当了排长、连长。1983年春天的一天――其实春天在这里只是个习惯的理论的概念，神仙湾没有春天――我带几个人去喀喇昆仑山口巡逻。9公里的路程，我们走了11个小时，早晨9点半出发，到晚上8点半才回来。沿途是厚厚的雪，走起来极为困难。那天我拉肚子。带的馒头和罐头都冻成了冰疙瘩，我们只好把馒头在石头上砸碎了吃。走一会儿，在雪地上歇一会儿，浑身都瘫软了，这时候，真有点生不如死的感觉。但想到下有排长、班长和战士，我咬紧牙关坚持着，总算完成了任务。
    郭团长告诉我，有一年，换防的部队到了天文点，就进不了神仙湾，中间隔着个天神大坂，海拔5600多米。这年雪大，2米多厚，最薄的地方也有60厘米，6月换防推到了7月，盼着下山的战士急呀！于是我们每天去挖雪开路，在强烈的雪光下，脸上脱了7层皮。挖雪挖到第16天，实在挖不动了，有三个战士和一个排长得了雪盲症。连里用电报请示三十里营房指挥部，建议双向前进，看还有多少距离。第二天一走，还有7公里。双方人员会聚天神大坂。我们有8个多月没有见到外面的人了，见面后相拥而泣，哭得泪人似的。天文点来的人带来了一麻袋信，一箱烟，还有蔬菜。我们口袋里、挎包里都装着菜，用铁锹把抬着信和香烟，踩着深雪，直到深夜3点才赶回连队。有了信，有了烟，大家高兴得一夜没睡。后来上级决定不挖雪了，东西行李互换，我们是徒步下山的。
    往事如烟，但这烟还在郭团长的眼前缭绕。那冰，那雪，那刺破青天的山峰，喀喇昆仑整个儿装在了他的心里，哪座山，哪条路，哪个地方拐个弯儿他都知道。人世间红尘万丈，浊流滚滚，唯喀喇昆仑无私无欲，冰清玉洁。喀喇昆仑是一个庞大的山系，是万山之祖。一个人拥有一个山头就不简单了，能拥有一个世界上最大的山系，他的胸怀够博大的了。郭团长今年44岁，已快到团级干部服役的最高年龄，他不无感叹：“我想复员回老家，20多年中，转战喀喇昆仑，各种苦受过，各种荣誉也得过，不虚此行，值啦！”
    这个傻冒，他真的去了阿里，而且一呆就是好几年
    在世俗者的眼里，他是绝对不会去阿里的，哪里不能安排一个好位子，为什么非要去那个连苍鹰都害怕的地方？他是“吏部”的人，南疆军区干部处的副处长呀！
    但他去了，当了阿里军分区政治部的副主任。徐玉泉是河北沧州人，紫红的脸膛，一副燕赵慷慨悲歌之士的气概。他酒量不小，酒席上敢为朋友代饮。我问他，为什么选择了阿里？
    他说，我有我的想法。我是做干部工作的，总不能艰苦的地方让别人去，自己就例外。这话听起来冠冕堂皇，似乎已不合时宜，难怪有人说他是傻冒。但他说的是真话，内心话，因为他的行动已经证明。“在南疆当兵20年，别的地方都去过，唯独阿里没呆过，太遗憾，因此也想去呆一呆，没想到一呆就是好几年！”徐玉泉和我交谈时总是带着微笑，而且他挺棒的身体给人一种鼓舞：不要把阿里看得太可怕了，你看我不是还好好的？
    他给我讲述阿里的情况，31.2万平方公里的土地上，住着7万多人，大约平均5平方公里才有一个人，每年国民生产总值只有24万，阿里是荒僻的，落后的。但他说，时间正在改变着阿里，狮泉河镇正以崭新的面貌出现在高原上，阿里已有了自己的水泥厂、印刷厂，还有了一个煤矿。阿里也有了集贸市场，不过鸡蛋要一元钱一个，羊肉卖到50元一公斤。他说时的感觉是那么亲切，那么充满深情。他是爱阿里的。说实话，如果没有这种爱，人在那里也许一天都呆不下去，即使身在那里，心不在那里，也是一种痛苦。他历数阿里军分区所有边防哨所的海拔高度，哪里到哪里多少公里，哪个连队有多少人，发生过些什么事。他成了名符其实的阿里通。
    有人说，能站在阿里就是奉献，对此，徐玉泉有自己的看法。他说阿里分区的口号是：有苦不怕苦，再苦不叫苦，苦中建功业。要上得来，呆得住，干得好。一切按规章制度办事，学习、出操、训练，什么都不耽误。他双眼望着我，作思索状，像一个哲人。他说：“人，要有精神支柱，一个人垮了，首先是精神上垮了，自己摧毁自己。在弱者面前，高原是强的；在强者面前，高原又是弱的。”
    这不算什么惊人之语。但这话由一个生活在这个星球最艰苦的地方的人说出来，有一种特别的感觉，如吕如钟。在高原，确实有人萎顿了，甚至死了，其中有些人首先是因为他们精神不行了。徐玉泉代表了一批汉子，他们不辱使命，热爱边防，敢于藐视雪域高原。正是由于他们，在亘古荒原上，在那些清流的源头，我听到了笑声，那是人类最高亢华美的乐章。
    市井和乡村都远去了，狗和牛成了战士最亲近的朋友
    喀剌昆仑没有树，没有栖树的鸟，没有春华秋实，没有繁华的世界。在这里，任何一种生命，都会引起人们的惊奇和关注。几乎在所有的哨所，战士们交往最深的要算狗和牛，它们成了战士们的帮手，常常办一些战士们办不到的事，是战士们最亲近的朋友。
    什布奇边防连在喜马拉雅山脚下，紧挨尼泊尔，距离狮泉河有600多公里，是阿里分区唯一一个不通电话的连队。这里海拔2900米，是喀喇昆仑所有边防连队海拔最低的，有苹果，有野玫瑰，山青水秀，就是交通不便，中间横着一个大坂，有10个月不能通行。一天晚上，群狗吠声不止，大家没有理会。天亮后狗还在叫，战士们起床一看，是7只狗团团围住了一只雪豹。雪豹是来吃连队的羊的，由于狗的警卫，它不仅没有得手，反而被困被擒。战士们说，应该给狗记上一功。
    扎西岗边防连有一条毛色纯黑的狗，1971年抱来时还是小狗娃，它在雪域高原和一茬茬的士兵度过了20年的岁月。它和战士们一起出操，一起巡逻，战士们走到哪，它跟到哪。战士们亲昵地叫它“阿黑”，说它是“编外的兵”。一年春节，连队杀猪，炖了一大锅肉，战士们看电视去了。来了几只觊觎猪肉的狼。“阿黑”单枪匹马，奋不顾身冲了上去，硬是把狼群赶走了。徐玉泉说，我1991年见到“阿黑”时，它已经很苍老了，毛也脱了，眼都睁不开了。“阿黑”活了21岁，它死后，战士们很悲痛，鸣枪为它送葬，并在坟前肃立默哀。
    波林边防连有一头黑母牛，它每天为连队驮水。在河边，它驮上战士用铁桶装上的水，不用牵，不用赶，会把水驮回连队，如果这个班的水缸装满了，它又会继续往前走，到另一个班去，等战士卸下水后，又回到河边，直至把全连的水缸装满为止。它是那么憨朴，那么忠实。黑母牛为连队服务已经10年了。去年，连里给它配了一头公牛，并敲锣打鼓，为其举行了盛大的“婚礼”。今年老母牛喜得“贵子”，全连的人高兴得不行。南疆军区政治部田主任和我讲述这个故事时说：如果将来这头母牛死了，一定要在喀喇昆仑山上立块碑，以纪念这个世界屋脊上战士们最亲近的朋友。
    班公湖不是澡盆，可郭志安还是在里面洗了个澡
    在海拔4241米的地方，竟不可思议地出现了一个湖泊――班公湖，那里地处我国最西端，是名符其实的“西海”。
    散文家周涛是这样描述班公湖的：一望无际如海，像只蔚蓝色的眼睛望着你，鸥鸟翔集，阴云低垂，细浪轻柔。在这干燥的高原上，奇迹般呈现出这一湖深情，诱惑你，迷醉你，湖心岛上有数不清的野鸟蛋俯拾皆是，湖中的鱼傻得用大头针可钓。
    班公湖，又名班公错，藏语的全称叫哥木克哥那喇令错，意为“明媚而狭长的湖泊”。它东西长155公里，南北最宽处仅15公里，由三个狭长的湖泊组成，互相间有水道相通，西端深入印占克什米尔境内。它大半是淡水，小半是咸水，天公厚我，大半的淡水全在我国境内。由于湖中有盐分，阳光下远远看去，一片幽蓝。湖里多鱼虾，鱼无鳞，可食。岱天荣告诉我，战士们吃鱼吃腻了，就常去采些野韭菜包鱼馅饺子，调剂调剂伙食。不过南疆军区新闻干事周长明说，那鱼发红，不太好吃，有人送我一麻袋，最后没得办法，煮萝卜吃了。
    班公湖上有个班摩掌水上中队，战士们戏称为“西海舰队”。
    提起这支“西海舰队”，郭团长感慨颇多。1987年，他是团的副参谋长，接受了运送巡逻艇去班公湖的任务。他走叶城，狮泉河，到拉萨，勘探行车路线花了80天时间，路窄的地方，桥梁和拐弯处，都用皮尺一处处量。从新疆到阿里的路况不好，大板车过不去，改由青藏线进去。他在西宁雇到了两台大平板车，加上油料和生活保障，组成了一个车队。青藏线经常下雨，路不好走，车坏了要自己修，路坏了也要自己修，经常出现险情，有时前轮子过去了，后轮子就过不去，得想各种各样的办法。穿过1800多公里的藏北无人区，吃住都在车上，吃的苦真是平时连想都不敢想。经过80多天的长途跋涉，终于把两只常州生产的玻璃钢巡逻艇运到了班公湖。任务完成了，脱了几层皮，掉了一身肉。老郭说，我当时高兴得不行，电话打不通，就爬到电线杆子上给团长打了个电话，报告这个喜讯。
    班公湖首次有了汽艇，郭志安成了“西海舰队”的第一批“水兵”。郭已是志愿兵。据岱天荣说，这兵可是个能人，什么苦都能吃，什么活都能干。1992年10月，军区一个工作组乘坐的艇在远离哨卡近百公里的湖岸抛了锚，中队命令在对面无名小岛上作业的郭志安横渡班公湖，务必在第二天天亮前将艇修好。郭志安二话没说，跳进了班公湖。10月高原的湖水冰冷彻骨，加上严重缺氧，眼睛产生幻觉，辨别不了方位，小岛到对岸的距离是5公里，尽管郭志安熟识水性，但他却在湖里游了整整7个小时，从下午一点一直游到晚上八点！当他爬上岸来后，已经浑身瘫软，没有了半点气力，一骨碌扑倒在地上。
    郭志安是第一个横渡班公湖的中国军人，这，应该列入世界吉尼斯纪录。
    军嫂们说，社会上有追星族，我们是望山族，望得好辛苦
    一次巡逻途中，战士王建平的皮帽子被大风刮跑了。那是摄氏零下30多度的天气，冷风刺骨。带队的指导员陈全新取下自己的帽子戴在了小王的头上。没成想，巡逻回来，陈全新的大半个耳朵被冻掉了。远在武汉的妻子张莉听说丈夫的耳朵被冻掉了，心疼得不行，立马辞掉了月薪500多元的工作，来到喀喇昆仑山脚下，要和丈夫一起共守边关。
    许多类似张莉的女人，怀着同样的柔肠，来到了军营的家属院。但她们没有想到，自己的丈夫还远在离家属院1000多公里外的雪山上。
    不能团聚，找不到工作，更谈不上花前月下的缠绵，丈夫下山，半年内怀上的孩子还会是个不健康的畸形儿。大多数是一人挣钱养全家三口，日子也过得紧紧巴巴。每一位军嫂心里，都有一串难言的故事。
    张晓敏的爱人张华是某边防连的指导员。她说，我怀上孩子他就上山了，要生孩子的时候他才下山，孩子满月不久，他又要上山，做饭炒菜都得抱着娃娃，孩子生了病，家里有个事，连个商量的人都没有，有时真是慌得不行。
    吴素琴已经随军5年了。她说，1993年娃娃得了肺炎，高烧不退，昏迷了8天，我急得直哭，可眼看着，他还是背起背包上山去了，我一个人守护着，等孩子好了，我也住进了医院。
    有一位军嫂对我说，社会上有追星族，我们是望山族，总是盼望着山上的人平平安安归来，从今年望到明年，望眼欲穿，望得好苦哇！
    西望昆仑，冰峰连绵，白雪皑皑。一双双望眼里，满含着期待、担忧和牵挂！
    尽管相距遥远，但他们每年都要下山来。是她们，为丈夫濯洗征尘，为这些长期缺氧、脸膛黑紫黑紫的“山神爷”提供一个歇息的温柔之乡。她们柔弱的双手，支撑着这些边关男儿，支撑着巍巍的喀喇昆仑山。
    一次精神朝圣之后，我回到了北京。我给家人讲述了喀喇昆仑的故事，他们先是好奇，然后是惊愕。我说这不是另一个星球的故事，他们是我们的同胞、战友和兄弟姐妹。我提出了一个问题：当我们幸福着，快乐着，也牢骚着，或面对各种各样困难的时候，是不是也该想想他们呢？
    众皆默然。
〖-ZW/正文〗
