〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵技术学校装甲车辆克服水障碍训练取得突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“陆战王”又成“水中龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌/李占民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装甲部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐殿斌、李占民报道：装甲兵技术学校日前成功地组织学员在松花江水域进行为期半个月的装甲车辆克服水障碍课目训练，素有“陆战之王”美誉的装甲战车，展现了它“水中蛟龙”的铁甲雄风。总部有关领导及驻地20多个师以上单位的200余名将校军官、专家及当地党政领导和各界群众数千人，现场观看了这次演练。
    装甲车辆在未来战争中可能担负渡海、抢滩、登陆等作战任务，而装甲车辆克服水障碍训练，保障难度高，危险性大，多数部队受场地、器材和人才等条件的制约，很难进行实装训练。为此，该校充分发挥院校人才和技术优势，为装甲机械化部队训练探索新路子，克服了水下障碍训练的种种难题，开展了坦克涉渡、浮渡、潜渡和遇难坦克的抢救以及装甲车辆、水陆坦克的浮渡等课目。学员在全程训练中掌握了车辆密封、水中实车驾驶及组织水上驾驶的技术保障方法，了解坦克潜渡的组织训练程序、水中勘察的要领，积累了部队任职的实践知识，锻炼了意志和心理素质，增强了立足现有装备打胜仗的决心和信心。为使这一训练课题贴近实战，贴近部队，贴近装备发展，贴近学员任职需要，一批新装备首次用于克服水下障碍训练，基本上实现以新装备为主、新老装备同步训练的总体设想，进一步加快了新装备在院校形成教学能力的步伐。
〖-ZW/正文〗
