〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文山军分区注重在复杂条件下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼守边防御作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张礼文/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张礼文、记者姜兴华报道：文山军分区所属部队担负着云南千里边防的守卫任务。近年来，他们认真研究高技术条件下边防反击作战的特点，改革训练内容，研究战法，不断提高分区、团两级首长机关守边防御作战的组织指挥能力。
    这个军分区为适应首长机关训练的需要，在军官训练中心新建了“红”、“蓝”对抗训练室，组织两级首长机关开展合同战术训练。同时，通过岗位练兵，基本实现了军政主官岗位可以互换，参谋干事专业可以互代，为首长机关组织实兵演练打下了扎实基础。在实兵演练中，他们把部队拉到环境艰苦、气候恶劣的山岳丛林地进行开进、抗冲击、反空降、野外露营、夜行军等课目的训练。在向阵地开进时，他们根据部队所担负的任务和边境地区的地理、气候特点，以营、连穿插为基本战术课题，并将穿林、攀崖、跨沟、渡河等课目串在一起，设置现代战场可能遇到的埋排地雷、通过染毒地段、防“敌”飞机临空拦截射击等情况，逼着指挥员在“危局”和“败局”中提高应变能力。
〖-ZW/正文〗
