〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安心”与“尽心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿吉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李殿吉
    与一战友聊天，谈及他对工作的态度，说是“安心但没有尽心”。他解释道，能安其位，但未尽责。因此，工作平平。我听后良多感慨。
    一个人一生中会从事一项或几项或更多的工作，以什么样的态度对待工作，可以反映出一个人的思想水平和道德境界。在这一点上，雷锋同志为我们树立了样板：对待工作像夏天般火热，干一行爱一行干好一行。而具体干哪个行当，作为军人，要服从组织的分配，个人没有选择的余地。但爱不爱这一行，却是自己的选择。一个“爱”字，既包括了安心，又包括着尽心。热爱自己从事的工作是干好这项工作的基本前提。只有热爱它，才可能全身心地投入，才可能既安心又尽心。
    有同志认为，铁打的营盘流水的兵，身不由己，叫我如何安心，怎样尽心？此言差矣！的确，兵如流水，流动不定。然而，“定”只是相对而言。就拿机关干部来说，在一个工作部门、工作岗位上往往少则几年，多则甚至几十年，工作流动性并不大。其实，在改革开放的今天即使在地方工作的同志也并不都是“从一而终”，因主观或客观原因而经常更换岗位的有的是。如果对自己所从事的工作，不热心、不尽心、不痴心，那还不要被“炒鱿鱼”！
    在其位而不尽心工作，原因不同，危害则一。不尽心者有的是缺乏进取精神，和尚撞钟，得过且过；有的是面临各种诱惑，眼迷五色，心神不定；有的是斗志衰退，小成即安，怕苦怕累，不愿再多付出，等等。古人云：逆水行舟，不进则退。许多事实说明，谁满足于现状，谁缺乏进取精神，谁就会成为落伍者，就可能被无情地淘汰。心猿意马，吃着碗里看着锅里，怎么能搞好工作呢？贪安逐利，尸位营私就无异于自戕。所谓“出舆入辇，命曰蹶痿之机。洞房清宫，命曰寒热之媒。皓齿娥眉，命曰伐性之斧。甘脆肥脓，命曰腐肠之药。”简言之，逸豫亡身，对此不可不戒！
    现在有一句销蚀性很大的话在桌面下流行，少数人在鼓吹“个人的事再小也是大事”。无疑，这是对一些英模人物所说的“个人的事再大也是小事”的背反。这里姑不论后一句话是否完全科学，我只是想说，人，尤其是党的干部，决不应把个人利益放在“莫此为大”的不适当地位，有的同志不管工作有多忙，只要个人有事就非耽误不可，如此状态怎会尽心？我们应当理直气壮地重申：个人利益要服从集体利益，个人的事儿要服从大局，这是工作纪律的要求，也是职业道德的要求。轻公而重私，损人而利己，古人耻之，今人耻之，后人也会耻之的。
〖-ZW/正文〗
