〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻与书橱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹金龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事・副刊 开卷有益 书迷故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹金龙
    前不久我回家休假，突然发现漂亮的装饰橱变了样，那些玲珑剔透的花瓶、憨态可掬的小“猫”小“狗”们不见了，里面却多了几道方方正正的木格子和一些崭新的书籍。未等我回过神来，妻蹦到我的面前，娇嗔道：“给你还愿了就不知道谢我一声？”
    几年前，我俩筹办婚事的时候请来木工打家具，开始我要求打两节书橱，妻未允。妻说：“你长年在部队，我一人在家忙里忙外的，哪有时间看书啊！房间里还是放两节装饰橱美化美化好。”
    有一次，妻作为好军嫂代表参加单位举办的演讲比赛。闻此喜讯，妻先是激动了一阵子，待到拿起笔来准备演讲稿时却不免挠起头来，接连熬了几个晚上也没写出个满意的稿子，只得硬着头皮向我求援。我深知，为了我的事业，妻付出的着实太多，可做的文章随手可得，于是一篇实在感人的演讲稿很快就在我的笔下诞生了。看罢此稿，妻被深深地打动了，含着泪对我说：“这些话都说到我的心里去了，难得你这样理解我！”妻捧回鲜艳的获奖证书，第一件事就是把我的那些书籍利利索索地整理了一番，并渐渐与书“热乎”起来。
    前不久，妻满怀自信地调到一所学校幼儿园从事幼教工作。可是走上新的岗位后，妻真正尝到了“书到用时方恨少”的滋味，不禁佩服起我当初坚持做书橱的“远见”。于是，妻在悄悄地琢磨如何改装装饰橱的事，不但给我还了书橱愿，还贴上了准备添置衣服的300元钱，买来一大摞幼教书籍和我爱看的文学书。
〖-ZW/正文〗
