〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★赞比亚反对党谴责未遂政变
    ★赞比亚反对党赞比亚民主大会28日谴责当天早些时候在首都卢萨卡发生的未遂军事政变，指出对话才是解决问题的办法。
    赞比亚民主大会负责新闻宣传的副主席班达在接受赞比亚通讯社采访时说，没有必要通过军事政变来解决国内的紧迫问题。执政党和反对党双方应该立即进行对话，弥合分歧，以避免28日所发生的事情再次发生。
    他呼吁赞比亚人民不遗余力地保卫他们的和平国家。他说：“如果现在通过暴力手段摧毁这个国家，那么将很难重新得到因此而失去的东西，普通的民众也将会蒙受巨大的痛苦。”
    赞比亚一些军人28日早晨在卢萨卡占领了国家电台并宣布接管政权。但政变在数小时后就被挫败，政变军人也被逮捕。赞比亚总统奇卢巴当天下午向全国发表电视讲话，表示要继续进行经济和政治改革。奇卢巴同时强调，政府将努力维护和平，决不允许制造流血事件。
    ★匈斯意三国拟建“维和部队旅”
    ★匈牙利、斯洛文尼亚和意大利三国28日决定联合建立“维和部队旅”，以加强相互之间的军事合作。
    正在布达佩斯访问的斯洛文尼亚军队参谋长古特曼28日同匈牙利国防部长凯莱蒂进行会谈后在记者招待会上宣布，他与凯莱蒂讨论了三国联合建立“维和部队旅”的问题，三国不久将签署有关协议。
    古特曼说，“维和部队旅”将由三国各派一个营联合组成，并可成为“在北约内部进行地区性合作的基地”。
    ★最不发达国家将可享受出口优惠
    ★为期两天的促进最不发达国家贸易发展的高级会议28日在日内瓦结束，一些与会国决定从明年起给予最不发达国家出口优惠待遇。
    会议期间，包括美国和欧盟在内的一些世界贸易组织成员宣布它们将采取一些允许最不发达国家产品进入本国市场的优惠措施。美国决定在适用于发展中国家的普惠制计划中特意为最不发达国家增加1700多项不征收关税的商品；欧盟决定根据洛美协定从明年1月1日起对不属于非洲、加勒比和太平洋地区的阿富汗等九个最不发达国家的商品免征关税；埃及、摩洛哥、韩国、泰国、土耳其和印度等发展中国家也提出了给予最不发达国家特定商品优惠待遇的计划。
    这次会议是由世界贸易组织主持的，联合国贸易和发展会议、联合国开发计划署、世界银行和国际货币基金组织等国际机构参加了这次会议。
    根据世贸组织和贸发会议最近公布的一项调查报告，联合国确定的48个最不发达国家的总人口为5.5亿，约占全球人口的百分之十，但其贸易额仅占全球贸易额的百分之零点五，其人均年收入不足600美元。
    ★全球艾滋病病毒感染者达二千多万
    ★联合国艾滋病联合计划署和世界卫生组织最新统计，目前艾滋病蔓延速度正在加快。截至去年年底，全球艾滋病病毒感染者已达到2260万人。
    这两个组织29日在马尼拉举行的第四届亚太国际艾滋病大会上发布联合公报说，仅在1996年全球就有310万人感染上艾滋病病毒，其中儿童有40万，感染病毒的儿童正在迅速增加。
    根据公报，去年全球死于艾滋病和与艾滋病相关疾病的人数达150万，其中有35万儿童，成年人中男性有65万，女性47万人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
