〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席抵华盛顿受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克林顿在欢迎仪式上致辞，对中国实行改革开放以来所取得的成就表示钦〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗佩 江主席致答辞时强调，要站在历史的高度用战略眼光审视和处理两国关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/袁炳忠/刘江/樊如钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿在欢迎仪式上致辞，对中国实行改革开放以来所取得的成就表示钦佩
    江主席致答辞时强调，要站在历史的高度用战略眼光审视和处理两国关系
    新华社华盛顿10月29日电 （记者李红旗、袁炳忠）美国总统克林顿29日在白宫南草坪举行隆重仪式，欢迎中华人民共和国主席江泽民对美国进行国事访问。江泽民主席在欢迎仪式上说，他此次访问美国是为了增进了解，扩大共识，发展合作，共创未来，推动中美关系进入新的发展阶段。
    当天上午，白宫南草坪阳光明媚，天空湛蓝。美国东部时间上午10时10分，江泽民主席和克林顿总统走上检阅台，军乐队奏中美两国国歌，礼炮鸣21响。随后，江泽民主席在克林顿总统的陪同下检阅了仪仗队。接着，身着古装的乐手们为中国贵宾演奏了美国独立战争时期的乐曲。
    克林顿在欢迎仪式上致辞时说，江泽民主席此次访问使美中双方有机会在新世纪即将到来之际加强两国间的关系，坦诚地、相互尊重地处理分歧，共同努力建立更加美好的世界。
    克林顿对中国实行改革开放以来所取得的成就表示钦佩。他说，今天的中国人民过上了历史上最富裕的生活。中国在政治和经济上都有了新的活力，对21世纪的新世界将产生深刻影响。他还高度赞扬华侨华人为建设美国所做出的贡献。
    江泽民在致答辞时首先向美国人民转达12亿中国人民的诚挚问候和良好祝愿。他说，“18年前，邓小平先生在这里郑重宣告：中美关系史上的一个新时代开始了。今天，我受中国人民的重托访问贵国，是为了增进了解，扩大共识，发展合作，共创未来，推动中美关系进入新的发展阶段。”
    江泽民说，中美两国都是世界上具有重要影响的国家。在新的国际形势下，中美之间的共同利益，不是在减少，而是在增加；合作潜力，不是在缩小，而是在扩大。在事关全人类生存与发展的重大问题上，两国有着广泛的共同利益，肩负着共同的责任。
    他强调，我们要站在历史的高度，用战略的眼光，审视和处理两国关系。中美双方制定的三个联合公报，使两国得以扩大众多领域的交流与合作，妥善地处理两国之间的分歧。他表示相信，只要继续恪守三个联合公报确立的原则，中美关系就会沿着健康的轨道顺利前进。
    江泽民说，他希望中美两国关系的发展，能够对世界上不同历史文化、不同社会制度、不同发展水平的国家相互尊重、和平共处、共同发展，起到积极作用。
    参加欢迎仪式的有中美双方的高级官员、特邀贵宾以及欢迎群众约3000多人。出席欢迎仪式的中方陪同人员有：江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国务院外事办公室主任刘华秋、国家计委副主任曾培炎、特别助理滕文生、中国驻美大使李道豫和夫人叶兆烈、外交部副部长李肇星、外经贸部副部长孙振宇、外交部部长助理杨洁篪和特别助理由喜贵。克林顿总统的夫人希拉里、美国副总统戈尔和夫人、美国国务卿奥尔布赖特、国防部长科恩和其他内阁成员以及美国前国务卿舒尔茨、黑格和前国防部长温伯格等各界知名人士也出席了欢迎仪式。
    据新华社华盛顿10月28日电 （记者李红旗、刘江）中华人民共和国主席江泽民28日下午乘专机抵达美国首都华盛顿，他将在这里同美国总统克林顿举行会晤。
    下午4时整，江泽民主席乘坐的专机在安德鲁斯空军基地机场降落。机场上铺着红地毯，礼兵持枪列队在地毯两侧迎候，中美两国国旗迎风飘扬。美国副总统戈尔和夫人到机场迎接。
    江泽民主席和夫人王冶坪走下舷梯，戈尔副总统迎上前去，双方亲切握手，互致问候。中美两国女青年向江泽民主席和夫人以及国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼分别献花。江泽民主席和夫人沿红地毯步向欢迎人群，同前来迎候的美国助理国务卿帮办谢淑丽、美驻华大使尚慕杰以及中国常驻联合国代表秦华孙等美中官员握手，并向数百名挥舞中美两国国旗的欢迎群众和中国常驻机构人员、华人华侨及留学生代表挥手致意。
    戈尔副总统目送江泽民主席和夫人乘车离开机场前往下榻的布莱尔国宾馆，美国国务卿奥尔布赖特在那里迎候。
    10月29日，克林顿总统主持仪式，欢迎江泽民主席对美国进行国事访问。这是江泽民主席在克林顿总统陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者 樊如钧摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
