〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相逢一笑泯恩怨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄德华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部休养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄德华
    家住干休所，回去休假，茶余饭后听老干部闲话往事，有时不免提起在职工作时的一些人事恩怨。让我吃惊的是，每谈及此，有的老同志怨愤之意犹存，对当年某位领导或同事的埋怨情结始终耿耿于怀，现在，他们有的虽住邻居，但依然对面相逢不“相识”，冷眼相向愤难平；有的还为此而郁郁寡欢，陡增衰老。听了这些，除了让人唏嘘感叹，更深为他们的身心健康担忧。欲治此“心病”，在下有一“秘方”，或可通筋理气，益寿延年。此方配“药”三味：
    第一味“药”：多反躬自省，常推己及人。老同志在位工作时，人在“江湖”是“局中人”，一事当前，总难免先站在本单位或个人的角度去考虑问题，尤其是涉及到个人进退去留的问题，工作、生活中与上下左右有过一些矛盾是很正常的。工作本身就是一个不断地产生和解决矛盾的过程，何必介怀。对一些当时觉得想不通的人和事，现在不再受这样那样的局限和羁绊了，不妨以一种反躬自省，推己及人的角度换位思考一下。理解和谅解多了，可能胸中块垒就会消解得快些，相互间的那种恩怨情结就消弥得容易些。古人云“以责人之心责己，以爱己之心爱人”，正通此理。
    第二味“药”：应淡泊名利，树高风亮节。老同志当年都是怀着朴素的阶级感情和崇高理想而投身革命的，几十年枪林弹雨，出生入死，历尽艰辛，从没想过要当多大的官，发多大的财，现在退下来了，更应该保持一份超然与淡然的心境。如孙毅将军所说：“比一比战场上牺牲的烈士，我们还有什么不满足的！”作为受党教育多年的老干部应以一种淡泊名利、完善自我的高风亮节去实践和展现我党我军全心全意为人民服务的根本宗旨。至于战友同事间的那些过节，有的本身就是误会，有的则完全可以从陶铸同志的名联“如烟往事俱忘却，心底无私天地宽”中得以释怀。
    第三味“药”：风物长宜放眼量，相逢一笑泯恩怨。很多老同志在位工作时是上下级或同事，退下来又进了同一干休所，成了左邻右舍。俗话说“远亲不如近邻，近邻不如对门”，不能过去有过矛盾，就“鸡犬之声相闻，老死不相往来”。那样的话，于人于己于干休所的大环境都是不利的。需知和谐的人际关系既是一个家庭生活质量的重要内容，也是个人心理健康的一大要素。我建议这些老同志还是眼光放远点，心胸放宽点，主动向前走去，一笑泯恩怨，与过去有隔阂的老战友结为棋友、牌友、钓友、文友……这样，晚年生活必将过得更幸福美满。莎翁曾说“旷达者长寿，忧伤足以致命”，谨记之！
〖-ZW/正文〗
