〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会二十八次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事・副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日讯 记者刘化迪报道：八届全国人大常委会第二十八次会议今天上午举行全体会议，听取有关报告和说明。
    乔石委员长出席了今天的会议，会议由陈慕华副委员长主持。
    全国人大法律委员会副主任委员项淳一、王叔文分别报告了节约能源法和建筑法两部法律草案的审议结果。法律委员会认为，制定这两部法律十分必要，同时提出了修改意见。
    国务院向全国人大常委会提交议案，提请审议森林法修正案草案和消防法草案。受国务院委托，林业部部长陈耀邦、公安部部长陶驷驹分别就草案作了说明。
    受委员长会议委托，全国人大常委会秘书长曹志就中华人民共和国香港特别行政区第九届全国人民代表大会代表选举会议成员名单草案作了说明。
    会议还审议了中央军事委员会关于提请审议批准人民解放军选举委员会人选的议案。
    副委员长田纪云、王汉斌、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、卢嘉锡、布赫、吴阶平出席会议。
    国务委员彭云、中央军委委员王瑞林、最高人民法院副院长高昌礼、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
