〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区挖掘现有装备最大潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子对抗演练成果迭出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子对抗演练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭德刚、记者徐文良报道：10月下旬，在云贵高原某地结束的成都军区跨建制实兵电子对抗演练表明，只要真正用足优势，就能最大限度地挖掘出现有装备的战斗力。
    成都军区为试验和挖掘现有通信、电子装备的战斗力，组织所属通信部队进行了这场近似实战的电子斗争演练。6个不同建制的通信分队携带全部现有装备，在不交作战预案、不了解对方装备和地域配置的条件下，千里机动，拉到生疏地域，进行6昼夜、多课题、多战法的实兵对抗演练。
    在演练现场，记者看到，“蓝军”利用装备优势查明“红军”通信网，立即对其进行电子干扰，实行全路布障，企图瘫痪“红军”通信。早有准备的“红军”一面佯动迎敌，一面紧急启动经过科学组合的通信装备，在极短时间内将有关命令准确发出。
    最大限度地挖掘现有装备的战斗力，是这场肉眼看不见的电子斗争取得的一个看得见的重要战果。他们在挖掘现有装备战斗力潜力的同时，更注重挖掘掌握装备的人的潜力，创造出高寒山地科学配置使用装备的方法，探索出10多种战法。
〖-ZW/正文〗
