〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵师用高新技术改造装备器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全炮种全天候反应神速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨明、记者刘明学报道：济南军区某炮兵师在贯彻落实军委新时期军事战略方针中，充分利用高新技术改造现有装备器材，提高了作战效能。
    火炮反应速度慢、精度低是制约这个师炮兵“快反”的“瓶颈”。对此，他们成立了技术攻关小组，在反复试验论证的基础上，应用激光测距机、计算机，编制了有关应用软件，实现了观察所与炮兵阵地计算机联网作业，提高了火力反应速度和精度。为适应未来夜战要求，他们围绕“看得见、反应快、打得准”三个环节，采取移植、嫁接、组合等手段，研制成功了与昼间“快反”系统接口的装置器材，实现了全炮种全天候“快反”，该成果获军队科技进步二等奖。为改变首长机关指挥效率不高的状况，他们建立了作战、训练、管理三个网络系统，实现了指挥信息收集、传递和处理的全程自动化，效率成倍提高。
    运用高新技术改革训练，使这个师训练改革成果质量高，真正成为现有武器装备战斗力的倍增器。
〖-ZW/正文〗
