〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他比亲人还要亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记镇江军分区第二干休所所长林会祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓平/金健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗林会祥/干休所干部RW：林会祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘晓平 金 健
    他，中等个头，黑黑的脸，走起路来风风火火，办起事来干净利落。妻子嗔怪他“把家里当客栈”，战士们说他“干工作玩命”，领导说他是条“老黄牛”，而老干部们则说他像个“孝子”。他就是南京军区先进老干部工作者、优秀共产党员、镇江军分区干休二所所长林会祥。
    不久前的一天深夜，忙了一天的林会祥刚刚入睡，突然，一阵急促的电话铃声又把他惊醒。原来，一个老干部因心脏病突发正在医院抢救。他一骨碌跳下床赶到了医院。抢救无效，老人去世了，其家人一时只顾伤心，没想到还有其它事要办。老林一声不吭，找来脸盆、毛巾、棉纱、军装，与医务人员一道为死者擦身子，换上军装，随后又忙着联系灵车……一直忙到天亮也没顾上休息，又张罗着布置灵堂、拟发讣告、制作黑纱等丧葬事宜。就这样，老林前前后后忙了四天才回家。不知内情的殡仪馆师傅还以为他是死者的亲人。
    老干部休息了，吃不愁、穿不愁、花钱也不愁，但离开火热的工作岗位后，多少有点寂寞感。与他们求得思想、感情上的沟通，是做好老干部工作的一个重要环节。林会祥深深懂得这一点。为此，他定期走访老干部家庭，与老干部拉拉家常，听听他们的心里话；老干部来到办公室，他恭恭敬敬地沏上一杯热茶，临走时道一声安。他还和所里其他领导一道，经常组织老干部参加书画、盆景、钓鱼、棋类比赛，组织参观改革开放成果显著的单位或地方，以充实老干部的晚年生活。
    对奉献者的无私奉献，党和人民是不会忘记的。最近，南京军区授予镇江军分区第二干休所“南京军区先进干休所”称号。人们说，金灿灿的奖牌上，有着林会祥和他的战友们多少沉甸甸的奉献啊！
〖-ZW/正文〗
