〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区所属干休所加强两个文明建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢志有/邸守林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邢志有 邸守林
    在沈阳军区采访，领略干休所两个文明建设蓬勃发展的风采，品味沈阳军区党委以提高服务质量为中心，坚持两个文明一起抓这一加强干休所全面建设的总体思路，生发出许多感慨和思索。
    沈阳军区党委认为，从服务的角度看，老干部晚年生活需求可分为物质生活范畴和精神生活范畴。物质文明建设为提高物质生活质量提供条件，精神文明建设为提高精神生活质量提供条件。加强干休所全面建设，必须坚持两个文明一起抓。
    物质文明建设是为老干部服务的基础。军区要求干休所充分利用军委允许搞生产经营的特殊政策，提高自我保障、自我发展、自我完善的能力。在市场经济日益激烈的竞争面前，部分干休所的生产经营活动也曾陷入低谷，甚至走过“麦城”。如何搞好生产经营，以弥补正常经费不足和改善老干部的生活，把党和国家及军委对老干部的关心落到实处？军区党委把发展生产经营作为干休所建设的重点，作为评选“先进干休所”的硬件标准，作为衡量干休所领导政绩的重要条件，采取给政策、抓典型等有效措施，始终抓住不放，形成了具有干休所特点的经营之路：某集团军锦州干休所创办的电缆厂实体企业，年产值4000多万元，产品远销马来西亚、新加坡等国家，年盈利500万元。在那里，院区建设园林化，老干部住房由所里统一装修，吃药、住院不再犯难。用程控电话，看卫星电视，老干部生活在现实的“桃花源”中。
    1982年，军区在某集团军营口干休所召开了建设“文明大院”现场会。翌年，军区以典型经验为基础，颁发了《离职干部休养所评比“文明大院”标准》，从“政治空气、内外团结、遵纪守法、道德风尚、生活环境”等五个方面提出了具体要求。如今，虽然“文明大院”的评比活动被“三先”活动所取代，但干休所评比“文明楼栋”、“文明家庭”、“好夫妻”、“好子女”、“好邻居”的活动仍在持续，干休所精神文明建设不断深入。在思想政治建设上，军区注重抓工休人员的学习，提高理论素养，强化政治纪律，自觉与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。在思想道德建设上，军区推出“尊老爱老、竭诚服务”和“自尊自爱、保持晚节”两个公约，并与文明服务、科学休养紧密结合起来。工作人员通过向林正书学习活动，健全了文明服务制度，提高了服务质量。老干部通过向贾镜清学习活动，更加自觉珍惜历史荣誉，保持革命晚节。工休人员还通过开展“尊老爱工”教育和活动，进一步密切了工休关系。在廉政和法制建设上，注重强化工休人员遵纪守法意识，执行军区制定的“要以干休所建设大局为重，不要计较个人得失”等“八要八不要”，“不准参与走私、贩私，不准私自从事第二职业和经商做买卖”等“十不准”。在文化建设上，注意适应老干部的身心特点，坚持因地制宜、规模适度、内容健康、活动经常的原则，以娱乐健身为主要内容，以促进老干部精神愉悦、身心健康为目的，活跃和丰富了老干部的精神文化生活。在所区环境建设上，注重整洁优雅，文明有序，坚持硬环境和软环境建设兼治，生活环境和政治环境建设并举，为老干部安度晚年创造了舒适健康的环境氛围。
    对两个文明建设一起规划、部署，对两个文明成果一起检查、验收，全区干休所形成了两个文明齐头并进、相互作用、协调发展的良好局面。
〖-ZW/正文〗
