〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水电雄师震峡江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/董国政/乔天富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事・副刊 大江截流写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程/三峡截流/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘新如 董国政
    今天，距11月8日三峡工程大江截流还有10天。在举世聚焦的三峡截流工地上，“杀”出一支与葛洲坝集团公司并肩作战的新军――被誉为“水电雄师”、担负三峡工程施工任务的武警水电部队。
    一大早，当记者赶到工地时，参战的武警指战员和车辆已各就各位，在4个备料场上摆开了阵势。
    寒风拂面，江涛滚滚。一号料场上，排列着一辆辆载重45吨的3307自卸车和载重32吨的小松自卸车。“开始装车！”随着指挥员一声令下，一次可开挖6.5立方米的DEMAC大型挖掘机将机头深深扎进砂中，一堆堆风化砂被装进车斗。满载细砂的自卸车，呼啸着一辆接一辆从料场驶向上游围堰。
    上午9点，记者获准登上2号大型自卸车。驾车的是志愿兵辛德朋。在装料的间歇，他边擦驾驶室里的“青年文明号突击队”牌子，边告诉记者，他是1987年从山东宁阳县入伍的车手，曾参加江西万安电站的建设，1993年10月作为一名驾车能手，被选进三峡参建部队。“能参加世界瞩目的三峡建设，很幸运。”他说。
    从一号料场到上游围堰有约三公里的路程。坐在3米多高的驾驶室里，行进在机械如林的工地上，感觉真如猛虎下山。
    质朴、清瘦的辛德朋自从到了三峡，没休过一个大礼拜。和不少战友一样，他的婚礼也是在工地上举行的。他对记者说，远在山东老家的女儿今年一岁了，还没看上一眼。想女儿的时候，就从兜里掏出照片看一看。
    记者分别搭乘大型自卸车跑了4趟。战士们熟练的驾驶技术、勇敢顽强的精神令人叫绝。在围堰堤头倾倒沙石看似简单，其实不易。车倒过头，会连人带车翻入江中；车开不到位，又会影响施工。这需要胆量、技术和细心！记者在现场看到，随着调度员指挥旗的挥动，武警战士们个个迅即分厘不差地驶达指定位置，将沙石准确无误地倾倒江边，前后只需40多秒。
    记者注意到，在一天的施工中，有个头戴竹编安全帽、肩扛大校军衔的大个子，一直在料场、堤边不停地巡视、指挥。他就是武警水电部队三峡指挥部总指挥长孙振宇。这位干了30多年的“老水电”告诉记者，今天共出动了36台自卸车。在未来的一段时间内，要完成44万立方米的投放沙石量，相当于一个不大不小的山头。
    据悉，这支武警部队是最早开进三峡的施工队伍之一，又是威震三峡工地的“四大金刚”之一。三峡工程的一项主体工程――永久船闸工程，就是由他们投标承建的。三峡总公司总经理陆佑楣在接受记者采访时称：“武警部队干得漂亮。”
    记者在武警部队营地看到一副对联：坛子岭上风餐露宿流血流汗奉献为谁，为国威军威振奋 永久船闸金戈铁马叩石啃壤价值何在，在百年好梦成真。这副对联不正是武警官兵心灵的真实写照吗？
    （本报三峡工地10月29日电）
    压题照片为本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
