〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜要落实到行动上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张喜科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/旗帜问题/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □高举旗帜见诸行动，最重要的是同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委的指挥
    高举旗帜要落实到行动上
    ●张喜科
    十五大向全党发出的高举邓小平理论伟大旗帜的号召，有着实实在在的内容，既是一个理论问题和政治问题，又是一个重大的实践问题。我们要自觉地运用邓小平理论指导工作，将其转化为搞好部队建设的实际行动，保证高举旗帜落到实处。
    理论与实践的关系，不仅体现在理论来源于实践，没有实践就没有理论，而且还体现在理论必须回到实践，指导实践。邓小平理论同马列主义、毛泽东思想一样，都是我们的行动指南。既然是行动指南，就要见诸行动。如果仅有高举旗帜的革命热情而没有踏实肯干的务实精神，就无法发挥理论的“指南”作用。高举伟大旗帜又是一个行动口号。既然是行动口号，就要体现行动。如果把它仅仅当作口号喊在嘴上，当作标语贴在墙上，或者仅仅当作表态讲讲而已，不拿出行动来贯彻落实这个口号，那么，不仅于事无补，不能推进伟大的事业，而且口号喊得越响，越会给人以搞形式主义、做表面文章之感，人为地割裂理论和实践的关系，败坏我们党的学风。我们共产党人是知与行、理论与实践的统一论者。只有把高举旗帜落实到行动上，用邓小平理论的立场、观点和方法研究新情况，解决新问题，总结新经验，做好我们正在做的事情，并在这一过程中进一步坚持和发展邓小平理论，才能更高地举起这一伟大旗帜。
    实践是主观见之于客观的东西，是沟通主观和客观的桥梁。人们通过实践作用于客观世界，引起客观世界的某种变化，产生现实的成果，从而使人们的主观认识得到验证。这就是我们常讲的“实践是检验真理的唯一标准”。
    高举旗帜有没有检验标准？有。这个标准也是实践。因为离开实在的行动，高举旗帜就无从谈起，也无法确认。试想，一个理论学习不认真，工作漏洞百出，贯彻落实上级的指示不坚决，不能完成上级赋予任务的单位，能算是高举了邓小平理论的伟大旗帜？因此，从实践的观点看，有没有见诸行动，可以说是检验是否高举旗帜的试金石和分水岭。
    高举旗帜体现到行动上，最重要的是在政治上、思想上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，自觉维护党中央领导集体的权威，一切行动听从党中央、中央军委的指挥。这是党和人民的根本利益所在，是一条严肃的政治纪律。在维护党中央领导集体的权威的问题上，军队每个同志都要有高度的自觉性，不允许有任何的含糊和动摇。再就是要完整准确地学习和掌握邓小平理论这一科学体系，在研读邓小平原著上下功夫，在把握它的立场、观点、方法上下功夫，在联系实际改造主客观世界上下功夫，真正使每个同志特别是领导干部的思想境界和理论素养提高到新水平，把现代化正规化革命军队建设提高到新水平，把部队的战斗力提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
