〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虹全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我女子桥牌队进入世锦赛半决赛
    ●在突尼斯哈马达特市举行的世界桥牌锦标赛28日结束了四分之一决赛，中国女子桥牌队进入威尼斯杯赛半决赛，中国男队在百慕大杯赛中遭淘汰。
    中国女子桥牌队是在以231∶157战胜英国女队后取得半决赛的。获得半决赛权的还有法国队、美国一队和美国二队。
    （据新华社）
    ●卜凡舟结束奥林匹克世纪之行
    ●我国体育记者卜凡舟于29日上午在著名的悉尼歌剧院前胜利结束了他历时一年零四个月的奥林匹克世纪之行。卜凡舟1996年7月1日从雅典出发，即赴美国亚特兰大参加了百年奥运开幕式。尔后从那里开始，他溯踪寻访了过去100年间先后主办过奥运会的21座城市。
    （据新华社）
    ●名人网球友谊赛在北京举行
    ●“创维杯”’97名人网球友谊赛，日前在北京国际俱乐部举行。来自社会各界的近百位名人参加了为期两天的角逐。此次友谊赛是由创维集团与中国国际科学和平促进会共同举办的，同时也是创维集团回报祖国、回报社会的举措。
    （虹 全）
〖-ZW/正文〗
