〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见印尼客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋鹏/张宿堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事・副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆10月29日电（记者蒋鹏、张宿堂）国务院总理李鹏和夫人朱琳今天下午在重庆会见了印度尼西亚研究和技术国务部长哈比比和夫人一行。
    会见时，宾主愉快地回忆起了1990年李鹏总理访问印尼时在万隆见面的情景。李鹏说，1990年中国和印尼恢复外交关系。7年来，经过双方的共同努力，两国关系稳步发展。在国际和地区问题上，我们两国也有不少重要共识。中国高度重视发展与包括印尼在内的东盟各国长期稳定的睦邻友好合作关系。多年来，印尼为促进东盟组织和各成员国同中国的友好关系作了不少有益的工作，我们对此表示赞赏。李鹏表示相信，在今后的岁月里，中国和东盟各国的相互理解、信任与合作将不断加强。
    李鹏说，中国政府非常重视发展科学技术，把科教兴国与可持续发展列为中国国民经济和社会发展的两大战略。中国已同130多个国家和地区建立了科技合作关系。中国愿在平等互利、优势互补的基础上加强和拓宽同印尼在科技和其他领域的合作与交流。
〖-ZW/正文〗
