〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正共产党人的光荣称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 理论纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马 进
    邓小平同志在1986年10月21日所作的《悼伯承》一文中，引用了刘伯承同志1942年冬说过的一段话：“如果我去世的时候，能在我墓上立一块碑，上书中国布尔什维克刘伯承之墓，那就是我莫大的安慰。”对此，邓小平说：“回顾伯承为共产主义事业所走过的战斗历程，他的卓越贡献，他的坚强党性，中国布尔什维克――这个意味着真正共产党人的光荣称号，他是受之无愧的。”11年之后重学《悼伯承》，可以使我们领悟出中国布尔什维克、一个真正共产党人鲜明的革命特色和坚强的党性风格：
    “最讲实事求是，从实际出发”。刘伯承同志决不墨守成规，敢于探索创新。他“善于创造性地用理论指导军事实践”，“多次强调不要做戈尔洛夫式的保守人物，而要像欧格涅夫那样勇于接受新鲜事物”。在长期的革命战争和社会实践中，他把马克思主义学活了、用灵了。这使他成为一位“卓越的马克思主义军事理论家”，使他的军事理论成为“毛泽东军事思想的重要组成部分”。
    “为实现自己的信仰鞠躬尽瘁，万死不辞”。邓小平同志指出：“伯承从青少年时代起就立志‘拯民于水火’”。刘伯承同志从1924年就接触了共产党人，但没有马上入党，而是经过了两年认真的观察思考之后，才确定了自己的政治选择；“一旦看准了，选定了，他就为实现自己的信仰鞠躬尽瘁，万死不辞”。
    “始终是把自己的一切贡献于、服从于党的需要，把自己融于党的事业之中”。刘伯承同志党性坚强，考虑问题总是从全局出发，为了党的整体利益，毫不犹豫地牺牲个人和局部利益，即使是在受到错误批判时，仍忍辱负重，积极工作，无论“顺境也好，逆境也好”，“始终保持着党性坚强的高贵品质”。
    学习刘伯承同志的高贵品质和“万死不辞”的追求精神，可以使我们从中清醒地认识到，在改革开放的今天，作为一个真正共产党人所必须具备的革命品格，那就是：
    必须结合国情，坚持“以我们正在做的事情为中心”学习马列主义理论。正是坚持了这一原则，在争取民族解放的革命斗争中，中国共产党人把马克思主义原理与中国国情相结合，应用于当时的具体环境中，走农村包围城市、武装夺取政权的道路，建立了社会主义新中国；在社会主义现代化建设中，中国共产党人在实践中通过对挫折、成功的总结，对世界经济发展的比较借鉴之后，将马克思主义同当代中国实践和时代特征结合起来，探索出一条有中国特色的社会主义建设道路，取得了改革开放的巨大成就。
    必须始终如一地坚定共产主义理想信念。理想信念是中国共产党人克服困难、夺取胜利的强大动力。邓小平同志曾指出：我们过去在非常困难的情况下之所以能奋斗出来，“就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念”。理想信念是动员人民群众的强大凝聚力。中国共产党人在漫长的革命和建设中能攻无不克、战无不胜，“就是靠用坚定的信念把人民团结起来，……没有这样的信念，就没有凝聚力”。
    必须始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨。人民的需求是中国共产党人生存的理由。毛泽东同志说：我们共产党人好比种子，人民好比土地。种子只有入地才能生根、发芽、开花、结果。中国共产党人在革命和建设中深深感悟到种子和土地的关系。今天，在市场经济条件下，种子和土地的关系问题更显突出与重要，因此，始终如一地坚持全心全意为人民，把种子永远植于土地之中，中国共产党人才能永葆青春。
〖-ZW/正文〗
