〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军与“沙拉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡学清
    西双版纳勐海县曼垒村，是傣族聚居的地方，绿树掩映之中，那座酷似缅塔又胜似缅塔的“共建亭”（傣语：沙拉）引人注目又令傣家自豪。这是傣族人民，为纪念驻滇某部官兵与傣家村寨的鱼水深情，经政委马子龙提议，并亲自筹资一万多元，由某部勐海茶厂与曼垒村共同修建的。
    春节前夕，笔者陪同马政委专程来到这里，与村长岩坎拉一见面，他就用不太流利的汉语高声招呼：“老朋友，欢迎你！欢迎你！”“你好！老朋友！”马政委边说边与岩村长握手问候。随即，我们一同前往共建亭仔细观赏。啊，真是一座集古朴、壮观的缅寺和笋塔风格于一体的别致建筑。中央的大石柱上，显赫地雕刻着“共建亭”三个镀金大字。两旁刻有修建单位和日期。亭顶的一对金孔雀展翅欲飞，象征着军民共同发展和繁荣。亭前是清澈透底的水坝，左、右、后侧刚长满了袅袅娜娜的凤尾竹、剑叶戟张的龙舌兰、翠色欲滴的芭蕉林和独木成林的大青树。在一旁的副村长刀国楠悄声对笔者说：共建亭不仅给傣家注入了一股现代文明的清泉，到了“开门节”（7月中旬到9月中旬为“关门节”，也叫农忙时节，以外的时间叫“开门节”），这里还成了傣族青年男女“汗淋”（谈情说爱）的好地方。
    马政委与共建亭的缘由是6年前开始的。那时部队茶厂的数千亩茶林到了采茶时节，常有地方老百姓私采茶叶和放牛毁坏茶林的现象发生，使军民关系受到影响，也损害了茶厂的经济效益。部队曾编制了一道又一道篱笆墙，并增派哨兵看守，但仍然收效甚微。马政委到这里调解矛盾的日子里，结识了岩村长。并走村串寨了解到，祖祖辈辈生活在原始森林里的傣族群众，法制观念比较淡薄，只要有一家与外人发生纠纷，全寨子的人都会拿起大刀棍棒出来帮忙助威。马政委带领的工作组深入到傣家村寨后，军民关系得到根本好转，偷采茶叶和毁坏茶林、果园的现象不再发生，篱笆墙也随即消失。茶厂厂长马端成乐呵呵地对大伙说：“现在茶厂附近的傣族群众经常主动为我们看管茶林和果园，是我们的编外厂员啊！”
    我们在共建亭留下合影后，岩村长带我们到寨子里转了个圈，大多数人家的家门旁停放着摩托车、拖拉机，楼顶上还架起了电视天线。最后，岩村长领我们走进了他家的竹楼。硬要我们在他家吃正宗傣味晚餐。上了竹楼，很快，他的妻子便送上茶来。双手捧杯，弓身上前，又双手贴裙，弓身而退，那延续了千百年的传统礼节在他家仍然保留着。吃罢傣味餐，已是下午7点多。此时这里依然是余晖满天。马政委把一块“双拥工作结硕果、军民团结固边防”的大匾赠给了岩村长，军民共同唱起了歌，夕阳下，那充满军民深情的歌儿传得很远……
〖-ZW/正文〗
