〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业在边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古军区提高基层生活保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层生活保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈建军 本报记者 郭建跃
    内蒙古军区创办“种养基地”和“烹调基地”，为边防部队培养农副业生产的炊事人才，促进了基层连队生活水平的提高。
    内蒙古军区边防部队分散驻守在边防线上，东部地区冬季奇冷，西部地区夏季奇热。官兵们辛辛苦苦栽下的蔬菜瓜果，不是被早早冻死，就是被酷热闷死，官兵们一直没有完全摆脱吃罐头菜的现状。
    1994年，内蒙古军区经过长时间的调查研究，终于形成共识：要彻底改变边防官兵的生活条件，首先要培养掌握先进生产技术的人才。他们利用旧场址和闲置的营房创办了种养骨干培训基地和烹调培训基地。很快，内蒙古农牧学院的教授被请来了，已退休的老专家被请来了，一名解放军农牧大学毕业的干部奉命到基地任职。边建设、边教学、边生产、边完善，经过艰苦努力，六栋日光温室在基地落成，还建起了养猪场、养鸡场、野生物养殖场，开辟了园田化覆地，瓜果长廊，并整修配套了教室、备课室、资料室、标本室、实验室、学员宿舍等科研及生产生活设施。与此同时，烹调骨干培训基地也已具备教学开课能力。
    1995年初，两个培训基地各从边防连队招收20名学员正式开课。教学组与工作人员根据各部队所处的地理、气候、土壤等特点，编写了一套18万字的《北方蔬菜栽培技术》和《部队烹调指南》教材，为了保证各部队冬季正常生产，请自治区农牧学院专家设计了适合三个地区的日光温室，突破了-26℃温室生产极限。在东部原始森林中的某边防团，专家们经过刻苦攻关，设计出了慢燃式和木刻楞式日光温室，结束了这里在寒冷的冬季吃不上鲜菜的历史。基地从计划、种植、保温、田间管理、采摘、过秆，都建立了严格的管理措施和规章制度，使全区部队“菜篮子”工程建设逐步纳入了规范化、制度化的科学管理体制。
    内蒙古军区“两个基地”的建立，为边防部队解决了大问题。目前，“两个基地”已分别举办15期培训班，有600名学员领到内蒙古自治区和内蒙古军区颁发的结业证书，为全区每个连队培养了1至2名技术骨干。种养基地学员经过两个月的培训，均能熟练掌握选择优良品种、无土栽培、地热线育秧、反光幕增温、地膜覆盖以及蔬菜保鲜、防病治病等技术。烹调基地学员，不仅能做出适合官兵口味的大众菜，还能做出不同风味的特色菜，大大提高了连队的饮食水准。
〖-ZW/正文〗
