〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试析“关键时刻能冲上去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉平/陈崇水〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/军人素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨玉平 陈崇水
    “别看我平时稀拉，关键时刻一定能冲上去。”当一位连长对一名作风稀拉的战士提出批评时，这名战士这样振振有词地说。据调查，在基层，持有这种观点的并非个别。
    诚然，我们的战士在关键时刻都应该能冲上去。当敌人来犯，国家安全受到威胁时，能舍生忘死地奔赴杀敌的战场；当自然灾害袭来，人民的生命财产受到侵害时，能义无反顾地投入抗灾抢险之中；当遇见不法之徒对群众施暴时，能挺身而出，见义勇为……可是，这种“关键时刻”的壮举，决非靠一时冲动便可自然而然地产生，而是来源于平时的千锤百炼，包括时时处处用军纪军规严格约束自己。董存瑞、黄继光、王杰、徐洪刚等，这些“关键时刻”能冲上去的英雄战士，哪一个不是平时既思想好、武艺精，又作风硬、纪律严的优秀士兵？“祸患常积于忽微，而智勇多困于所溺。”平时不注重养成，作风稀拉，任其发展，随着时间的推移和量的积累，就会发生质的变化，由散漫演变为有章不循、目无军纪，结果，轻则殃及个人成长进步，重则给连队造成不良影响，这样的教训还少吗？平时松松垮垮，连一名合格战士都当不好，“关键时刻”又怎能做到一声令下立即冲上去？
    对于个别战士中存在的“平时稀拉点没啥”的言行，关键在教育、引导。然而现在的问题是，有的带兵人也认为反正是和平时期，不必要求那么严格，只要“过得去”、“不出大问题”就行了。殊不知，良好作风的养成非一日之功，但松散起来却十分容易。只求“过得去往往是过不去”，“小问题”积聚发展下去势必成“大问题”。“严”字当头，是亘古不变的带兵之道。只有从经常性的养成抓起，用条令规章严格规范每个战士的言行举止，才能培育起良好的作风、严明的纪律。认为和平时期“稀拉点关系不大”，放松管理，到头来只能一害战士，二害连队，三害自己。
    我军担负的新时期军事斗争使命，给我们的管理工作提出了新的更高要求。现代条件下的局部战争，不仅是高技术武器装备的对抗，更是人员素质的较量，是部队作风、纪律的较量。高技术战争已经把部队作战时间要素推向以分秒运筹的新阶段，这就要求我们的作风更严谨、纪律更严明。我们的带兵人一定要坚持高标准、严要求，从点滴抓起，一以贯之地抓；我们每个军人则应严以律己、从点滴做起，养成遵章守纪的良好习惯。这样，才能在平时做到令行禁止，整齐划一，“关键时刻”一声令下冲得上，过得硬。
〖-ZW/正文〗
