〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区别对待 贴近实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团对学习十五大精神实施分类指导 昆明总医院运用对比方法领会〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗文件精神实质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜忠玉/王培廷/何浩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某坦克团对学习十五大精神实施分类指导
    本报讯 姜忠玉、王培廷报道：济南军区某坦克团为把学习十五大精神引向深入，根据官兵的不同层次采用分类指导方法，使学习教育活动既贴近实际，又扎实有效。日前，济南军区政治部总结推广了他们的经验。
    党的十五大作出许多新的重大改革部署，官兵因为对象不同，思想反映不尽相同。为做到思想教育有的放矢，团党委派出工作组，对全团所有单位和人员采取座谈、问卷等多种形式，了解大家想什么，关心什么。在此基础上，团党委召开部队思想形势分析会，对全团人员思想情况进行分析梳理，同时研究拟定深入学习教育的计划。
    由于官兵文化水平、理论素养、思维方式上存在差别，学习理解报告进度和程度不可能都一样。为此，团党委注意克服学习教育“一线平推”、“满堂灌”的简单做法，针对不同对象确定不同的学习指导方法。对大多数具有初中以上文化程度的战士，在阅读报告时，采取安排机关和连队干部领读、抄记要点、边读边议的方法，引导他们全面熟悉内容，重点掌握精神实质。对文化程度较低、接受能力差的少数战士，安排党员骨干和他们结“对子”，实行“一帮一”。对干部除在安排普遍学习的基础上，还加办理论夜校，开设理论问题系列讲座，引导他们多学一些，学深一些。
    他们针对干部战士、新兵老兵、城镇兵农村兵分别关注的不同问题，又采取分开“吃小灶”的方法，谁有什么问题就解决什么问题。
    这个团在学习中还注意联系官兵担负的工作任务，以十五大精神为动力，对各类人员提出具体规定和要求，并在全团组织开展“讲大局、尽职责、做奉献”活动，引导广大官兵把学习十五大精神焕发出的热情转化到高标准做好本职工作上来。
    区别对待 贴近实际
    ●昆明总医院运用对比方法领会文件精神实质
    本报讯 何浩报道：“从变化看发展，从对比看进步，以切身体会理解十五大报告的主题。”这是成都军区昆明总医院在学习十五大精神中采取的做法。
    这个医院在组织医务人员学习十五大报告时，首先是列举变化看本院。医院从只有两辆马车和12副挑子的家当，发展成为医疗设备上亿元规模。特别是在新的历史时期，医院坚持邓小平“发展才是硬道理”的理论观点，发展迅速、变化巨大，使医院在原有设备基础上拥有了螺旋CT、磁共振、直线加速器等配套的现代化医疗设备，大大提高了该院边疆卫勤保障的综合能力。其次是带着体会学。这个医院引导全院同志以切身的感受来加深对十五大精神的理解。他们回顾医院这几年坚持用邓小平“科学技术是第一生产力”的理论观点建设医院，取得了战场、创伤、显微外科技术和腹腔镜外科技术等8项技术在全军处于领先地位的成绩，更深切地理解了高举邓小平论理伟大旗帜的意义。
    通过“从变化看发展，从对比看进步”的学习方法，使医务人员振奋了精神，增强了干好工作的自觉性。
〖-ZW/正文〗
