〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部心中的奖牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金岭/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张金岭 本报特约记者 张东文
    走近坐落在郑州市区的信息工程学院干休所，悬挂在大门一侧的“总参先进干休所”的金色奖牌格外引人注目。
    院内，一切摆放有序，秩序井然。车场内，近十辆保障用车一线排开，擦拭得铮明瓦亮、纤尘不染；办公室、值班室、医务室整洁明亮，工作人员忙而不乱；修理间，几个志愿兵正弓身忙着检修一台车辆的发动机。但位于办公楼后面的花园内，花朵绽放，草坪嫩绿，健身房、阅览室的丰富活动和书籍，如春风扑面，给人留下至深的印象。记者由衷地感到，这里管理严格、正规有序。
    在该所值班室，一本本上班签到簿引起了我们的注意。记者仔细查看了一下，发现近几年来，除5名工作人员因事情请假或出差之外，其余同志全部按时上班签到。所里新班子在创建先进干休所的过程中逐步认识到，严格正常的上下班秩序，是搞好为老干部服务的前提，如果这一点都做不到，就谈不上优质服务。为此，他们建立了“上班签到制度”，使办公秩序明显得到改观。
    合理保障老干部用车，杜绝私自出车，是老干部比较关心的问题。为此所党委制定了“用车登记制度”和“车辆值班制度”。两个制度的出台，既增加了用车情况的透明度，又能及时保障用车，老干部非常满意。
    近几年，这个干休所从生产收益中拿出大量资金，先后为老干部修建了门球场、地掷球场、健身房、娱乐室、阅览室等，每年组织老干部外出旅游，已去了80余个旅游景点。并为老干部安装空调、太阳能热水器、抽油烟机等。老干部病了，所领导上门探望；入院动手术，他们与老干部子女一起守候在手术室外；逢到老干部病危，他们必亲守床前。老教授胡兴病危住院，当时子女都不在跟前，所里工作人员整整在病房守了一夜，等到子女星夜赶来，老教授已不幸病故。许多老干部反复对记者讲：工作人员待我们比儿子、女儿、女婿还亲！
    良好的风气和服务态度，使得该所全面建设连年跨台阶。短短几年，就先后四次被总参和上级机关评为先进干休所和先进单位。
〖-ZW/正文〗
