〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握军队精神文明建设的特点和规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞连杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庞连杰
    江泽民总书记在十五大报告中，再次强调军队要“在精神文明建设方面走在全社会前列”。对于我们军队来说，落实这个要求，一个重要的问题是必须认清和把握自身的特点和规律，根据部队的特点做好工作。在这方面，我感到特别需要明确这样几点：
    我军是执行革命政治任务的武装集团，在精神文明建设中必须把始终不渝地保持政治坚定性作为首要任务。坚定正确的政治方向，坚定不移的政治信念，坚定一致的政治态度，从来都是我军独有的政治优势，是我军区别于任何国家军队的显著特点。邓小平同志多次讲过，“为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利呢？就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念。”他明确指出：“对我们军队来说，有坚定的信念现在仍然是一个建军的原则，仍然不能丢掉”。政治坚定性包括丰富的内容，今天最重要、最根本的就是高举邓小平理论的伟大旗帜，用这个理论指导我们的整个事业和各项工作。历史经验证明，“旗帜就是方向，旗帜就是形象”。有了高扬的旗帜，我们就有了最强大的精神支柱。我们一定要把高举邓小平理论伟大旗帜、保持政治坚定性放在首位，做到想问题、办事情都从大局出发。在这个关系到党、国家、军队和民族前途命运的重大政治问题上，任何时候、任何情况下都不能有丝毫的含糊和动摇。
    思想政治工作是我军的传家法宝，精神文明建设必须与加强思想政治工作有机结合起来。军队精神文明建设的根本目标，就是培养“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人，这同我军思想政治工作的内容和范畴，从总体上说是一致的。军队精神文明建设不是在思想政治工作之外另行提出的任务，不能与思想政治工作脱节。中央军委关于加强军队精神文明建设的《意见》指出：“重视思想政治工作和精神文明建设，是我军的优良传统和政治优势。”这是对历史经验的科学总结，也为我们把思想政治工作与精神文明建设一同抓好指明了方向。只有做好思想政治工作，精神文明建设才能有牢固的基础，才能有成功的保证。但从部队目前情况看，在一些人特别是一些青年干部中间，有的对政治工作的优良传统看不上，认为过时了；有的则对这些传家宝不熟悉，不会用。所以，应该结合新形势下出现的新情况，搞好思想政治工作的传帮带，在军队精神文明建设中发挥这些看家本领和传家法宝的威力。
    我军依据坚持党对军队绝对领导的原则建立了严密的组织系统，在精神文明建设中必须充分发挥各级党组织的领导作用和党员干部的表率作用。十四届六中全会《决议》鲜明地提出：“建设物质文明关键在党，建设精神文明关键也在党。”对军队来说，搞好精神文明建设当然也首先在于各级党组织的领导作用和广大党员尤其是领导干部的表率作用。在这个问题上，军队有自己特有的优势。我军是党绝对领导下的人民军队。“支部建在连上”，是从井冈山时期就形成的组织原则和优良传统。军队中党员所占的比例大，党组织严密，这是军队精神文明建设走在全社会前列的有利条件。把军队各级党组织建设得更坚强、更纯洁，既是精神文明建设的根本保证，也是精神文明结出的重要成果。现在的问题是，有的基层党组织对自己在精神文明建设中的责任还不大清楚，领导不够有力；一些党员特别是个别领导干部模范作用和表率作用发挥得不尽如人意。所以，我们必须按照军委和总政关于建立健全党委、支部领导制度的意见和关于加强中高级干部教育管理的意见，搞好党委、支部建设，搞好干部队伍的教育整顿，敢于碰硬的，动真的，来实的，坚决防止形式主义，防止走过场。
    我军素以纪律严明著称于世，建设精神文明必须在提高官兵思想觉悟的基础上以加强纪律为核心，依法从严治军。从严治军，是我军的优良传统，也是军队建设的一条重要规律。江总书记强调指出：“我军历来是讲纪律的，视纪律为生命。讲纪律是讲政治的基本要求，是保持军队集中统一的重要保证。”可以说，没有纪律就没有军队的精神文明。但在长期的和平环境中，在改革开放、发展市场经济的条件下，部队中的纪律意识、服从意识有所淡化，一些单位管理松懈、纪律松弛、作风松散的问题至今没有从根本上解决。这种情况严重损害了我军威武之师、文明之师的形象。“有纪律”是精神文明的一个基本内容，遵纪守法是精神文明建设的基础性工作。因此，军队精神文明建设，必须在搞好思想教育、提高官兵思想觉悟的基础上，严格用法律法规、条令条例约束官兵的行为。加强纪律性，革命无不胜，什么时候都是这个道理，什么时候也不能放松要求。
    科学文化素质是实现军队现代化的基本条件，建设精神文明必须迅速掀起学习科学文化特别是高科技知识的热潮。把提高官兵的思想道德素质和科学文化素质统一起来，也是我军的一个优良传统。进入新的历史时期，邓小平同志多次强调要把提高思想道德素质和提高科学文化素质一起抓好，他多次指出部队官兵在新的历史条件下要学好科学文化知识，特别是学习现代战争知识。他提出的“有理想、有道德、有文化、有纪律”，就严密地涵盖了思想道德和科学文化这两个方面。今天我们军队精神文明建设要走在全社会前列，理所当然地既要在思想道德建设方面走在前列，又要在科学文化建设方面走在前列。要打赢高技术条件下的局部战争，迎接新的军事革命的挑战，关键在人才。没有一大批高素质的人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的战法，也就不可能赢得未来战争的胜利。因此，我们必须遵照军委江主席的要求，在全军部队、各级领导机关和广大指战员中，迅速掀起一个广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识的热潮。各级领导干部必须下大功夫、苦功夫、硬功夫，坚决做到：领导带头，一级带一级；持之以恒，防止一哄而起，一哄而散；切实增加投入，创造条件，舍得把有限的资金用在刀刃上，争取学得更多一点，更好一点。
〖-ZW/正文〗
