〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统教育的生动教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《革命传统故事丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄/刘志军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事・副刊 开卷有益 新书扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈 雄 刘志军
    讲述革命故事，发扬革命传统，是我军进行传统教育行之有效的形式，也是广大读者特别是青少年读者所喜爱的形式。因此，长征出版社推出的《中国革命传统故事》丛书，为广大读者提供了一部传统教育的生动教材。该丛书包括理想信念、艰苦奋斗、不怕牺牲、严守纪律、高风亮节、爱军习武、尊干爱兵、军民鱼水等8个分册，每本分册约由50多个革命故事组成，集中反映同一鲜明主题。因而，可以说全套丛书从各个侧面较好地凝聚了革命传统的精髓，充分体现了革命英雄主义和爱国主义精神。
    这套丛书一个显著特点，是重点突出、思想深刻。半个多世纪以来，人民解放军在中国共产党的领导下，英勇奋斗，不怕牺牲，为夺取新民主主义革命的胜利建立了不朽功勋，为保卫和建设社会主义祖国创造了辉煌业绩。这支英雄的人民军队在发展壮大的过程中，形成了独具优势的革命传统，也创造了许许多多充满传奇色彩的革命故事。这些故事像一颗颗明亮的珍珠闪烁着革命传统的光芒，为人民群众所广泛传颂。这套丛书从千千万万个故事中作了精心挑选，以选编收录无产阶级革命家以及各个历史时期英雄模范人物的故事为重点，书中既有“毛主席与警卫员”、“周总理的办公室”、“朱德的扁担”、“邓小平的理想选择”、“聂荣臻西装换戎装”等领袖人物和老帅老将的珍闻轶事，也有董存瑞舍身炸碉堡、狼牙山五壮士、八女投江等英雄模范人物的感人壮举。因而，广大读者可从书中领略到无产阶级革命家的伟大气魄和高风亮节，也可感受到英雄模范人物的爱国情操和奉献精神。
    短小精悍，形式活泼，是这套丛书又一鲜明特点。丛书中收录的革命故事，多以传统文学表现形式见长，重情节，重细节，多具体描绘，少论述概括。对收集的每个革命故事，篇幅最长的限于1000多字，短的则只有几百字。因而，丛书每本分册，50多个故事，只有几万字。全套8册的系列丛书，在一定意义上说是高度凝炼的形象性军史。
〖-ZW/正文〗
