〖ZQ/总期〗14538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排长姜文斗两种带兵方法两种结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠庸俗关系钻进“死胡同” 按条令带兵官兵情意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董辉/海勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董辉、海勇报道：曾因在带兵中搞庸俗关系而受到处分的沈阳军区某师汽训一连二排长姜文斗，一改旧貌，日前带领全排一举夺得师汽车营组织的理论考核和实际操作两个第一。当笔者采访他时，姜文斗深有感慨地说：“依靠条令，凭真情实感带兵，才是正道儿！”
    去年7月，从汽车管理学院毕业的姜文斗认为当排长只要把几个班长拢住就行。于是，每逢工资一发下来，他便把几个班长请到小店称兄道弟地“撮”一顿儿。去年底，他带着几个班长在地方一家酒馆吃喝时被纠察；二排又在营组织的考核中排在了后面，5名战士向上级反映他带兵方法庸俗，姜文斗因此受到了纪律处分，并挂职当兵三个月。在他挂职当兵期间，各级领导和组织纷纷找他谈心，教导员焦春精还和他结成帮教对子。一分悔悟，一分反思，姜文斗依据《条令条例》从过去同班长吃吃喝喝“开小会”变成排务会和班长骨干集体谈心会；从过去对战士严对班长骨干松变成一把尺子为标准。一次一位班长军容不整，姜排长让他回去换，这个班长满不在乎地说：“反正今天出公差，凑合一下算了。”“不行！军人必须按规定着装，况且，你还是班长，你不按要求去做，怎么去带身后的兵！”说得那位班长一阵脸红。姜文斗严格要求不但没得罪兵，反倒把兵带得很好，上级满意，群众服气。
〖-ZW/正文〗
