〖ZQ/总期〗3478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲自由战士在战斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲人民解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安哥拉爱国武装歼敌四百多名
    安哥拉人民武装在今年四月间取得辉煌战果，打死了葡萄牙殖民军三百四十三人，其中包括八名军官。此外，还打伤了另外一百名葡萄牙士兵。人民武装在安哥拉东南部的卢埃纳地区击落了葡萄牙的一架轰炸机，还击毁了四辆葡萄牙军车和六艘船。
    “葡属”几内亚战士袭击葡军兵营
    “葡属”几内亚爱国武装力量在今年五月六日到二十五日，共打死了葡萄牙殖民军六十七人，摧毁比热内、纪热和圣多明戈的葡萄牙军营的百分之七十的军事设施以及北部的宾塔的河港。五月二十五日，爱国武装力量袭击了库法里埃卡奇尔的葡萄牙军营，摧毁了那里的大部分军事设施。
    莫三鼻给游击队炸毁敌军车
    由莫三鼻给革命委员会领导的游击战士不久前在莫三鼻给西北部穆泽河谷地区进行的一场激战中，打死三十三名葡萄牙殖民军，打伤十七人。在这场历时两个多小时的战斗中，敌人的三辆运送增援部队的重型军车被地雷炸毁了。
    津巴布韦自由战士痛击白人殖民军
    津巴布韦非洲民族联盟自由战士，最近在卡罗伊地区，同南罗得西亚白人殖民政权的保安部队进行了一场持续好几个小时的战斗，打死打伤许多白人殖民军。
〖-ZW/正文〗
