〖ZQ/总期〗3478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野火烧不尽 春风吹又生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗菲律宾人民解放军展开新的战斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾共产党领导下的菲律宾人民解放军，最近在吕宋岛积极展开游击战，捷报频传。
    据马尼拉报纸最近透露，菲律宾人民解放军最近越来越经常地主动出击。五月十八日菲律宾人民解放军打了一场漂亮仗，在伏击一支镇压农民的所谓“保安队”中，把“保安队”打得昏头昏脑，击毙多人，甚至连侥幸逃生的“保安队员”，也不知道他们的“伙伴”是怎样被打死的。
    菲律宾人民的武装斗争，是有光荣传统的。在第二次世界大战期间，他们就同日本帝国主义进行过英勇的战斗，取得了很大的胜利。战后，美帝国主义重新恢复它在菲律宾的殖民统治，对菲律宾人民武装进行了残酷的镇压。菲律宾人民武装力量一度受到了暂时的挫折。但是，菲律宾人民并没有屈服。他们在菲律宾共产党的领导下，克服种种的困难，把斗争坚持了下来。菲律宾的人民解放军总结了过去的经验教训，积聚了力量，在人民群众支持下，同美帝国主义和菲律宾反动派展开了新的战斗。
    毛主席说过，帝国主义和反动派“对于革命人民所作的种种迫害，归根结底，只能促进人民的更广泛更剧烈的革命。”菲律宾人民武装斗争的新发展，就是一个有力的证明。
    菲律宾人民解放军坚决执行菲律宾共产党的反对美帝国主义和反对封建主义的纲领，在斗争中获得越来越广泛的工农群众的拥护和支持。据报道，菲律宾人民解放军在吕宋中部支持农民锄奸反霸，受到了农民群众的爱戴和拥护。这支军队不仅能在游击战争中打漂亮仗，并且成长为强大的政治力量。美国的《纽约时报》最近哀叹说，在吕宋中部的几个省份，菲律宾共产党和它所领导下的人民解放军“已成为最有权力的政治力量”。美国《时代》杂志也忧心忡忡地说，菲律宾人民解放军，“已经在不同程度上控制了一千四百平方英里的土地和五十万人口，但是他们的政治权力比他们的地盘（指根据地）增长得更快。”
〖-ZW/正文〗
