〖ZQ/总期〗3478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星星之火 可以燎原〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界解放斗争/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的领袖毛主席教导我们：“结束帝国主义主要是美帝国主义的侵略和压迫，是全世界人民的任务。”“被压迫人民和被压迫民族，决不能把自己的解放寄托在帝国主义及其走狗的‘明智’上面，而只有通过加强团结，坚持斗争，才能取得胜利。”
    放眼世界，四海翻腾，五洲震荡。从亚洲的越南南方、老挝、泰国、缅甸、印度、马来亚、菲律宾，到非洲的刚果（金）、安哥拉、莫三鼻给、葡属几内亚、津巴布韦，到拉丁美洲的哥伦比亚……，到处燃起了武装斗争的熊熊烈火。被压迫人民和被压迫民族，正在对帝国主义及其走狗群起而攻之，正在以英勇的战斗，争取自身的解放。
    尽管今天许多国家的人民武装斗争还处在初创阶段，但是我们知道，“星星之火，可以燎原”。南越人民在开始拿起武器战斗的时候，也不过是一支小小的游击队，几年时间，就发展成为一支强大的不可战胜的力量，打得几十万美国侵略军和几十万伪军狼狈不堪，难于招架。
    尽管今天许多国家的人民武装还只能打些小仗，歼灭少量的敌人，但是我们决不可以小看这些胜利。毛主席教导我们：“我们的战争，在于力求每战争取不论大小的胜利，在于力求每战解除敌人一部分武装，损伤敌人一部分人马器物。把这些部分地消灭敌人的成绩积累起来，成为大的战略胜利”。积小胜为大胜，我们自己的历史，不也是这样走过来的吗？
    毛主席在分析中国人民解放战争的形势时指出，小米加步枪的中国人民解放军，终将战胜拥有飞机坦克的蒋介石军队，因为我们代表进步，反动派代表反动。在世界进入毛泽东思想新时代的今天，被压迫人民和被压迫民族一旦拿起武器，并且按毛泽东思想办事，就一定可以战胜帝国主义和各国反动派，就一定可以完成历史赋予他们的自己解放自己的使命。
〖-ZW/正文〗
