〖ZQ/总期〗3478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国人民武装迅速发展壮大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在全国二十多个府展开活动，今年头五个月中同反动军警战斗二百多次，打得敌人丧魂落魄〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国人民武装今年来多次主动出击敌人，开展宣传动员民众工作，发展人民战争，使人民武装斗争的火焰越烧越旺。
    目前泰国已有二十多个府的人民包括北部苗族人民，如火如荼地展开爱国武装斗争。据不完全的统计，在今年近五个月以来，人民武装同美国侵略军和他侬――巴博集团的军警的大小战斗已超过二百次，比去年全年增加了五十多次。其中一半以上是人民武装主动进攻敌人。
    “泰国人民之声”电台最近指出，泰国人民武装在粉碎敌人的反革命“围剿”中迅速发展壮大，人民武装的战士英勇善战，不怕牺牲，不怕困难，证明了：“决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。”尽管美帝国主义和他侬――巴博集团出动飞机、坦克等现代化武器和数以千计的军警，都无法战胜人民武装。人民武装反对美帝国主义和他侬――巴博集团的战争是正义的战争，它得到人民群众的广泛支持，同人民群众紧密联系在一起，在斗争中充分发挥群众的智慧，创造了许多歼敌的好办法，采取诱敌深入然后加以歼灭的战术，使敌人伤亡累累，丧魂落魄。
〖-ZW/正文〗
