〖ZQ/总期〗3478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗暴烈火燃烧在香港街头〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港反英斗争/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港爱国同胞反英抗暴的愤怒火焰，正在港岛、九龙和新界地区全面燃烧起来。港英当局派出镇压香港同胞的英国陆军、警察和“防暴队”，到处受到坚决的回击，一场“人民战争”在香港街头打响了。
    炸弹声中锣鼓响
    十五日晚上十点半，爱国同胞在香港跑马地港英海军眷属宿舍投掷了爆炸品，里面的英军和英军眷属仓惶走避。附近港英“防卫军总部”的人员闻声后也乱作一团，争先恐后地爬上汽车逃命。
    在香港东区警署里，港英警察被爱国同胞的正义惩罚吓破了胆，十五日一早就架设起铁丝网，封锁住警署前面的一段街道，但是，他们仍然逃不脱挨炸的命运。下午四点多，这个警署发生了爆炸，里面的警察吓得鸡飞狗走，很多人连上衣也来不及穿，有些只穿一条内裤就跑上了街。
    就在爆炸声四起的时候，街头响起了锣鼓声，有三支青年文艺轻骑队，勇敢地走上街头，为爱国同胞演出反英抗暴节目。一支由二三十名学生组成的文艺轻骑队，在香港上环南洋商业银行办事处附近演出，吸引了数百名群众观看。港英当局慌忙派大批“防暴队”前往镇压，群众大为激愤，纷纷磨拳擦掌，高呼“打倒英帝国主义！”附近楼宇上的居民纷纷向“防暴队”投掷玻璃瓶和石块，打得他们东躲西藏。另一支文艺轻骑队来到九龙青山道，他们在马路中心把队旗展开，接着就敲响了战斗锣鼓，演出了一个又一个的反英抗暴节目。在九龙东头村贫民区，一支由青年学生组成的文艺轻骑队在一阵炮竹声中开始了演出。数百名“防暴队”赶来镇压，愤怒的群众向警车投掷鱼炮后安全散开。
    巧战港英“残暴队”
    十二日晚上，反英抗暴的烈火燃遍了九龙半岛。具有光荣反帝传统的东头村和新蒲岗的爱国同胞配合各区同胞英勇出击。八时许，美蒋工贼驾驶着一辆公共汽车驶经彩虹道“英华戏院”门前时，愤怒的群众纷纷跳上车去惩罚工贼。驾车的败类吓得魂不附体，连忙弃车逃遁。群众请乘客们下车之后，立即放火焚车，反击港英破坏罢工的阴谋。
    被爱国同胞愤怒地称为“残暴队”的一队“防暴队”慌慌张张赶到了。忽然一包东西从天而降，轰隆一声，火光四射。吓得“防暴队”横七竖八地趴在地下。
    港英警官听说发生爆炸，慌忙派出十多车“防暴队”赶到现场。这些“防暴队”在那里转了几圈之后，一无所获，又仓惶离去。
    “防暴队”刚走，群众就涌上彩虹道中心，将公共汽车站牌铁栏杆等拦在路中，截断交通，并且燃起火堆。一队“防暴车”再次开来，这时，大部分群众聚在附近的东头村，隔着一条水渠用瓶子和石头猛力掷向敌人，打得敌人乱叫乱跳，抱头鼠窜。
    一队鹰犬被群众包围住了。雨点般的石块迎面打来，敌人乱作一团，被压缩在一角，不敢动弹。忽然，人丛中闪起阵阵火花，一道道火光射向敌阵，劈劈拍拍的响了起来，原来是人们在用烟花火箭对付真枪实弹的敌人。这一仗，一直打到翌日凌晨，鹰犬们才失魂丧魄地溜走了，群众齐声欢呼胜利。
    痛击英国正规军
    十五日晚上九时许，荃湾各界爱国同胞在众安街举行示威游行。游行结束时，大批港英“防暴队”开到现场，大肆放射催泪弹和木弹，有几个便衣特务更公然向群众开枪，当场受到爱国同胞的严厉惩罚。同胞们还把几个港英刽子手重重包围起来，以小刀、石块、玻璃瓶进行回击，打得他们竞相逃命。这时，附近楼上和街头的群众也纷纷向“防暴队”投掷鱼炮、玻璃瓶，把全副武装的“防暴队”打得龟缩在骑楼底下。
    不久，港英派出更多的“防暴队”来进行镇压。这些“防暴队”一到，就疯狂地用卡宾枪向群众射击，并发射了大量催泪弹。随后，一大队水上警察也驶到码头来参加镇压。机智的群众时而集中，时而分散，选择有利地点坚决回击敌人。
    “防暴队”疲于奔命，处处受袭，被迫第二次求援。港英竟然出动几百名英军，又派出直升飞机，把整个荃湾区包围和封锁起来，向群众攻击。爱国同胞照样用石头、鱼炮、玻璃瓶等作武器坚决回击敌人，不少“防暴队”被鱼炮炸得倒在街头。
    在这场历时五个钟头的血战中，有两名爱国同胞英勇牺牲，有十多名光荣负伤，有数十名被强行逮捕。港英法西斯暴徒血洗荃湾街头，只是激起了人们更大的反抗，荃湾的怒火将会烧得更旺。
    在《东方红》歌声中投入战斗
    十四日凌晨，港英当局派出大批军队和警察，对“九龙船坞劳工联合会”和工会毗邻的“红kàn劳工子弟学校”发动了突然袭击，无数的子弹、催泪弹和木弹，像雨点般向工会和学校射进去。工人们立即在天台敲锣告警，会所的广播喇叭马上响起了《东方红》、《大海航行靠舵手》的歌声。这歌声像一道命令，指挥着工人和学生投入战斗。工人们和同学们个个同仇敌忾，义愤填胸，有的把守天台，有的把守楼梯大门，有的准备救护，决心回击疯狂的敌人。
    一批“防暴队”由一名英籍警官率领，在“劳校”二楼第一道大门处，遭到了工人和师生的迎头痛击。工人和师生纷纷把玻璃瓶狠狠地投向敌人。法西斯暴徒终于闯入学校的二楼，工人和学生在每一个通道和楼梯口，都堆起桌、椅作障碍物，以玻璃瓶、棍棒进行坚决的回击，使敌人每占领一间课室都要付出代价。不少被打伤的敌人被抬下楼去。
    在敌人集中火力攻击工会时，他们向会所发射了无数的催泪弹和木弹，并且用卡宾枪疯狂进行扫射。工人们下决心与敌人血战到底。有一个工人在电话中答复一个工友的慰问时说：“请放心，我们一定坚持斗争！”工人们把《东方红》、《大海航行靠舵手》的革命歌曲播得更响，并且不断高呼“打倒英帝国主义”、“毛主席万岁”等口号。口号声和歌声激励了人们，在四楼会所的工人们，坚决地把守大门，敌人一接近大门就遭到工人们玻璃瓶、酸性液体、棍棒的迎头痛击，始终无法攻破进大门去。
    战斗的现场毒瓦斯弥漫，工人们呛得个个透不过气来。防毒口罩干了，食水也用光了，大家把口罩在厕所马桶中浸湿，再戴起来，继续战斗。前面的人倒下了，后面的人接上去，轻伤的坚决不下火线。英勇的船坞工人一直同敌人浴血奋战了两个多小时。大约凌晨四点半钟，敌人付出了重大代价之后才攻进了工会会所。当工人们被港英法西斯军警毒打和强行押上警车时，个个坚贞不屈，大义凛然，高呼“毛主席万岁”，高唱《大海航行靠舵手》，表现了中华儿女威武不屈的英雄气概。 新华社驻香港记者
    一支由爱国学生组成的文艺队在香港街头演出反英抗暴节目，吸引了广大群众观看。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
