〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各少数民族地区人民发出警告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干涉者放清醒些各族人民团结的铁拳是无情的〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏问题/言论各族人民代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社28日讯 宁夏、广西、新疆等少数民族自治区和四川、云南、兰州等地各族各界人民，连日来纷纷举行集会，痛斥帝国主义和印度扩张主义分子公然支持西藏武装叛乱、干涉我国内政，一致表示坚决以实际行动回击干涉者；并向一举荡平西藏叛匪巢穴的英勇人民解放军致敬。
    宁 夏
    政协宁夏回族自治区委员会24日举行了集会，各族各界人士在发言中指出：印度和我国是邻邦，又是和我国共同倡导和平共处五项原则的国家；而现在印度扩张主义分子的所作所为，直接破坏了和平共处五项原则，违反中印两国人民的利益。他们一致警告帝国主义和印度扩张主义分子：把头脑放冷静点。任何破坏我国统一、干涉我国内政的行为，都将在我国各族人民团结的铁拳下，被打得粉碎。自治区各地工人、农民义愤填膺，纷纷举行集会，抗议印度扩张主义分子的挑衅行为。银川市农具机械厂全体职工提出，要以生产上的巨大成就，支援西藏人民建设新西藏。
    广 西
    广西僮族自治区民族事务委员会僮族、汉族、苗族、瑶族、侗族、回族六个民族的四十名干部举行座谈会，僮族干部莫俊卿在会上列举了僮族人民在解放后各方面得到蓬勃发展的事实，说明少数民族只有在共产党的领导下，才能真正摆脱贫困和落后，才能得到政治、经济、文化上的繁荣和发展。他说，我们一定要彻底粉碎破坏我国统一的阴谋。正在南宁参加自治区工业、交通运输业第二次先进生产者和新工人积极分子代表会的僮、瑶、苗、侗、汉等各民族工人也举行了座谈，对印度扩张主义分子和帝国主义，破坏祖国民族大家庭的统一和团结的无耻活动，表示极大愤慨。自治区直属厂矿职工代表侯剑说：我们亲眼看到在中央的民族政策照耀下，广西已大大改变了历史上遗留下来的贫困落后的面貌。代表们一致表示：祖国民族大家庭的团结和统一，是我们最高的利益，任何人胆敢触犯我们这个利益。我们一定坚决给以回击。
    新 疆
    政协新疆维吾尔族自治区委员会秘书长阿不都拉尤夫（维吾尔族）说：帝国主义和印度扩张主义分子公开支持西藏叛乱，叫嚣什么“西藏独立”，妄想破坏西藏人民和祖国各族人民的团结，破坏我国的统一；但是，一切反动分子决阻挡不住西藏人民和祖国各族人民前进的道路。乌鲁木齐市各族宗教界人士，近两天来举行了两次座谈会，对印度扩张主义分子公然干涉我国内政表示极大愤怒。新疆伊斯兰教协会副主任禾加尼牙孜阿吉说：所谓“达赖喇嘛的声明”中说解放军破坏宗教寺院，杀害宗教人士，这简直是诬蔑。自治区人民出版社副社长易抱德（乌孜别克族）、开英（达呼尔族）等投书“新疆日报”，谴责印度扩张主义分子的阴谋，指出：我们少数民族人民懂得维护祖国统一是全国人民的最高利益，任何阴谋诡计也不能破坏我们各族人民的团结友爱。
    四 川
    甘孜藏族自治州副州长所仁克尊说：印度外交官员散发的所谓“达赖喇嘛的声明”妄想颠倒黑白，达到分裂我们祖国的罪恶目的，这决不是达赖喇嘛的本意。西藏是我国领土，平息西藏叛乱完全是我国内政。印度扩张主义分子虽然干涉我国内政，支持西藏叛国分子，企图把西藏从祖国分裂出去，我们藏族人民和全国人民一样，决不能答应。康定印刷工人姜攀云（藏族）、胡建德等愤怒地说：我们自治州与西藏紧紧相连，决不能面对西藏叛国集团和印度扩张主义分子分裂祖国的罪恶活动坐视不顾！我们一定全力支援解放军彻底平定西藏叛乱。
    云 南
    迪庆藏族自治州副州长吉福（藏族）和自治州德钦县副县长和德顺（藏族）列举历史上西藏和祖国的血肉关系的事实，痛斥印度某些人所谓“西藏是西藏人，中国是汉人”的恶毒说法。他们指出，这不仅是挑拨西藏和祖国的关系，为阴谋搞“西藏独立”找借口，而且是挑拨离间各个少数民族和祖国的关系。
    德宏傣族景颇族自治州副州长排启仁（景颇族）对印度扩张主义分子肆无忌惮狂妄干涉中国内政的行为十分愤怒。他说：中华人民共和国是各民族组成的大家庭。西藏是祖国大家庭的一部分。平息叛乱也好，进行改革也好，都是中国内政，不容他人干涉，不许他人染指。是谁不遵守五项原则，是印度某些人士干涉了中国的西藏，还是中国干涉了印度的某个省？他们大叫大喊，只能在全世界公正人士面前败坏自己的名声。
    兰州市
    兰州市各族各界人民愤怒谴责帝国主义、外国反动派和印度扩张主义分子干涉我国内政，坚决反对他们破坏中国统一的阴谋，坚决抗议侮辱我国伟大领袖毛主席象的挑衅行为。
    甘肃农具厂的职工们，在座谈会上说：我们要警告印度扩张主义分子：西藏永远是中国不可分割的一部分，任何人要借西藏叛乱事件实现其扩张野心，那只是妄想。加工车间老工人周关贤说：印度扩张主义分子的算盘打错了。谁要妄想对新中国实现其扩张野心，谁就必然碰个头破血流！兰州火力发电设备厂的职工们，愤怒抗议印度扩张主义分子干涉我国内政的阴谋和侮辱我们敬爱的领袖毛主席象的挑衅行为。
〖-ZW/正文〗
