〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为干部学文化挤时间发挥士兵的积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0209部队实行连队干部领导下的士兵办校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/士兵办校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队二支队各连，在士兵文化教育中普遍实行了在连队干部领导下的士兵办校，把教学的某些组织工作由士兵担负，教员由士兵担任。
    士兵办校是在全体军官向中等教育和高等教育进军的形势下的产物。去年，文化教育实际上是以士兵为重点。为了保证士兵摘掉文盲帽子，有些干部代士兵出勤务，当炊事员。而自己的文化学习，则是学多少算多少。有些干部虽然跟士兵一起上文化课，但往往光顾管士兵，放松了自己的学习；教员也对干部另眼看待，要求不严；学习的内容与进度又不完全适合干部的需要。所以，不少干部的文化水平提高不快。今年，总政提出在干部中普及中等教育和高等教育的要求以后，学习的任务很重，学习的时间很紧，矛盾怎样解决呢？二支队许多连队，在支队和连队干部的领导下，让士兵自己办学，自己管理教学，由士兵中能力强的文化高的同志，组成一个教务组管理教学行政，并选出教务组长掌管日常工作。这样，就节省了干部用在这地方面的精力。士兵学习文化时，干部也可以学习文化。支队领导看到了士兵办校的作用，在士兵办校较有成绩的战炮连召开了现场会议，推广了该连士兵办校的领导经验，使全支队的士兵办校走上健康的道路。这样，既为干部腾出了学文化的时间，也发挥了士兵中积极分子和文化高的同志的积极性，对文化学习好处是很大的。
    士兵办校是否会使教学质量降低？从0209部队二支队的情况来看，这种顾虑是不必要的。原因是：士兵有学文化的积极性和自觉性；从士兵中选出的教务组长、教员、学习班长等积极分子，也有相当的组织活动能力。如战炮连上等兵霍锦太担任教务组长后，积极负责制订教学计划，组织教学研究，掌管学习时间和课堂纪律，并能及时地向连的干部反映情况，受到士兵的好评。学习班长多是原来的班长或老兵，他们管理学习有办法，和教员配合得好。教员问题也是比较容易解决的，各连都有七八名或十来名初中毕业生或高小毕业生，他们都能够担任教学，教学质量一般也不低。如某炮连五名教员，有两名是初中程度，三名是高小毕业生。现在士兵文化课比较简单，他们担任教学并不困难。
    士兵办校以后，二支队各连的支部和行政领导，一方面大胆放手，依靠了群众：一方面又注意及时给予具体指导。连队干部在士兵办校中要做好如下几件事：慎重物色教务组和教员的人选；对制订教学计划、编班、保证教学质量、改进教学方法、评教评学等问题，要严格掌握；具体帮助和指导教务组长、教员和学习班长，给他们撑腰，并加强对他们的思想教育。支队和分队领导要经常检查教学，组织经验交流和培养训练骨干。（张 平）
〖-ZW/正文〗
