〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准侮辱我们伟大的领袖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金令/唐直员/李正才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系谴责印度扩张主义分子/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚 决 的 抗 议
    编辑同志：
    连日来，我们从报上读到印度扩张主义分子策动西藏叛乱，干涉我国内政，公开叫嚷什么西藏“独立”，把西藏说成是一个“国家”；印度的外交官员又散发所谓“达赖喇嘛的声明”，借此兴风作浪；而印度警察竟又纵容“印度人民社会党”的暴徒，在我驻孟买领事馆前“示威”；尤其不能令人容忍的是，暴徒竟公然侮辱我们敬爱的领袖毛主席。我们对印度扩张主义分子这些倒行逆施，提出严重抗议。
    我们警告那些头脑发昏的印度扩张主义分子们，中国人民一向以中印友谊为重，在一些问题上做到了最大限度的克制。印度扩张主义分子不要丧心病狂，认为这是中国人民软弱可欺。要知道中国人民绝不是好惹的。在伟大的中国人民面前，任何干涉者、野心家都不会讨到便宜，我们的克制和容忍是有限度的。
    6207支队修理连全体
    绝不容许侮辱中国人民的伟大领袖
    编辑同志：
    当我们在报上看到由印度外交官散发的所谓达赖喇嘛的声明之后，又看到了“印度人民社会党”的党徒侮辱我们伟大的领袖毛主席象的消息，我们真是恨得咬牙切齿。
    在英帝国主义和印度扩张主义分子长期以来的阴谋策划之下，西藏上层反动集团走上了背叛祖国的可耻道路。中国人民讨伐叛逆，纯粹是中国的内政。印度一些具有扩张野心的家伙和反动的报刊，竟趁此大放厥词，对我国进行污蔑，表现了极不友好的态度。尤其荒诞的是，印度扩张主义分子和一些政界人士，近来更连续发出狂妄叫嚣，说什么要由印度参加来讨论西藏问题。这种明目张胆的干涉我国内政的行为，实在令人痛恨。他们对中国人民及中国人民敬爱的领袖的无理行为，已到了 令人无法容忍的地步。
    印度扩张主义分子们！我们要严正地警告你们：你们对中国抱有的野心都是枉费心机，象是希望太阳从西边出来一样，是永远、永远也不会得逞的。
    4406支队四小队潘铭浩、李正才等十六人
    侮辱毛主席就是侮辱六亿人民
    编辑同志：
    西藏的叛乱遭到了可耻的失败，印度扩张主义分子的叫嚣和阴谋受到了全世界爱好和平人民和六亿中国人民的严厉谴责，由印度外交官员散发的理屈词穷，谎言连篇。漏洞百出的所谓“达赖喇嘛的声明”已被无情地揭穿。一些丧心病狂的印度扩张主义分子们，老羞成怒，竟敢侮辱我国六亿人民最尊敬的领袖毛主席！竟敢与强大的中国人民为敌！为此，我们表示万分愤慨和强烈的抗议！侮辱我们伟大领袖毛主席，就是侮辱六亿中国人民！中国人民在许多问题上都做到最大克制，如果印度扩张主义分子认为这是软弱可欺，那他将会碰得头破血流。中国是五项原则的倡议者，我们坚决为维护五项原则而战斗，我们不干涉别国内政，也决不容任何国家用任何形式干涉中国内政。
    金 令 唐直员
    印度政府必须严惩暴徒
    编辑同志：
    野心勃勃、处处挑衅的印度扩张主义分子，目前更肆无忌惮地在我国驻孟买领事馆前举行什么“示威”，并在印度警察的纵容下，公然侮辱我国人民伟大领袖毛主席，向毛主席象上乱掷西红柿，并让记者拍照。这种卑鄙行径，激起我们无比的愤怒！
    我们怀着万分激怒的心情，坚决抗议印度扩张主义分子这种可耻的罪行。我们正告印度当局：立即停止干涉中国内政的一切行为，对于侮辱我们敬爱的领袖的暴徒必须予以严惩，保证不再发生这种事件。
    罗文叔 林振才
    高亮军 孔 斌
    王 平 乔成志
    王学礼 林 樟
    给印度扩张主义分子的罪行记下一笔账
    编辑同志：
    印度扩张主义分子对我国内政的粗暴干涉，已经发展到了登峰造极的地步。最近，印度警察当局，居然纵容暴徒侮辱毛主席像，使我们怒火中烧！我们要问：这与去年日本反动政府在长崎从容暴徒撕下我国国旗的行为有什么两样？！对此我们怎能容忍？！
    我们绝不准许任何人侮辱我们伟大的领袖――毛主席。印度扩张主义分子和暴徒侮辱毛主席象的罪行，我们要记下一笔账来。如果印度扩张主义分子执迷不悟，继续企图向伟大的中国人民挑衅，那末，这笔账总是要清还。
    0127部队三支队四连全体官兵
    不容他们猖狂！
    编辑同志：
    我们是一些休养员，我们密切地注意着印度某些扩张主义分子的阴谋活动。当我们在午饭前得知（印度人民社会党）八十余人，向我驻孟买领事馆（示威），公然叫喊（中国军队退出西藏），狂妄地侮辱我们伟大的领袖毛主席象之后，我们气得连饭都吃不下。这种行为，竟得到印度警察当局的纵容，我们尤其愤怒。这种行为是敌对行为。我们要向印度当局提出严重抗议：如果印度当局不加制止和严惩暴徒的话，一切后果完全由他们自己负责。中国一向以中印友谊为重，但决不能容许别人对我们六亿人民的领袖进行侮辱。如果印度当局不加制止，对这些无理的狂妄行动，我们是知道怎样对付的。
    一零三疗养院休养员
    李仲芳、金国英、陈文熙、
    田有荣、赵德全
〖-ZW/正文〗
