〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年定比去年强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老对手展开新竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方显尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在最近某部召开的一次积极分子代表大会上，0235部队的高射炮营和0239部队的高射炮营，又展开了一场新的革命竞赛。
    这两个高射炮营是老对手了，他们互相鼓励互相帮助，真是情深谊长。去年，他们在某地执行任务，就展开了竞赛。最初0239部队高射炮营各项工作都走在前面，0235部队高射炮营便组织干部战士前去访问参观。参观回来后，他们学习了许多宝贵的经验，进行了以阵地为家的教育，大力进行建设，在阵地周围栽花种树，把阵地美化成花园。他们还推广了0239部队高射炮营用野波罗擦炮的经验，节约了大量擦炮布。0235部队高射炮营新跃进的消息传出后，大大地鼓舞了0239部队高射炮营，他们决心学习0235部队高射炮营虚心接受别人经验的精神，展开了学习友邻部队先进经验的活动。
    在这次积极分子大会上，两个营又互相交流了训练等方面的经验，跃进的劲头更大了。他们一起研究了跃进指标和措施，决心在今年的友谊竞赛中，更要加强互相学习互相帮助的活动。（方显尧）
〖-ZW/正文〗
