〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心杜绝伤亡事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队要求把安全教育搞深搞透〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2363〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗济南军区建设/安全教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队领导机关4月12日指示所属各部队，要深入地进行防险保安教育，以杜绝伤亡事故。指示说，今年部队在完成各项工作任务中，都相当注意了防险保安工作，因此，基本上保证了各项工作任务的顺利完成。但是，对防险保安工作抓得不紧的现象、侥幸和麻痹思想也还存在。特别是领导上的一股布置、号召多，具体措施和办法少；有些部队还没有深入细致地发动群众、教育群众，使“事事防险，人人保安”，成为广大群众的自觉行动。
    为了杜绝一切重大的伤亡事故，领导机关决定所属部（分）队，一律停课停工三天，进行一次广泛而深入的防险保安教育。同时，领导机关要求各部队要根据本单位的具体情况，深入细致地查漏洞、挖根源、订措施、立标兵，以造成群众性的防险保安工作热潮。为了树立标兵单位，济南部队首长还通令嘉奖了五年半没有发生车辆事故的某部加农炮分队。
〖-ZW/正文〗
