〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固边疆征服自然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏驻军平叛中坚持副业生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张服膺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队副业生产西藏驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏高原，春风习习，冰雪开始消融，我军驻藏部队在执行平叛任务的同时，仍然坚持农副业生产。现在，部队正趁大好春光，进行各种生产活动。
    3月下旬，拉萨地区叛乱平定以后，西藏军区生产委员会立即根据平叛任务，重新部署了生产。各作战部队的留守人员和机关，都迅速地组织进行春播和其它各项生产准备工作。
    最近，西藏军区生产委员会在军区副政委詹化雨、副参谋长扶廷修的主持下，召开了各部队、机关负责同志参加的生产会议，详细检查了春播工作，并根据执行平叛任务的新情况，讨论和修订了生产规划。大家认为，在坚决剿灭叛匪的同时，必须尽力搞好生产，以保证部队的蔬菜供应。经过详细讨论，今年蔬菜的产量比去年增加一倍，是完全可以做到的。一些原来生产基础较好的单位，除了自给外，还订出了支援平叛部队的生产规划。
    去冬今春，在西藏上层反动集团公开叛乱以前，西藏驻军各部队就已进行了各项生产准备工作。他们开垦了大量的荒地，深翻和平整了原有的土地，施足了底肥，整修了水渠，挑选和培育了足量的种子和菜苗。
    西藏高原气候高寒，作物生长的条件不好，但英雄的边防战士，以“叫高山低头、河水让路”的精神征服着大自然。几年来，他们已经取得了高原生产的丰富经验。特别是在1958年大跃进当中，副业生产更是欣欣向荣。这一年，仅驻拉萨地区的部队，就生产各种蔬菜一千二百四十万斤，最高亩产量达到一万五千斤。各部队并建了温室一万二千多平方公尺，使部队冬季也能吃到新鲜蔬菜。各部队还种植了小麦。青稞等粮食作物六百多亩，养了二千多头猪和部分牛、羊、鸡等家禽家畜。几年来，他们不仅在不长菜的地方种出蔬菜，而且不断改良环境，试种新品种。现在粮食的品种已大大增加。如原来只能种青裸、豌豆，现在已能种冬小麦、玉米和冬青稞了；蔬菜也由少数品种发展到能种高笋、西红柿、胡萝卜、南瓜、豆角、芹菜等。今年，他们计划将蔬菜品种扩展到二十到三十种。
    现在，西藏正是春播的大好季节，各机关和平叛部队的留守单位，都在紧张地进行蔬菜播种。勇敢勤劳的官兵们决心在取得平叛胜利的同时，获得农副业生产的大丰收。 （张服膺）
〖-ZW/正文〗
