〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻广东某部组织军民大协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证了施工促进了生产〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设广东驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东某部在施工中，贯彻了军民协作互相支援的精神，保证了施工的顺利进行，促进了地方生产。
    这个部队担任国防第一线施工，他们首先在指导思想上明确了：完成这个任务必须依靠地方党委和政府，依靠人民群众。因此，他们在施工前就向全体官兵进行了教育，部队进入工区后，又与当地党委取得联系，制订了军民大协作、全民办国防的计划。各单位也与驻地党政机关和人民公社组织了协作。
    他们按军民协作计划，利用施工准备期间和其他空隙时间，大力开展了助民活动。仅一个支队截至4月初的不完全统计，就为群众割稻子一百九十七亩，收花生四百一十五提，深翻土地一百三十八亩，修路二千九百二十五公尺，积肥和送肥各四千多担；出动了汽车、大车几十台次，送公粮和运输其他物资十八万多斤；派出了十六个干部帮助公社抓生产、抓生活。整顿了九个食堂和三个幼儿园。官兵们还给幼儿园买了玩具和美化环境。另外、支队帮助公社训练了汽车司机，为群众治病七百二十多人次。
    地方领导和群众也按协作计划给予部队大力支援。施工中，木料供不应求，眼看就要停工待料，地方党委协同部队积极向省委联系，允许部队到某林场购买了木料一千立方，由部队自伐自运；某公社党委书记亲自带领部队到深山里勘察木源，为一个支队解决了支撑和填塞木料一百一十五立方。部队缺少修桥梁、酒管等原料，地方领导发动群众搜集了大量的废铁和放置不用的石条、瓦曹、杂木，卖给或送给部队；部队赶修道路人力不足，公社采取与部队换工的办法，抽出一百多人帮助抢修；做风箱缺少羽毛，市场上不好买，群众送来了鸡毛、鸭毛；某支队通风设备不足，公社将库存（已用过）的十五部手摇通风机借给部队使用。这些支援解决了部队的困难，使各单位完成了第一季度的施工计划。
    此外，广大民兵和群众还主动加强边境巡逻，盘查可疑行人，监视坏人，这在部队忙于施工的情况下，对国防机密和安全的维护，起了重大作用。
    这个部队与当地人民群众互相支援，实行军民大协作的结果既促进了地方生产的发展，又保证了国防施工的顺利进行，并且具体生动地体现了军民一体和全国一盘棋的方针。因此，最近广州部队施工领导上推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
