〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不动群众一针一线严格执行俘虏政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某骑兵团深受藏民爱戴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥军优属西藏驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在××地区执行平叛战斗任务的某骑兵团，纪律严明，秋毫无犯，和藏族劳动人民建立了深厚的感情。
    这个骑兵团的全体指战员，在执行平叛战斗任务中，真正成为党的政策的体现者和执行者。他们不仅发扬了我军英勇顽强的战斗作风，在军事上取得了重大胜利，同时，以高度的自觉精神，严格地执行了党的各种政策和三大纪律八项注意，环境越艰苦，纪律越严明。他们不管在任何情况下，都未动过群众的一针一线。二连的同志们在一次战斗中，宁愿自己饿肚子，也把战场上缴获的酥油炒面上交政治机关处理；三、四连在搜索某地为叛匪所盘踞的许多寺院时，对成堆的金银珠宝丝毫未动。在××战斗中，叛匪及其家属和群众的大群牛羊混杂在一起，帐圈变成了战场。在这种复杂的情况下，战士采用机智灵活的战术动作，严格地维护了群众的利益，并对叛匪及其家属分别对待。战斗结束，战士们只在帐圈里进行了搜索，未动群众一针一线一草一木。搜索后，战士们下铺草地、上盖青天露营，不进群众帐篷。
    在战斗中，骑兵团严格地执行了我军宽待俘虏的政策。团和各连队都组织了战场宣传、包扎小组，对伤俘给予包扎治疗，并在生活上给予照顾。一次战斗中，二连战士把一个打断腿的伤俘，从陡峭的石山上背了下来。给他包好伤口，又给他东西吃。伤俘感动得竖起大拇指说：“共产党，解放军，真前宝（恩情大）！”在一次战斗后，骑兵团接到四十包空投炒面，当时部队已经缺粮。他们仍然毫不犹豫地拿出二十八包炒面，分给饿得哭喊的俘虏和他们的家属。我军宽待俘虏的行动，使得许多俘虏纷纷落下感激的眼泪。他们愤怒地诉说被骗经过和匪首的残暴行为，再三感谢毛主席的好军队。
    骑兵团的许多连队，还利用战斗的空隙时间，进行了群众性的访贫、访苦活动，从而使部队和藏族劳动人民更进一步加深了阶级感情。部队在频繁的作战行军中，利用很少的休息时间，帮助藏胞劳动生产。他们在某地几天内就帮助藏民剪了五百多只羊的羊毛，给群众留下了深刻印象。由于骑兵团坚决执行了党的各项政策。也使藏族人民对我党我军有了进一步认识。藏族同胞真正认识到共产党。解放军是藏族人民的解放者和保卫者，因此都以积极的行动支援解放军平息叛乱。部队到那里，藏民们就烧茶、送奶，热情支援，亲如一家。有的藏民协助部队进行劝降工作，有的藏民自动组织起来，帮助部队搞草运料。部队在××驻扎两天，就在藏民的协助下，争取了一百一十六名叛匪投降，缴枪八十六支。这个骑兵团用他们的实际行动，彻底揭穿了西藏叛国集团和外国反动派的无耻造谣，维护了祖国的统一。
〖-ZW/正文〗
