〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵文化教育的一个好办法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ez2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/士兵办校/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队干部领导下的士兵办校，是一个解决士兵文化教育的好办法。它既能高度地发挥广大士兵的积极性，来搞好他们自己的文化学习，也能给干部挤出更多的时间、精力来学习军事、政治和文化。
    能者为师，以高教低，士兵教士兵的做法，是去年扫盲和高小教育的主要经验之一，是在许多单位中行之有效的。现在，有些单位不但有士兵参加教学，也吸收了士兵中的积极分子和文化水平高的同志参予了组织领导；有的单位士兵还当了副校长、教务组长。这是士兵文化教育贯彻群众路线的一个新发展。这个做法不但对士兵文化学习有利，对干部的文化学习也是有利的，它可以为干部腾出更多的文化学习时间。
    士兵有没有能力办校？会不会降低教学质量呢？不会的。我们所说的士兵办校，是在连队的领导下的士兵办校；因为广大士兵学习文化和，领导文化学习的积极性都是很高的’因为许多老战士在部队去年扫盲和高小教育中，已经积累了许多教学经验。从现在的情况来看，每个连队士兵中都有少则三两个，多则十个八个初中生和高小毕业生；特别是今年入伍的新兵，有些人文化程度是较高的，其中有些人还在农村担任过小学教员或民校教员，有一定的教学和办校的经验，这更是一个十分有利的条件，所以说，只要相信士兵，大胆地使用他们，给他们必要的时间和条件，帮助他们出主意想办法，有计划地培养和训练他们，提高他们的组织能力和教学业务能力；同时，支部和连队领导对教学中的问题，如制订计划、编班、教学进度、教学时间、讲课与作业比重、测验、考核等等，都切实地管起来，并随时注意帮助解决文化教学中的困难问题。既大胆放手，又加强领导。这样，士兵的文化教育是一定能够搞好的。
〖-ZW/正文〗
