〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英帝国主义分子理查逊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗煽动尼赫鲁带头攻击我国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中英（英国）关系西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 在1946年―47年代表英国，1947―50年又代表印度任这两国驻拉萨代表团团长的休・理查逊4月5日在英国“观察家报”上发表文章，肆意歪曲史实，掩饰帝国主义侵略西藏的罪行，并且竭力诬蔑中国，鼓动印度总理尼赫鲁对中国带头进行攻击。
    理查逊无法否认，从十三世纪以来西藏就是中国的一部分。但是他说什么1911年清朝崩溃后，到1950年。西藏“一直享有事实上的完全独立，不受中国人控制”。
    理查逊绝口不谈英帝国主义近百年来武装侵略西藏和制造所谓“西藏独立运动”的血腥勾当。但是，他终于不得不露出狐狸尾巴。他承认，1914年英国政府就直接插手进来，撇开中国而迫使西藏地方当局同它签订了一项条约，而印度在独立后，也就“在1947年继承了这项条约”。
    理查逊欢迎印度总理尼赫鲁对西藏叛乱分子表示同情。
    理查逊要求尼赫鲁对中国平息在西藏的叛乱进行“公开”的“谴责”。并且说：“现在尼赫鲁先生就应该带头进行这种谴责。”
〖-ZW/正文〗
