〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党管技术一年抓四次五支队消灭事故立标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁慧康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在海南岛上的某部五支队，从去年训练到现在消灭了车辆事故，被解放军装甲兵领导机关评为“一类无事故支队”，成为全国装甲兵部队消灭车辆事故的标兵。
    这个支队有什么特别好的条件吗？没有，过去年年有事故，而且还是事故较多的单位。正是因为这样，全支队上下原来对消灭事故的信心是不高的，经过整风运动，支队领导上决心来个大转变，首先在事故较多的三连进行调查研究。结果查明，过去发生的事故都是由于操作、指挥不当。或是干部责任心不强造成的。支队党委摸清了情况，心里有了底，就下定了“打好翻身仗”、创造无事故单位的坚强决心。
    当时，部队里流行着“事故难免”的说法。有人说：“人还有个头痛发烧的，一辆坦克三万多个零件，谁能保证一点小毛病都不出？”有的说：“我们的坦克机器老，乘员水平低，消灭事故有困难”等等。不驳倒这些论调，就不能给消灭事故奠定思想基础。
    一场群众性的辩论展开了。许多人用道理和事实说明消灭事故是可以办到的。许多人指出：任间事物都有自己的发展规律，事故也有它萌芽、产生和发展的过程，只要发挥人的主观能动作用，摸清发生事故的规律，及早采取措施，事故是可以避免的。为了彻底驳倒“难免论”，大家逐一分析了1957年七次事故的原因，结果大家发现，没有一件是因为机件老、乘员水平低的原因造成的。在这些事实面前，“难免论”者服输了。
    解决思想问题之后，又在群众中掀起了一个献计献策热潮。领导上把群众的意见汇集成技术管理上的“六抓”“五不”和使用车辆方面的“八防”“八慢”等，并且编成小口诀，成为大家在技术工作上的行动准则。
    为了把消灭事故工作认真抓好，党委在去年一年中重点抓了四次，这四次是：3、4月份的驾驶训练；7月份的野营训练；9月份的一专多能训练；11月份的战术合练。每一次党委都发动群众，摆困难，想办法，提措施，搞竞赛。自行火炮二连根据过去的教训，在战术演习开始前，专门研究了夜间演习中避免发生事故的问题。他们认为，夜间演习的主要困难是看不清道路。如何保证不间断地指挥是个关键问题。他们的办法是，如果车内通话器失效，就用蜂鸣器代替，并且规定了信号。蜂鸣器失效，就用手势和脚蹬来代替。为了协作得好，大家还分工进行观察。演习那天夜里，细雨蒙蒙，伸手不见掌。可是由于事前研究了具体措施，终于完成了任务，防止了事故。
    在消灭事故中，支队党委和连党支部还经常向部队进行爱护国家资财和集体主义的教育，并且加强了对技术工作的具体领导，碰到困难问题都是亲自下手。有一次，一辆坦克陷入水库边缘，党委书记和技术副支队长亲自组织人员到现场抢救，奋战两小时，才使坦克脱险。现在这个支队已经改变了过去只是几个技术干部作技术工作的现象。技术干部的作风有了很大转变。技术处的工作重点已经移到车场、教练场和演习场。这对于及时消灭车辆事故很有作用。 （丁慧康）
〖-ZW/正文〗
