〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎五四争五好比先进掀热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先檄/巨浩洲/袁超/阮沾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作纪念“五四”四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工地突击英雄多
    正在参加修筑铁（岭）法（库）铁路的某部炮兵连，最近开展了迎接“五四”四十周年的突击活动。各个团小组共同提出了战斗口号：为了争取五一通车，施工每天填方五十四公分高，每人每小时挑土五十四担，每半小时打夯五十四平方公尺。在“五四”前，每人还要植树五十四棵，给老乡担水五十四担，另外还要读两本册子（“我的一家”和“不朽的人――向秀丽”）。
    全体青年热火朝天地参加这次突击活动。工地上六个青年突击队开展了热烈的革命竞赛。新兵王大均和老兵吴正荣干劲特别足，两个人每次抬了两个大筐，来往奔跑如飞，创造了每小时抬六十一趟的纪录。担土的同志也不示弱，有的一次挑双担，有的一担挑了六筐或八筐。打夯的同志边唱边干，情绪很高，他们唱着：“高高抬，狠狠夯，速度快，保质量！”炊事班的同志也提出行动口号：三菜一汤，饭好菜香，吃饱喝足，干劲增强。他们积极设法改善伙食，受到同志们的赞扬，在空隙时间，大家忙着种树、捕鼠、帮老乡担水，紧张而愉快。在最近几天中，全部超额完成了预定任务，有五十六位同志分别受到连、营、团的队前嘉奖，共青团员潘传杰、曲国志等还立了三等功。（刘先檄）
    赶修罗盛教公园
    0161部队为纪念罗盛教烈士而修建的罗盛教公园将在“五四”青年节开放。
    公园园址设在一座小土山上，这里山青水绿，风景秀丽。
    在施工中，各单位共青团主动组织了突击队参加劳动，在假日和业余时间，工地上团旗飘扬，锣鼓声盈耳。有的修路，有的种树，有的在细心地铺草皮。
    一个星期天，0161部队郭政委很早就来到工地，和青年战士们并肩劳动。这一天，同志们的干劲特别大。二支队五连的小伙子们挑双担，扛石块，一人抵上两人。三支队警卫排的十五个青年，组成一支突击队，一天完成了五十个人的活。这一天，从清晨一直干到夜晚，许多主要工程都完成了。同志们看到公园里绿草如茵，花树满园，带着怀念和崇敬的心情说：烈士永远活在我们心里。 （袁 超）
    海上青年红旗手
    一一五八部队在开展迎接“五四”、争取当青年红旗手的运动中，某部电工班共青团员马茂三、王喜珠、贾风岚等五位同志创造性地使用了异部电机发电代替旧有的潜艇放电的方法，作为向“五四”四十周年的献礼。
    马茂三等五位同志创造的这种操作法，增加了训练日而且能为国家节约八万度电，有力支援地方工业建设。（巨浩洲）
    坦克连的突击队
    部队将要在“五四”青年节举行跃进比武大会，坦克二连的小伙子们个个磨拳擦掌，一心争取先进。
    为了实现一专多能计划，每一个乘员都要掌握射击技术，于是问题来了，当机电员学习射击的时候，谁来完成通信任务呢？这时，二连共青团突击队站出来了，他们一共十个人，要求突击学习通信技术。
    射击预习场靠近海边，海风卷着灰尽往脸上身上吹，但是突击队员们个个精神抖擞。他们分成两组，轮流学习操作方法，不仅勤学苦练，而且发扬集体智慧，互相检查帮助，因此只用了两天多的时间，十个同志全部突破通信关。
    共青团突击队的干劲对全体同志鼓舞很大，大家都表示要在最短期间把本领练得更好，争取出席比武大会。 （阮 沾）
    共青团突击队正在学习通信技术。
〖-ZW/正文〗
