〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为我军事代表团访问印度尼西亚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄镇大使举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表团在万隆参观访问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军与印（印度尼西亚）军关系中国军事友好代表团访问印尼RW：黄镇/驻印度尼西亚大使/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯
    中国驻印度尼西亚大使黄镇24日晚上为中国军事友好代表团到印度尼西亚访问举行盛大招待会。
    出席招待会的有印度尼西亚陆军参谋长纳苏蒂安中将、空军参谋长苏里亚达马空军中将、海军参谋长苏比雅克托海军中将和国防部秘书长希达雅特上校、印度尼西亚国会第二副议长阿鲁季、民族委员会副主席鲁斯兰・阿卜杜加尼和国会的许多议员以及民族委员会的委员等约三百人。
    招待会充满着友好热烈的气氛，黄镇大使。杨成武上将、肖向荣中将。温玉成中将和王绍南少将同印度尼西亚朋友们进行了亲切的交谈。黄镇大使发表了简短的讲话。他建议为两国的人民和军队之间的兄弟般的友谊干杯，为两国在进一步发扬万隆精神和和平共处五项原则、维护民族独立、反对帝国主义和殖民主义以及保卫亚洲和世界和平的事业中密切合作干杯。
    印度尼西亚国防部秘书长希达雅特上校代表国防部长讲话时建议为两国人民的幸福以及两国军队的兄弟般的友谊干杯。杨成武上将建议为“我们的友谊、互相帮助和互相学习”干杯。
    中国军事友好代表团已在24日到达万隆访问。代表团在印度尼西亚陆军第一副参谋长加托持・苏布罗托少将、第三军区司令科沙西上校和万隆驻军司令陪同下，访问了印度尼西亚陆军参谋和指挥官学校。并参观了装甲部队训练中心。
〖-ZW/正文〗
