〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度反动报刊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公然侮辱周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并破口谩骂班禅大师〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系西藏问题印度/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 新德里消息：肆意诽谤和攻击我国，以至公然侮辱我国国家领导人，已经成为印度一些反动报刊言论的特色。
    全国人民代表大会代表、西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼22日在全国人民代表大会上义正词严的发言，显然使印度扩张主义者大为恼怒。“新印度时报”在23日发表的竟然破口谩骂：“中国控制了象班禅这样一个走卒。”
    24日出版的“自由新闻”也放肆地以“走卒的言论”为题，发表社论，疯狂攻击和污蔑班禅大师在全国人民代表大会上的发言。他叫嚣说，周恩来总理“在第一天赞扬了印度”，“而傀儡班禅喇嘛在第二天对我国进行了谩骂”。
    这家报纸甚至还向周恩来总理威胁说，“假如他坚持利用班禅喇嘛作为中国的令人作呕的喉舌，印度很可能不得不取消它现在对达赖喇嘛所规定的不进行非宗教活动的限制”。
    “印度民族报”在23日的社论中，公然侮辱我国国家领导人，攻击周恩来总理在全国人民代表大会上所作的庄严报告是一个“中国的玩笑”。它说，“甚至在人民解放军控制了西藏的局势，设立了新的西藏自治区筹备委员会的时候，还说协议没有遭到破坏这真是茶余饭后的玩笑了”。
〖-ZW/正文〗
