〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大抓预防事故开展法纪教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保卫军检军法工作会议确定今年五项中心任务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei23382〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗总政全军保卫/检察学法工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部在最近召开的全军保卫、军事检察、军法工作会议上，对如何加强预防事故、保证部队安全等问题，进行了深入的讨论。
    会议期间，总政治部谭政主任到会作了重要指示。
    会议首先对1958年的保卫、军检、军法工作进行了检查和讨论。认为1958年保卫、军检、军法三个部门在各级党委、政治机关的领导下，在全国大跃进的鼓舞下，各项工作都有了很大进步，取得了显著成绩。首先，在消灭事故方面，去年结合五好运动、围绕中心工作，广泛地开展了预防事故、保证部队安全的工作。通过一系列的预防工作，使各种事故较之1957年大为减少，并出现了许多全年没有发生事故的安全单位，有些过去事故较多的单位，一跃而为无事故的先进单位，从而有效地保证了部队的安全和各项中心任务的完成。其次，在法纪宣传教育方面，通过图片展览，放映幻灯，召开法制讲演会，组织群众参加法庭辩论等等，增强了广大官兵的法纪观念和共产主义道德品质的修养。第三，在同反革命作斗争方面，三个部门通力协作，及时有力地打击了反革命分子和其他刑事罪犯，对提高广大官兵的政治警惕性，纯洁和巩固部队起了积极的作用。
    会议认为，1958年保卫、军检、军法工作的成绩是主要的，但也存在一些问题和缺点。例如在预防事故方面，工伤和汽车车祸事故仍然不少，有些事故如早做好预防工作是可以避免的。在工作作风上，还不够细致深入，有的单位在工作要求和预防措施上不够切合实际，一般性的口号提得多，根据实际情况提出的具体措施少。
    会议在接受了去年的经验之后，确定1959年的主要工作任务是：（一）大抓预防事故（重点是汽车部队和施工部队），要求全体保卫、军检、军法干部用最大的努力来做好这项工作，使事故减少到最低限度，以保证部队安全地顺利地完成各项中心任务。为此，就必须依靠党支部，充分发动群众，结合五好运动，使人人自觉地为消灭事故而斗争。并应随时总结分析发生事故的原因，找出规律，及时提出有效的预防措施。（二）大力开展遵纪守法的宣传教育，要用政治工作的方法来做好预防犯罪的工作，要通过宣扬好人好事来推动落后赶上先进，以保证部队具有坚强的战斗意志。（三）继续加强同反革命的斗争，严防敌特的阴谋破坏活动，要经常教育部队，时刻保持高度的政治警惕性，以保证部队的安全和巩固。（四）协助地方做好民兵中的保卫工作。（五）搞好业务建设，健全必要的工作制度。同时，还要求全体保卫、军检、军法干部，认真学习党的政策和国家的法律，重视学习辩证法，注意总结工作经验，进一步提高思想水平和业务水平。
〖-ZW/正文〗
