〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是可忍，孰不可忍！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度报纸刊登恶毒诬蔑我国的漫画〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系西藏问题/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图是印度“邮报”4月1日刊登的漫画。它恶毒地诬蔑我平定西藏叛乱是“野蛮”的行为，并且竟然把我国国家领导人描绘成“野蛮人”。图中右边的那幢联合国大厦形状的建筑物上写的是：“联合国――文明――不接纳中国参加”，被揪着头发的那个人身上写着“西藏”，下面的一句话是：“他们把咱们当作野蛮人，好吧，咱们就象野蛮人一样行动吧！” 新华社稿
    图是“印度时报”3月25日刊登的漫画。上面的标题是“可恶的雪人”。图中心所谓“可恶的雪人”左手拿的是橄榄枝，右手举动的木牌上写着“共处”，房子上写的字是“西藏”。这幅漫画恶毒地诬蔑我中央人民政府在西藏行使主权是打着和平与其处招牌而实际上践踏西藏的野蛮“雪人”。
    图中“雪人”的面貌显然影射着中国元首毛主席。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
