〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破坏印中友好就是帮助帝国主义重新控制亚洲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印共总书记高士谴责印度反动分子〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系西藏问题印度/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里25日电 据印度报业托辣斯报道，印度共产党总书记阿约艾・高士22日勒克瑙说，那些想要损害印中两国之间的友好关系的人只是在帮助那些正在设法重新控制亚洲的帝国主义国家。
    高士在印度共产党北方省地方组织举行的一次群众大会上还说，如果印中友好关系受到任何损害，那么对于印度、中国和整个亚洲都将是一个不幸的日子。
    高士说，印度共产党支持西藏人民，他们正在为了打破农奴制的枷锁而进行斗争，在这种农奴制度下，他们受到封建贵族和上层喇嘛的束缚。
    高士对于尼赫鲁的一种看法表示遗憾，尼赫鲁认为可以把印度共产党称为这样一个政党――它的思想方式是非印度的。高士说，“把我们称为非印度的，那是侮辱印度人民，因为他们支持共产党成为这个国家的第二大党。”
〖-ZW/正文〗
