〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人代大会今日选举国家领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主席团和组长联席会通过国家机构领导人候选人名单政协主席团和组长联席会通过名誉主席，主席等候选人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二届人大一次会议/选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 第二届全国人民代表大会第一次会议二十七日将选举国家机构的领导人员。大会主席团成员和各代表组组长、副组长在今天上等上午举行了联席会议，根据各代表组讨论结果，讨论通过了向大会提出的国家机构领导人员候选人名单。
    联席会议还决定由大会主席团成员和各代表组组长、副组长联合向大会提出中华人民共和国主席、副主席候选人，提出最高人民法院院长、最高人民检察院检察长候选人的名单。
    会议通过了第二届全国人民代表大会第一次会议进行各项选举的监票人名单。
    会议还通过了向大会提出的第二届全国人民代表大会民族委员会和法案委员会的主任委员和委员名单草案。
    新华社二十六日讯 中国人民政治协商会议第三届全国委员会第一次会议主席团和各委员组组长、副组长在今天上第三届全国委员会名誉主席、主席、副主席、秘书长和常务委员候选人的名单。
    会议还讨论通过了中国人民政治协商会议第三届全国委员会第一次会议进行选举的监票人名单。
〖-ZW/正文〗
