〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“五四”四十周年献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年官兵广泛进行各种活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨思贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作纪念“五四”四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队共青团组织和广大青年，正掀起一个“迎‘五四’，争五好”的热潮。“创造最优秀的成绩，向五四青年节献礼”，已成为广大青年的战斗口号。
    今年各部队迎接“五四”四十周年活动的特点是：规模大，活动多，行动快，效果好。广州部队许多单位，从4月初起，普遍开展“争取五好突击月”的活动。1043部队为了迎接“五四”四十周年，在3月间就提出动员口号：大战七十天，争取海上训练优秀成绩，消灭一切等级事故，向五四献礼。空军某部在动员后，团员们个个情绪高涨，他们愉快地提出保证：思想领先把兵练，苦干还要加巧干，迎接“五四”青年节，优异成绩把礼献。
    各部队在“迎五四，争五好”的活动中，密切结合部队中心任务，取得了突出成绩。5242支队开展向“五四”献礼月的活动后，在施工中团员和青年发挥了突击作用，七天就完成十三天的任务。全国青年社会主义建设积极分子、某部班长陈运顺向全师青年提出向青年节献礼的倡议，进一步鼓舞了青年战士的劳动热情，这个部队在不到半个月的时间内，就完成全年施工任务11％以上。0207部队一支队一连十班团小组在“苦学加巧练，争取五好班”的口号下，团结全班同志勤学苦练，使全班连续获得三次射击满堂红的优异成绩。
    许多部队在开展纪念“五四”四十周年的活动中，还组织青年认真学习毛主席著作中的“五四运动”、“青年运动的方向”等文章以及团的三届四中全会文件。6027支队、济南部队坦克乘员教导团等单位还奖励了先进团支部和团员，并且发出向先进单位和个人学习的号召。 （杨思贤等）
〖-ZW/正文〗
