〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族老人风雪救战士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗西藏通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥军优属/附图西藏驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，亚东山成了暴风雪的世界。山上听不到高亢的藏胞歌声，看不见长龙似的骡帮队。白天继黑夜，黑夜到天明，只有积雪压折枯枝和狂风卷滚山石的巨响。
    半山上，停着一辆汽车，积雪已淹没了将近半个车轮。车厢里，躺着一个年青战士，他名叫严绍成，是解放军汽车某团的驾驶员。他运送了一车供应西藏同胞的货物到亚东回来，雪封山拦住去路。汽车只好在途中抛锚等待冰雪融化。
    在这风雪交加的荒山上，严绍成病倒了，他昏昏沉沉地睡去。突然，一只温暖的手按在他的额头上，他睁眼一看，原来是一个藏族老大娘。老大娘见他醒了，深深地舒了一口气，对车下招呼，立即有一个长着长长的白鬃的藏族老大爷也爬上了车。严绍成病势沉重，不能动弹，也说不出话来，就用手比划着向他们要些水喝。藏族老大爷明白了他的意思，便走下车去。老大娘继续看护着严绍成。
    时间过了很久，老大爷还没有回来。严绍成原本的意思是请他下车就地捧点雪来解渴，现在他才明白老大爷竟下山沟取水去了。严绍成想起了悬崖陡壁中的山间小道，眼前立即呈现了一幅一个须发皆白的老翁在风雪交加的山间跋涉的艰难形象，而且多么危险啊！赶快把老人拉回来――这个想法使严绍成猛然生出了一股力量，他煞地爬起来就往车下跳。这突然的行动，把老大娘吓了一跳，当她明白过来，战士已在车下晕倒了。
    严绍成苏醒过来的时候，发现自己仍然躺在车厢里，藏族老大娘正满脸泪痕地注视着他。他用惊奇的眼光扫了四周一眼，发觉身上加盖了一床自己所没有的藏毯，车外还传来噼噼啪啪的烧柴声和西藏老人的歌声。不一会，老大爷端了一锅热气腾腾的开水上车来了。两个老人象对待自己亲生的儿子一样，老大爷把战士的头枕在自己的手腕上，老大娘把温暖的开水一口一口的向战士的口里灌。跟着，老大爷又把自己带着的糌粑面取出来，用开水调匀，一勺勺的送到战士的口里。
    严绍成经过两位藏族老人的帮助，吃喝了些东西，慢慢从昏迷状态中苏醒过来了。谈起来知道老大爷名叫苏里班拉，老大娘名叫曲珍索朗，这对老夫妻家住在亚东，是到帕里探望女儿途经这里的。他们为了看护昏迷中的战士，耽误了好几个小时的路程了。
    当两位藏族老人知道车子要等冰雪融化才能开走，他们就把随身带着的半袋糌粑面和原本准备带给女儿。女婿和外孙的一些食物，送给严绍成。战士打算把糌粑面买下充当粮食，不肯接受老人们准备带给女儿和外孙的食物，可是两个老人硬要留下。严绍成只好收受了其中的一小部分，并且把身上仅有的五块钱都掏出来作价购买。这使得两位老人生气了，摆着手重复说着不要钱，并且用责备的眼光看着他。严绍成这时只恨自己的藏语不够熟练，不能详细地向老人们解释解放军严明的纪律，只急得抓紧老大爷的手，把五块钱往他的袋里塞。老大爷见推辞不得，只好把钱收下了。
    第二天，山上的冰雪开始融化了。战士严绍成把车子收拾好后，准备吃些糌粑就开车出发。不料，他一打开糌粑袋，发现昨天交给藏族老人的五块钱还在这里
    新华社随军记者
    驻藏某部战士处处爱护群众，深受藏胞爱戴。这是当地牧民们用酥油茶款待战士们。
    张正模摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
