〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全力支援我军彻底肃清叛匪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山南地区藏胞赶修公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥政爱民拥军优属西藏驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨26日电 山南地区广大藏族人民大力赶修公路，支援平叛部队彻底肃清残余叛匪。目前正是春耕播种繁忙的季节，藏胞们提出了“不眈误春耕生产，不空一人”的口号，组织了大批民工参加修路。在刚刚开始修筑的某段公路工地上，就有两千九百多名民工。距公路沿线较远的地区，也有许多藏民不断陆续地赶来报名参加。他们自带圆锹、锄头，背筐等工具，不顾散匪的威胁，长途跋涉，来找人民解放军。
    在沿线工地上，民工们劳动情绪异常高涨，尤其他们亲眼见到解放军为了藏族人民的彻底解放，不畏艰辛地追歼叛匪的英勇行动，给了他们极大的鼓舞和力量。他们说：我们不很快将公路修好，对不起西藏全体人民，更对不起为我们流血流汗的人民解放军！有的人手上打了血泡也不叫苦。一位民工班长名叫尼麻珠马，他在施工中病了，负责领导民工的同志要他休息，但他坚决不下工地，他说：“多一个人施工，就多一份消灭叛匪的力量！”民工们一致表示：“路不修通，不回家！”
    由于藏族民工们忘我地劳动，工效不断提高，公路迅速向前延伸。 （书 魁）
〖-ZW/正文〗
