〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干涉手法虽变面目更加丑恶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度时报鼓吹所谓邀请班禅或我国显要人物去和达赖讨论问题印度闪电周刊荒谬提出召开什么印度、中国和西藏的三方会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系西藏问题印度/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里25日电 一直利用西藏叛乱事件露骨攻击中国的“印度时报”现在突然改变手法，企图反咬中国一口，把由印度扩张主义分子妄图分割中国领土西藏的阴谋活动所造成的政治后果嫁祸于人。这家报纸在它今天就尼赫鲁总理在穆索里举行的记者招待会上的谈话所发表的评论中暴露了这一拙劣的手法。它说，“这里认为，（尼赫鲁）总理实际上是邀请班禅额尔德尼或中国的任何显要人物前来和达赖喇嘛讨论问题，企图使问题不致陷入毫无希望的泥坑中，如果北京目前大量的猛烈指责继续下去，这个问题大概就会陷入那种泥坑中。
    评论说，“尼赫鲁的建议实际上已把问题放在实际政治的方面，如果双方切望求得解决，他们应该一起讨论他们的分歧，以便找到解决办法。现在，下一个步骤显然要看中国人了。”
    只要不是健忘的人都还记得这家报纸不断利用印度外交部官员散发的所谓“达赖喇嘛的声明”拼命攻击中国。它说什么在这项声明”中“呈现了一幅共产帝国主义的图景”。这家报纸还把中国政府平定一小撮披着宗教袈裟的西藏反动分子的叛乱说成是对所谓西藏“宗教自由”的进攻，硬说是“北京无视西藏的可以说是宗教自决的权利”，它强调“这是一个不可能有所妥协的问题”。
    但是，目前正当各国公正舆论不断揭穿印度扩张主义分子的丑恶面目的时候，这家报纸为了遮丑，在急中生计，假惺惺地说什么“尼赫鲁总理实际上是邀请班禅喇嘛或中国的任何显要人物前来和达赖喇嘛讨论问题，企图使问题不致陷入毫无希望的泥坑中”。可是印度时报提出的这种诡计，正如中国舆论所揭露的，不过是历史上英帝国主义者所导演的目的在于干涉中国内政的所谓“西姆拉会议”的翻版。这家报纸以为如果中国不接受，就可以把责任推到中国头上，以解脱印度扩张主义分子所处的难堪的地位。但是这种做法只会使它的处境更加难堪。
    据新华社26日讯 新德里消息：最近一期“闪电”周刊发表了一封给周恩来总理的公开信，提出了一个关于解决西藏问题的荒诞要求。
    这家周刊的主编在这封公开信中，完全不顾西藏是中国的不可分割的一部分领土、西藏叛乱事件是不容外国干涉的中国的内政，竟然要求召开一个什么“印度、中国和西藏的三方会议”。它说这个会议“甚至不必是一个正式的会议。我们可以以朋友、兄弟的身份坐下来谈一谈。”
〖-ZW/正文〗
