〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百万雄师下江南的丰功伟绩流传万世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗渡江胜利纪念碑在南京奠基〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K9288〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗渡江胜利纪念碑/奠基〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京25日电 中国人民解放军渡江胜利纪念碑24日下午在南京下关举行奠基典礼。这个纪念碑是江苏省和南京市各界人民为了纪念具有伟大历史意义的度江战役、纪念在渡江战役中光荣牺牲的革命先烈，为了庆祝渡江十周年而兴建的。
    参加奠基典礼的有：中共江苏省委书记许家屯，人民解放军驻南京部队首长许世友上将、唐亮上将，江苏省和南京市党和政府机关的领导干部，以及各民主党派、各人民团体负责人。参加典礼的南京市各界人民和人民解放军官兵共有一万多人。
    典礼开始，高奏国歌，接着全场肃立，为渡江战役中牺牲的烈士默哀。唐亮上将和江苏省委书记许家屯分别讲了话，他们指出，这座纪念碑将记载下人民解放军在渡江战役中的丰功伟绩，使人民解放军忠于祖国、忠于人民的崇高精神和英勇顽强、坚韧不拔的革命气概，永远留在人民的心里，成为鼓舞人民不断前进的巨大力量。
    最后，许家屯和许世友上将、唐亮上将等一起执锹破土，为渡江胜利纪念碑奠基。这时礼炮齐鸣，二百名少先队员高举着鲜花，在纪念碑碑基前高呼：“中国共产党万岁”“毛主席万岁”“中华人民共和国万岁”等口号。
〖-ZW/正文〗
