〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军官兵正告印度扩张主义分子不要白日做梦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们决不让别人抢走一寸土地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谴责印度扩张主义分子西藏问题/言论各军兵种代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报26日讯 印度扩张主义分子一连串干涉我国内政，纵容反动分子侮辱我国领袖的严重挑衅行为，越来越引起我军广大官兵的警惕和愤怒。连日来，武汉、济南、广州以及福建前线等地区的部队纷纷举行集会，向印度扩张主义分子发出了强烈的抗议和警告。官兵们指出：中国人民不要任何外国一寸土地，但是出决不让别人抢走一寸土地。
    既然承认三封信是达赖写的事情的真相就一清二楚了
    武汉部队某部队政委王德清说：“印度扩张主义分子干涉我国内政的种种荒谬借口，都是不值一驳的。假如他们曾经大叫大嚷什么达赖的三封信是中国假造的，企图掩盖达赖被劫持去印度的真相，掩饰印度扩张主义分子策动西藏叛乱的无耻阴谋。可是现在尼赫鲁总理自己山承认这三封信完全是真实的。现在全世界人民都看得很清楚了，印度扩张主义分子的任何狡辩只不过是欲盖弥彰，把他们自己愈搞愈臭！”某部队政治部主任靳家平说：“印度扩张主义分子口口声声说什么他们是愿意中印友好的，可是，策动西藏叛乱，公开支持叛乱分子，疯狂攻击我国，侮辱我国领袖，这一切难道是友好的行为和态度吗？试问在这种疯狂进攻下，还怎么有脸谈什么友好？”某部黄继光连官兵在集会上坚决表示：一定要给印度扩张主义分子以坚决回击，无情地粉碎他们的无耻阴谋。
    广州部队海军某部三等功臣、二级技术能手曹如元远航刚归来，他在座谈会上激动地说：“印度执政党的一些领导人物疯狂攻击我国。印度反动分子公开举行反对我国的游行示威，侮辱我国领袖，这种严重挑衅行为，我们决不能容许！”某部三等功臣董孟元说：“西藏是中国的领土，这是全世界人民都知道的事实。历史上英帝国主义就梦想侵略西藏，把西藏从我们伟大祖国分裂出去，结果是可耻地失败了。现在印度扩张主义分子又想走英帝国主义的老路，也只不过是一场美梦罢了。”
    印度扩张分子睁眼看看你是在向谁挑衅
    装甲兵第二届积极分子信表会议四百八千多名代表举行集会，一致指出：印度扩张主义分子企图把西藏从我们祖国分裂出去，只是一个永远不能实现的梦想！北京部队装甲兵某部班长、二等功臣梁耀桐说：“印度扩张主义分子应该清醒一点，站起来的中国人民是不好惹的，你们的任何阴谋，都将遭到中国人民无情的回击！”二等功臣、中尉副连长宁现亭说：“中国人民爱和平、讲信义，但是决不害怕任何反动派的威胁和挑衅，妄想干涉中国内政的印度扩张主义分子，最好睁开眼睛看一看挑衅的对象是谁！”
    济南部队某部著名的红一连在25日集会严厉谴责外国干涉者。战士孔繁荣说：“印度扩张主义分子别再做梦了！你们的阴谋永远也不能得逞，你们的丑恶行为，只能把自己在全世界人民面前孤立起来！”六班长宗殿成说：“我们中国人民解放军的战士，绝不容许任何外国反动派干涉我国内政，侮辱我们国家的尊严。”济南炮兵部队上尉李子起说：“印度扩张主义分子装出一副伪善面目，把他们支持西藏叛乱分子说成是‘同情’西藏人民。试问：你们同情的究竟是谁？是一百多万在农奴制度下过着悲惨生活的西藏普通人民呢，还是一小撮双手沾满西藏人民鲜血的上层反动分子？”
    福建前线战士警告说：企图破坏我国统一的外国反动派一定要自食其果
    福建前线空军某部指挥员张牛科愤怒地说：“保卫祖国领土的完整是我们人民战士的光荣职责，可是印度扩张主义分子竟把驻在自己祖国领土西藏的中国部队对叛国匪徒的对伐说成是侵略，这是对中国人民和人民解放军的恶毒诬蔑。”曾在去年击沉敌人炮舰荣立集体二等功的我炮艇中队王兴华中队长说，伟大的中国人民对祖国的统一是任何帝国主义和外国反动派都不能阻止得了的。谁要蛮横地进行干涉，一定要自食其果。东海舰队某部二等功臣沈华说：西藏是我国不可分割的一部分。帝国主义和印度扩张主义分子竟然利用西藏叛乱，疯狂地进行反动叫嚣，干涉我国内政，我们决不能容忍！
    装甲兵第二届积极分子代表会议的代表们纷纷举行座谈，怒斥帝国主义和印度扩张主义分子策动西藏叛乱、干涉我国内政，一致表示要给干涉者以坚决的反击。图中读报者是坦克英雄董来扶。
    文伟奇、信 康摄
〖-ZW/正文〗
