〖ZQ/总期〗777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互学互让关心集体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队革命竞赛风格高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁维璧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/关心集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在0207部队一支队蓬勃开展起来的革命竞赛运动，不仅有力地推动着训练工作的跃进，同时也培植了部队关心集体、关心全局的崇高风尚。
    今年训练开始不久，在全支队范围内就很快地掀起了一个学先进、赶先进的竞赛运动，但是有少数干部同时也产生了一种不健康的情绪。他们不是愿意落后、甘居下游，而是觉得人家的经验“没有啥”、不服气，只想“超别人”。不愿“学别人”；个别人在评比中斤斤计较“争第一”。这种情绪对竞赛的深入开展有过一定的影响。
    支队党委发现这种情况后，很快进行了教育。强调了要想超先进，必须先学先进。学是超的基础，而超又是学的结果，先进的应该欢迎别人超过自己，帮助别人超过自己。并且提出了“工作争先，评比让人，大兴协作，团结跃进”的口号。八连在虚心学习先进方面，做得很好。他们在知道一连自动枪夜间射击的优秀率达到72％的，消息后，不但请一连连长介绍了经验，组织部队讨论，还选派七名教练员和射手去“留学”。结果八连的自动枪夜间射击，优秀率达到77％，超过了一连。支队领导上通过这个活生生的事例，端正了部队的竞赛态度。
    本位主义和锦标主义思想得到纠正以后，给竞赛运动的深入发展开辟了一个广阔的新天地。这个支队每次射击大都是组织竞赛双方同时进行，以往这是“矛盾”最尖锐的时刻，而今年互相帮助、共同提高的风格则显得特别突出。二连和九连同时进行轻机枪第二练习射击，开始时二连六个人里边五个优秀、一个良好；九连五个人仅有一个人优秀。二连副连长程国喜和排长宋福和就主动到九连去，帮助他们发现了优秀率低的原因，以后九连打了十三个人，十一个人是优秀。九连听说八连自动枪打得好，到八连请来了两位自动枪“专家”，帮助进行技术辅导。结果九连的自动枪夜间射击，比八连更上一层楼。七连夜间射击时，炮兵连的同志热情地送来了开水和慰问信。这件事使七连的同志很受感动。那天虽然刮着六级大风，但人人干劲十足，始终坚持预习瞄准。班长王化春说：“我们要是打不好，真对不起这碗水。”
    新风尚的成长不仅表现在工作中争先，也表现在评比中让人。三分队在评冲锋枪第二练习射击后的红旗时，七、八两连的成绩不相上下，但是并没有发生争执。他们把关心自己和关心别人的成绩，关心局部和关心整体的荣誉，看成是不可分割的两上方面。八连说红旗应该给七连，因为他们的成绩都在良好以上；七连说红旗应该给八连，因为八连的优秀率比我们高。最后按照多数同志的意见评给了七连练习后，八连总评成绩超过了七连，七连又把红旗送给八连。当他们把红旗送给八连时说：“红旗给老大哥送来了，我们决心下次夺回去，但是也希望你们能够保住。”革命竞赛既可以把训练质量步步推向新的高峰，同时又有力地冲刷着一切旧的思想灰尘。 （鲁维璧）
〖-ZW/正文〗
