〖ZQ/总期〗10032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东西关系是影响世界安危的重要因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东西关系/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东西方关系问题，不是区域性、局部性而是带有全球性、战略性的一个重大问题，直接同世界范围的战争与和平密切相关。所以，人们都非常关注这个问题。
    邓小平同志在精辟地分析当前国际形势时指出，当今世界全球性的战略问题有两个：一个是和平问题，一个是经济或者叫发展问题。和平问题是东西问题，经济问题是南北问题。概括起来，就是东西南北四个字。和平与发展这两大问题，紧密相关，互相影响。和平的国际环境是各国经济发展的必要条件，而东西方关系则对世界和平能否维系发生着重大影响。
    所谓东西关系，就是东方国家与西方国家的关系。这是第二次世界大战结束以后才产生的问题。战后人类世界分蘖出一个奇特的历史产物，就是两大军事政治集团的建立和两个超级大国的形成。两大集团，一是北大西洋公约集团，共有十六个国家参加；一是华沙条约集团，共有七个国家参加。美苏两个超级大国则居于两大集团的特殊地位。东西关系尽管包含各种因素，但从本质上看苏美关系是关键性因素。它们一是国家大，二是实力强。美国年国民生产总值约为三万亿美元，苏联达一万五千亿美元左右，在世界上是数一数二的。它们两家实行什么样的对外方针政策，不只是影响它们之间的双边关系，甚至也不只是影响整个东西方关系，而在很大程度上牵动着全球关系。可以说，美苏关系是全球政治气候的一个晴雨表。遗憾得很，它们都凭借雄厚的经济力量，实行一条全面扩军和会球扩张的霸权主义政策。东西关系的紧张，国际关系的恶化，世界局势的动荡，全球大战的威胁，其根源正在于此。
    首先，两个超级大国军备竞赛特别核军备竞赛的不断升级，严重损害着东西方关系，也严重威胁着世界和平与各国安全。两个超级大国的军事力量，早已远远超过正当自卫的需要，也早已远远超过世界上任何国家。它们不仅常规武器堆积成山，而且核武库也空前膨胀起来。它们两家的核弹头占全世界现有核弹头总数的95％，爆炸力超过一百亿吨梯恩梯。显然，当今世界只有它们两家有资格打全球核战争和常规大战。问题的严重性还在于，如今它们仍然扩充军备不停，进行军备竞赛不休，并且已从陆地、海洋发展列宇宙空间。两个超级大国争夺军备优势的狂热竞赛，还在“战略一致”的口号下不同程度地把各自的盟国拖了进去。其结果既把它们两家摆在“互相摧毁”的危险位置上，把东西方两大集团的国家置于核打击的范围里，也对世界和平构成很大威胁。从这个角度看，作为东西关系核心的美苏关系，同世界的战争与和平是紧密联系着的。
    其次，两个超级大国以军事实力为后盾，展开全球范围的争夺，把世界闹得很不安宁。华盛顿和莫斯科，都把战略重点放在欧洲，竞相在那里加强军事部署，近年又大力加强导弹核武器部署，并且双方都竭力把北约和华约两大军事集团纳入各自既定向战略轨道，从而形成了东西方军事力量严重对峙的局面，孕育着爆发战争的危险。至于两个超级大国在亚洲、非洲、拉丁美洲的广大第三世界地区，对战略要地、战略资源、战略交通线的激烈争夺，对别国内政的肆意干涉，甚至对别国横蛮地施加武力，又严重地破坏着南北关系。两个超级大国全球性的你争我夺，虽然一定时期年它们尽可避免顶头相撞，但一旦失控其危险后果是不难想见的。
    但是，今日世界，毕竟不是两极，而是多极。决定世界前途和人类命运的，更不是一两个超级大国，而是全世界四十多亿人民。两个超级大国的全面扩军和全球扩张，尽管严重损害东西方关系，也有可能导致新的世界大战。但应当看到，制约战争的因素和维护和平的力量也在与日俱增。首先，战后广大第三世界国家的中兴崛起，从根本上改变了国际战略格局，打破了超级大国的垄断地位，打乱了超级大国的战略部署，已经成为维护和平的强大力量。随着形势的发展变化，同两个超级大国结盟的不少发达国家和人民，包括参加北约和华约两大军事政治集团的东、西欧国家和人民，以及日本、澳大利亚、新西兰等国家和人民反对打仗，这时两个超级大国也是一般重要的牵制力量。此外，两个超级大国还受到各自固有矛盾和内在规律的制约，尤其在双方已经拥有超饱和、超杀伤的核力量的态势下，它们要作出打大仗的抉择是更加不容易了。从总的战略形势和力量对比来观察，在本世纪剩下的十年多时间里或者更长的时间里，东西方关系不陷于爆炸性境地是有可能的，不发生新的世界大战是有可能的，维护世界持久和平是大有希望的。
    我国坚定不移地执行独立自主的外交政策，一贯致力于维护世界和平事业。我们希望东西方关系走向缓和而不走向对抗，更希望两个超级大国关系走向缓和而不走向对抗。缓和，对各方有利，对世界有益；对抗，则意味着带来灾难。“大象打架，草地遭殃”。这是连小学生都懂得的常识。我们从来不在东西关系中进行投机，也不在两个超级大国中玩什么牌。我们真诚希望中美关系在现有基础上继续稳定发展，也真诚希望中苏关系在消除现存障碍的情况下实现正常化。但我们不依附于任何大国或国家集团，也不同任何大国结盟，不会联合一方去反对另一方。我们不参加军备竞赛，也坚决反对军备竞赛；我们不搞霸权，也坚决反对一切霸权主义。十亿人口的社会主义中国，是制止战争和维护和平的一支重要力量。我们采取这种态度和立场，有利于巩固和加强世界和平，完全符合中国人民和世界人民的根本利益。
〖-ZW/正文〗
