〖ZQ/总期〗10032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读烈士家信的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永/武将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月13日，广西边防部队某师炮团奉命还击越军对我边境的武装挑衅。下午四时许，一六○追击炮连前沿观察所通往阵地的电话线被炸断，连长命令有线兵艾礼林查线。入伍不到二个月的无线兵许承作主动要求同去，连长同意了。他俩正在接线，敌人一发炮弹在附近爆炸，许承作光荣牺牲，艾礼林负重伤。
    根据许承作在战斗中的表现，师党委决定给他追记二等功，团工委决定追认他为共青团员。
    后来清理烈士遗物，发现了许承作的未婚妻黄菊莲于1月3日写给他的一封信。信中有这样一些知心话：“你还是那股脾气……部队分派你搞无线，又不肯诚心下来，虚心地学习，而整天胡思乱想些杂七乱八的东西，这怎么能对得住部队领导呢？”“至于边防生活，紧张艰苦，我相信，但也许并不象你所说的那样坏透了。你初到一地，因自小在家野惯了，想家，闹情绪，这都是你心理作怪的缘故。要不你那么多战友，咋能呆得住，还保卫边防呢？安下心来吧……”“你吃面条不习惯，这次我跟妈妈商定，磨了点米粉寄给你。”
    从这封信可以看出，许承作上战场之前，曾经因为不习惯部队生活产生了一些思想问题。可见，对于他这些思想问题，除了同乡好友黄继勇略知一二外，部队中其他人谁也不了解。
    5月中旬，正在准备作整党对照检查的师政委文子忠、副政委刘念生了解到这一情况，感触颇深：一个战士有思想问题，不是把真心话讲给我们做思想工作的干部，而只告诉亲人。这种现象在部队中并不是个别的。它说明我们的思想工作还存在不深、不细等问题。因此，有必要通过这件事来探讨一下思想政治工作者怎样才能成为干部战士的知心人的问题。于是，他们请师政治部两位领导同志、三位团政委、一位营教导员和一位连指导员召开了一次座谈会。
    参加座谈的同志读了黄菊莲的信，首先对许承作作了具体分析，认为他在关键时刻主动请求承担艰巨任务，表现了崇高的献身精神。这是他思想品德的主流。他在给未婚妻的信中流露的思想问题，是因为还不适应边防的艰苦环境和部队紧张的训练生活，是可以理解的。值得深思的是，他为什么不把真实思想吐露给部队做思想工作的同志？同志们以这件事为镜子，寻找了原因：
    一是有些基层政治干部喜欢抓辫子、扣帽子，把战士搞怕了。有些基层干部对战士暴露的思想问题，不作具体分析，启发诱导，而是抓住不放，逢会必讲。一个连队如果造成这样的气氛，战士有了思想问题也不敢暴露。他们可能认为，跟亲人说了，还能得到安慰，给领导说了只会挨批评。
    二是有一些连队干部喜欢听恭维的话，不喜欢听批评。有的战士向上级首长反映本单位的问题，一些连队干部往往会认为他想搞什么名堂，以后遇到入团、入党、报考院校时，就用放大镜看他的缺点。于是，有的战士为了给领导留个好印象，就把真实思想隐藏起来。
    三是有的基层干部爱摆官架子，不能平易近人。他们平时不找战士谈心，一谈心就专揭疮疤，因而战士感到这样的干部可敬而不可爱，不可亲，不敢也不愿对他们说心里话。
    大家认为，造成战士上述心理状态的主要原因，是有些干部不能以战士的知心人、同志和兄长的态度出现在他们中间，往往把心思用到如何“对付”战士上，把自己摆到同战士对立的位置。因此，大家认为，只有转变对战士的根本态度，做战士的知心朋友，才能取得做思想政治工作的主动权。
    座谈会上，大家还讲出了许多见解：政治干部要对战士有深厚的感情，在当前不仅要关心他们的物质文化生活，还要关心他们成才，关心他们的实际困难；要造成浓厚的民主空气，使战士们有充分发表意见的机会，就必须做到不抓辫子，不扣帽子主动同战士谈心，以心换心；要提高基层政治干部的军政文素质和领导艺术，提高思想政治工作的质量，亟待改变现在政治教育中那种大课多小课少、室内多室外少、批评多表扬少、空话多实际少等弊病。
〖-ZW/正文〗
