〖ZQ/总期〗10032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工干部要有学军事的紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――作战归来的思索之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次作战中，我国有三位连长伤亡，指导员负起了指挥责任，由于他们军事素质较好，都完成了战斗任务。然而，这次作战中我们也发现，有的政工干部平时讲课还可以，打起仗来却放不开，工作抓不到点子上；有的与军事指挥员协调配合不好，不能很好地结合军事任务开展政治工作。这就给我们提出了一个政工干部要懂军事的问题。
    我军实行的是党委领导下的首长分工负责制，军政主官同为部队首长，共同对作战指挥负责，因而政治指挥员懂军事是保证这一制度得以实行的重要条件。一个政治指挥员不懂军事，就不可能保证党委、支部对作战指挥的统一领导，不可能使军政关系协调一致，政治工作也不可能很好地渗透到作战过程中，保证战斗的胜利。作战是这样，在平时工作中，政工干部懂军事，也是做好各项工作必不可少的条件。教育训练是我军经常性的中心工作，也是和平时期提高部队战斗力的根本途径。要很好地克服政治工作脱离实际的“两张皮”现象，就必须将政治工作渗透到整个教育训练过程中去，结合各项任务一道去做。而一个政工干部如果对部队军事训练的内容、要求一无所知，他怎么可能准确地掌握在训练过程中部队的思想变化规律，把思想政治工作做到训练现场，做到每个课目、每个环节中去呢？
    当前，怎样才能进一步提高政工干部学习军事的紧迫感呢？
    首先，在政工干部的思想上，要把政治工作从“挂帅”的位置上落实到保证作用上。政治工作如果还是摆出一副“高于一切”的架子，不屑于“屈尊俯就”，你再讲多少学军事、懂专业的重要，根本认识问题还是没有解决。政治工作真正落到了实处，结合以教育训练为中心的各项任务一道去做，就会促使政工干部非要下决心学军事、懂专业不可，否则就寸步难行。
    其次，要打破对政工干部专业化的狭隘理解。有的同志认为，政工干部没有必要懂那么多军事；有的政工干部对军事兴趣浓一点，反而有不务正业之嫌。这种风气必须改变。我们当然要热爱自己从事的政治工作专业，努力钻研政治工作的专业知识，不要见异思迁；但同时又要十分明确，我们从事的是军队政治工作，只有懂军事，政治工作才能充分发挥效力，不致成为只会讲几句空泛道理的空头政治家。
    再次，从组织制度上作一些改变，使之有利于提高政工干部的军事素质。现在，政工干部一般都是定向发展，军政干部之间界限分明，很少交流。其实，过去战争年代军政干部就分得不那么清，不少政工干部是由军事干部改行的，不少军事干部也都做过政治工作。现代科学的发展趋势是各个专业互相渗透，作为一个政工干部，要适应现代化军队建设的要求，就必须努力使自己成为军政全能的综合型指挥人才。因此，我们有必要健全政工干部的选拔、培养、交流制度，对缺乏部队和基层工作经历的同志要有意识地放下去锻炼，基层军政干部应该适当交流。从长远看来，这对提高政工干部队伍的素质是很有好处的。
〖-ZW/正文〗
