〖ZQ/总期〗10032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦/丁亦/汉太/怀斌/夏廷献/范廷江/安祖常/刘汉太/陈怀斌/倪福田/宋段介〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安世荣编写出军人法律常识问答
    本报讯 由北京军区军事法院安世荣编写的《军人法律常识问答250题》，即将由解放军出版社出版。这本书紧密联系部队法纪教育实际，通俗地回答了军人应该怎样认识自己的权利与义务，怎样正确处理部队内部的各种关系和婚姻、家庭、财产等方面的问题，是军人学习法律知识的入门向导，也是对干部战士进行法纪教育的教材。
    （李谦、丁亦）
    胜利油田为部队培养两用人才四千名
    本报讯 到6月上旬，胜利油田已为援建部队培训两用人才四千名。
    驻山东省陆、海、空军部队陆续派出一万四千名指战员参加胜利油田建设。油田党委要求所属各单位成立育才小组，主动协助援建部队培养两用人才，从师资、教材、时间、实习场所等方面提供方便，为干部战士成才创造条件。某炮闭准备培训三十三名汽车修理人才，胜利油田汽修厂选出老师傅担任教员，并为学员提供了食宿条件。经过四十多天培训，学员们都掌握了汽车修理技术。
    （汉太、怀斌）
    徐双发获《祖国环境美》摄影比赛一等奖
    本报讯 6月5日，在纪念世界环境日《祖国环境美》摄影艺术比赛发奖大会上，海军航空兵某部干事徐双发获得一等奖。
    徐双发的获奖作品是在山东烟台市郊区上空拍摄的《今日锦绣新农村》。这幅彩照以新颖的角度和构图反映了农村的新面貌，赢得了摄影比赛评委们的称赞。徐双发是五个一等奖中唯一的部队作者。 （夏廷献）
    新华社宁夏分社为部队培养新闻干部
    本报讯 新华社宁夏分社分期分批为部队培训新闻干部。第一批参加学习的两名学员，已于6月5日报到。分社指派两名有实践经验的记者，从采访、写作等方面对学员进行传帮带，两名学员经过半年的培训后，再回原部队任职。
    （范廷江、安祖常）
    宣传干事何援朝业余写出六本书
    本报讯 6月份，五五二一九部队宣传干事何援朝写的《人身安全》、《汽车驾驶员教练法》、《汽车集锦》三本书，已分别由三个出版社出版。何援朝1968年入伍，先后当过驾驶员、汽车助理员，长期坚持自学，阅读了一千多本科普书籍，积累了五百多万字的资料。他坚持业余写作，现已写出六本书。最近出版的《人身安全》一书，受到老作家高士其的称赞。 （刘汉太、陈怀斌）
    某团清查账目收回私人借款两千八百余元
    本报讯 北京军区某团对所属单位进行账目清查，截至6月10日，私人借用的二千八百九十元公款已全部收回。
    团党委分工一名委员负责这项工作。他与财务部门的同志一起，从5月底开始，对机关、部队的账目逐个进行清查，既向借款人讲清道理，又规定归还公款日期。一位副连长借款二百元，长达一年之久，这次已按期还清。
    （倪福田、宋段介）
〖-ZW/正文〗
