〖ZQ/总期〗10032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后卫生部要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队医药卫生人员贯彻好药品管理法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医药管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报六月二十七日讯 今天，驻京单位的六百多名医药卫生工作者集会，迎接我国在药品监督管理方面第一部重要法律――《中华人民共和国药品管理法》于七月一日正式实施。
    去年九月，《中华人民共和国药品管理法》公布后，总后勤部及时向全军发出了通知，要求各级后勤部门和全体医药人员采取多种形式，进行学法、知法、懂法、守法教育，认真做好执行前的准备工作。全军举办了药检学习班，培训了二百三十名药检专业人员。从今年三月份开始，总后卫生部组织派出了二十三个制剂复查验收组，对全军各医院和几千个医疗单位的制剂生产条件等进行了全面检查验收，现已达到标准的占百分之八十二。全军各医疗单位和药材仓库，按《中华人民共和国药品管理法》关于假药、劣药的规定，对现有药品进行了质量检查，对国家公布淘汰的一百二十七种药品进行了彻底地清查处理，为顺利实施这一管理法创造了条件。
    总后卫生部要求全军广大医药卫生人员，本着对党、对人民、对伤病员负责的精神，切实贯彻执行好《中华人民共和国药品管理法》，为全体军民办实事、办好事，为促进我国医药卫生事业的发展作贡献。
    （本报特约记者 张鸣 本报记者 聂中林）
〖-ZW/正文〗
