〖ZQ/总期〗10032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵宏儒老汉能否变更自己的遗嘱？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇极〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗继承法例解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗继承法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵宏儒老汉今年七十五岁，老伴已故，留下两男一女，均已成年。三年前，大儿子赵忠不听劝阻，因参与流氓打架被劳动教养。二儿子赵义从不过问老人的生活。赵宏儒一气之下，到公证机关留了一份遗嘱，言明“我去世后，所留一万元存款和三间私房，均归女儿赵丽所有”。今年，赵忠解除劳教回来后，不仅旧习已改，而且对父亲极为孝敬。于是，赵老汉想修改一下自己的遗嘱，分给老大一间房屋和三千元存款。但有人说遗嘱都立了，还经过公证，怎么能改来改去呢？赵老汉不懂法律，询问是否可以？
    赵宏儒老汉的问题，在法律上称作立遗嘱人能否撤销、变更自己先前所立的遗嘱。其中，所谓撤销遗嘱，是指立遗嘱人对原先所立遗嘱的内容主动地予以全部废止，使其完全失去效力的行为；所谓变更遗嘱，是指立遗嘱人对原先所立遗嘱的内容主动地予以修改，使其一部分失去效力、一部分仍然有效的行为。
    我国《继承法》第二十条规定：“遗嘱人可以撤销、变更自己所立的遗嘱。”“立有数份遗嘱，内容相抵触的，以最后的遗嘱为准。”“自书、代书、录音、口头遗嘱，不得撤销、变更公证遗嘱。”这就表明，其一，我国法律不仅赋予公民个人以立遗嘱的方式处置自己财产的权利，而且准许立遗嘱人按照本人的意愿对自己原先所立遗嘱的内容予以撤销或变更。其二，如果立遗嘱人以遗嘱方式对于同一项财产先后数次进行了处置，且内容前后矛盾，则以最后所立遗嘱为有效遗嘱。其三，由于公证遗嘱是经过国家公证机关办理了公证手续的遗嘱，具有更高的权威，因此，它可以撤销或变更其它形式的遗嘱，而其它形式的遗嘱不得撤销或变更公证遗嘱。
    根据上述规定精神，可以看到：三年以前，赵宏儒老汉根据几个子女的表现，按照其本人的意愿，以公证遗嘱的方式对其存款和三间私房进行了处置，其行为完全合法。之后，由于某些情况发生了变化，赵宏儒老汉想要修改自己原先所立的遗嘱（在法律上称作遗嘱的变更），即将原来决定由女儿赵丽继承其全部财产改为从中拿出一部分――三千元存款和一间私房，归大儿子赵忠所有，这在法律上是允许的。但是，由于他原先所立遗嘱的形式属于公证遗嘱，现在要想变更这一遗嘱的内容，应同立遗嘱的程序一样，到国家公证机关办理变更遗嘱的公证手续，而不能以其它形式的遗嘱变更原先所立公证遗嘱的内容。这是需要注意的。
    本报特约法律咨询顾问 李勇极
〖-ZW/正文〗
