〖ZQ/总期〗10032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人才分为“执行型”、“协调型”不妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚文藻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才的本质是指有较强能力或某种特长，用自己较大的创造性劳动成果，对认识自然、改造自然，对认识社会、改造社会，对人类进步做出了贡献的人。一般的人都有一定的创造能力，都能为社会进行创造性劳动，但是我们不能说有一定的创造能力的人都是人才。我们既要反对把人才“神秘化”，也要反对把人和人才“等同化”。
    有人把“人才”与“干部”混同起来，把人才和干部放在一起分为开拓型、“执行型”、“协调型”等等。这种说法在理论上是不妥当的。用逻辑学的话来说，人才与干部、科技人员、教师、工人、农民在外延上是互相交叉的概念。即使是科技人员也不能和人才划等号。在现实中，人才大多数来自受过专门训练的有文凭者，但社会上也不乏自学成才的。在改革中可能有相当一批干部可以造就为人才，但干部同样不能和人才划等号。我们可以说确有“执行型”、“协调型”的干部，却不能说可以有所谓“执行型”、“协调型”的人才。随着科学技术的规模向密集型发展，协调能力已越来越成为创造性、开拓性人才本身的一个要求了。所以离开创造性、开拓性，把“执行型”、“协调型”也作为一种人才，无异等于在提倡：可以作一个机械的执行者或老好人。
    （摘自《福建师范大学学报》1985年第二期戚文藻的文章）
〖-ZW/正文〗
