〖ZQ/总期〗10032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委就江汉石油管理局的经验加按语〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党性教育是加强党的建设的根本〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社消息：中共中央纪律检查委员会就江汉石油管理局党委在全国端正党风工作经验交流会上介绍的经验加了按语。两年多来，江汉石油管理局党委一方面敢字当头抓党风，严肃认真地查处各种不正之风；另一方面坚持贯彻预防为主、教育为主的方针，运用多种形式，对党员深入进行党性党纪教育，认真治本，不断提高党员队伍的思想政治素质，促进了全局党风进一步明显好转。
    中纪委按语全文如下：
    江汉石油管理局党委在全国端正党风工作经验交流会上介绍的抓好党性教育的经验，值得学习和推广。
    这个局党委在党性教育中，紧密结合党的中心工作和党员的思想实际，采取多种形式，把教育搞活，提高了党员的政治素质。他们这样做，不仅能够及时地纠正不正之风，而更可贵的是能够把可能出现的问题解决在萌芽状态之中。
    党性教育是加强党的建设的根本，是端正党风的一项重要工作。只有党员的党性强，党风才能正。事实说明，当歪风到来时，不少党员包括一些老党员、老干部被卷入不正之风旋涡，甚至违法乱纪，其根本原因就在于他们党性薄弱，这是必须引起警惕的。进行党性教育，最根本的是对党员进行共产主义理想教育，教育党员以党和人民的事业为重，顾大局，守纪律，克己奉公，不谋私利，全心全意为人民服务。
    党性教育是全党的一项长期任务，目前已开始引起不少党组织的重视。江汉石油管理局党委在这方面取得了初步成效。各级党委要借鉴这一经验，结合形势和任务，采取多种形式加强对党员的党性教育，以提高党员的共产主义觉悟，在经济体制改革和四化建设中发挥先锋模范作用。
〖-ZW/正文〗
