〖ZQ/总期〗10032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高我军战斗力的重大决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不久前召开的军委扩大会议上，军委主席邓小平宣布人民解放军减少员额一百万，这是党中央、中央军委分析当前的国际形势，从大规模的战争有可能避免这一判断出发作出的一个重大决策，是我军当前改革体制，精简整编的一项重要任务，也是把我军建设成有中国特色的现代化正规化革命军队所采取的重大步骤。
    有一个问题，减少军队员额一百万，一下子减这么多人，会不会削弱我军的实力，影响我军的战斗力？我们的回答是，这样做不但不会削弱我军的实力，影响我军的战斗力，而只会增强我军的实力，提高我军的战斗力。
    军队是国家的武装力量，是国家机器的暴力组织。一个强大的国家，必须有强大的国防和强大的军队，这是历史的经验所反复证明了的。但是，军队的强大主要不决定于军队的数量，而在于军队的武器装备和手持武器的干部、战士的军事、政治素质。在历史上，我军曾经和国内外的强大军队交手并一个一个战胜他们，是以英勇善战而闻名于世的，堪称是一支强大的军队。今后，我们要适应现代战争的需要，把我军建设成一支更加强大的现代化正规化的革命军队。但这并不是要继续保持庞大的兵员，而是要适应现代战争的需要，不断改善部队的武器装备，改变干部、战士的知识结构，提高战术、技术水平。如果武器装备落后，战略、战术思想陈旧，觉悟不高，技术不精，那怕是人数再多也不能算是强大的军队，是不可能在现代战争中取得胜利的。
    现代的武器装备是现代科学技术的结晶，是应用光、热、声、磁、电等现代先进科学于军事工业而获得的成果。与发达的资本主义国家相比，我国的科学技术还比较落后，为了实现我军的现代化，我们当然要适当引进外国的一些先进的科学技术和武器装备。在世界性的科学技术革命兴起以后，科学技术不但发展很快，而且很快被应用到生产中去，转变为现实的生产力，使得武器装备更新换代的周期日益缩短。因而，今天引进外国的武器装备更有必要。武器装备是没有阶级性的，资本主义国家生产的武器装备，同样可以为无产阶级的军队所利用，采取闭关锁国的政策是完全错误的。问题是任何一个国家，在武器装备上总是要留一手的，即使我们给的钱再多，也不肯把最新式、最尖端武器装备卖给我们。所以，国防的现代化，要靠发展我国的科学技术，加速我国的经济建设来实现。
    党中央对当前的国际形势作了科学的分析，认为由于世界和平力量的不断增长，在较长时间内不发生大规模的战争是可能的。我们应该根据这一科学判断，利用目前的和平环境，抓住有利的时机，把军队的人数减下来，保持足以应付国际间的突然事变，不至于给我们国家带来风险的一个适当的数量；少养一点兵，腾出更多的钱来搞经济建设，以加快经济建设的步伐。古人说：“水之积也不厚，则负大舟也无力”。国防建设必须以经济建设为基础，军队的数量必须和国家的经济力量相适应。把军队的摊子搞得过大，国家的经济建设受到了损害，没有国家强大的经济实力作后盾，最后必将损害军队自身。把经济建设搞上去了，使科学技术和生产力水平逐步赶上世界发达的资本主义国家，别人能造的东西我们也能造，别人有的我们也有，国防现代化才有坚实的基础，我国的军事实力也才能提高到一个新的水平，这才是正确的方针。
    有的同志认为，我国是一个幅员广大，有着十亿人口的大国，人多地广这一条件，决定我国必须有人数众多的军队。一个国家军队的数量，当然和国家的面积与人口有一定的关系，但主要的是决定于一个国家的经济发展水平和经济实力。我们的军队虽然也参加生产，但从总体上说，是一个消费性的组织。养一个兵，国家要花很多的钱。在和平时期，在我们国家还不够富强的情况下，保持过多的军队，在军队的吃、穿、用上花费过多的钱，不但会影响国家的经济建设，也会影响军队武器装备的研制和改善。现在世界已进入了可以利用人造卫星登上月球的时代，导弹的射程已经可以达到一万多公里，一些尖端武器的威力和杀伤力、命中率都数十倍数百倍地超过于普通的常规武器。由于新的武器系统的出现，战场范围空前扩大，作战指挥高度自动化，作战方式也发生了变化，不在发展武器系统上下功夫，而试图保持庞大人数的军队来增强军队的实力，这已是一种陈旧、落后的观念。
    现在我们是处在和平建设时期，经济建设是全党的中心任务，保证经济建设的顺利进行，是全党的最高利益所在，一切工作都必须服从、服务于经济建设。邓小平同志在军委扩大会议上讲得很明确，把我国建设成为社会主义现代化强国，这是个大局，一切都要服从这个大局。胡耀邦同志也说：我们要集中财力物力搞经济建设，经济建设搞上去了，加强国防建设也就好办。我们一定要在大局的指导下行动，不能离开大局，离开国家的经济建设去追求军队自身的发展。
    还要看到，军委扩大会议作出的决策，并不是单纯减人，减人是和军队编制、体制的改革密切相结合的。是要通过减人、“拆庙”、理顺工作关系、调整机构设置、建立科学制度这样一些内容，把我军建设成一支机构精干、指挥灵便、装备精良、训练有素、反应快速、效率很高、战斗力很强的精兵。这样，人员少了，战斗力却是提高了。
    这里涉及到应如何看待部队的战斗力。过去我们认为战斗力是由人和武器组成的。有的同志简单地认为军队的人越多，武器越多，战斗力就越强。这种观点是片面的。人和武器当然是组成部队战斗力的要素，但是，人和武器都不单是个数量的问题，还有个质量的问题。对人来说，随着武器系统的不断进步，只讲人的觉悟，只讲勇敢、牺牲精神是远远不够了，智力的因素显得越来越重要。现代的军事装备是智力的物化，没有相应的知识和技能，最先进的武器，也就将成为无用的废物。此外，人和武器还有个如何编组、结合的问题，这就涉及到军队的编制、体制，这也是组成战斗力的不可缺少的因素。系统论告诉我们，任何事物都是系统，而系统都有结构，所谓结构，就是系统内部各要素的排列组合方式，系统的结构不同，功能也就不同，就可以产生不同的效应，使整体既可以大于部分之和，也可以小于部分之和，前者称为正整体效应，后者称为负整体效应。同样的人和武器，采取不同的编制、体制，就可以产生不同的效应和功能，战斗力也就可以大不一样。拿破仑曾举过一个例子，他说：“两个马木留克兵绝对能打赢三个法国兵；一百个法国兵与一百个马木留克兵势均力敌；三百个法国兵大都能战胜三百个马木留克兵，而一千个法国兵则总能打败一千五百个马木留克兵。”骑术出色，单个人相比强过法国兵的马木留克兵，构成一个集体，以群体互相较量，就不如法国兵强大了。这就是整体效应的不同。我军这次的精简整编，精兵和体制改革同步进行，也就是要找出一种优化的编制、体制方案，使指挥机关和部队，各军兵种，各指挥系统，军官和士兵以合理的方式编组起来，使人和武器最恰当地结合起来，这就能使系统整体具有其在孤立、不协调状态下所没有的新的质、新的功能，同样多的人和武器，就能产生出不同的战斗力。恩格斯曾经指出：许多力量融合为一个总力量而产生的新力量，“这种力量和它的一个个力量的总和有本质的差别。”（《反杜林论》第124页）邓小平同志曾把精简整编称为消肿，一个虚胖的人并不是健康的人。通过精简整编，军队精干了，编制合理了，人的素质提高了，这当然是提高战斗力而不是削弱战斗力。
    党中央、中央军委审时度势，高瞻远瞩，作出的确是英明而有胆识的决策，我们一定要把自己的认识统一到党中央、中央军委的方针、决策上来，为贯彻军委扩大会议的精神，为把我军建设成一支现代化、正规化的革命军队而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
