〖ZQ/总期〗10032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立社会主义公共关系学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖为建/李江涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公共关系学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究和建立具有中国特色的社会主义公共关系学，是建设四个现代化的需要。随着商品经济的发展，沿海与内地、城市与乡村、平原与山区，以及国民经济各部门、各行业之间的联系更加密切。无论是从生产协作、贸易往来，还是从人才流动、商品流转和技术交流上，都建构了前所未有的新型的复杂的纵横关系。这样，就必需研究和把握公共关系的交往、变化及其规律，为商品经济的发展服务。
    公共关系属于社会关系的一部分。但是，公共关系学并不偏注于广义形态上的人与人之间的交往关系，而是重点研究社会主义社会中企业和社会团体、国家和企业之间，以及企业或行业内部的联系、交往和协作的方法与途径，探讨如何建树和完善本企业、本团体的良好形象，为它们创立最佳的人事环境和交往渠道，提供基本的原则和方法。
    社会主义公共关系与资本主义公共关系，有着本质的不同。社会主义的公共关系出发点是在基本利益一致的前提下所发生的联系和协作；目的是协调各方面的关系，促进现代化建设；手段主要靠正常的协作、交往、宣传，靠内在素质的完善来广结良缘。
    社会主义公共关系学作为一门科学，其研究范围十分广泛，涉及到许多不同性质、不同层次的领域和学科，重点研究建立公共关系的价值标准、理论预测和具体方法，研究各种不同类型的公共关系模式、交往特点和发展规律。
    （摘自6月5日《羊城晚报》廖为建、李江涛的文章）
〖-ZW/正文〗
