〖ZQ/总期〗10032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在管理上正呈现四大趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗献辞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理是我国目前最为薄弱的环节。不迅速扭转这种局面，四个现代化就不能实现。
    中国在管理上正呈现出四大趋势：
    第一，管理开放化。闭门造车的时代已经过去，必须放弃那种狭隘的小生产观念，努力吸收国外科学的管理理论和经验，积极采用国外先进的管理手段和方法，把我们的管理理论和管理实践建筑在最新的管理科学成果之上。实行对外开放政策的结果，将是我们管理水平的提高和国家的进步。
    第二，管理科学化。在过去一段时间内，我们是采用传统的管理方式进行管理，在很大程度上抵消了我们社会制度的优越性。现在，这种管理方式已经或正在被打破，取而代之的是科学的管理方式，正在和科学的社会制度日益融合统一起来。
    第三，管理多元化。我们过去的管理，是单一模式的管理，给我们带来的单一结果，就是落后。现在，我们认识到，管理不会有一个完全统一的模式，因为社会本身是多层次的，管理的模式也必然是多元的。我们正在向多元化的管理模式过渡，并将使我们取得全面的管理效益。
    第四，管理定量化。过去，我们的管理理论是定性的理论，管理方法是经验的方法。随着信息社会的到来，计算机的广泛运用，这些理论和方法已经不适应用数字管理的时代。我们的管理理论正在从定性走向定量，管理方法从经验走向科学。全面采用现代化管理工具从事管理的时代已经为期不远。
    （摘自《管理世界》1985年第一期编者献辞）
〖-ZW/正文〗
