〖ZQ/总期〗10032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席热烈欢迎塔巴伊总统
    国家主席李先念二十八日上午在人民大会堂东门外广场举行降重仪式，热烈欢迎基里巴斯总统那雷米亚・塔巴伊和夫人一行。随后，李先念主席在人民大会堂会见基里巴斯总统那雷米亚・塔巴伊和夫人一行。当晚，李先念主席举行宴会，热烈欢迎基里巴斯贵宾。李先念在宴会上讲话强调指出，中国真诚希望南太平洋地区保持和平与稳定。在同南太平洋各国发展关系时，我们的原则是：我们所做的一切都是为了有利于这一地区的和平与稳定，有利于中国与南太平洋各国互利合作关系的持续发展。
    赵紫阳同塔巴伊会谈
    国务院总理赵紫阳和基里巴斯总统耶雷米亚・塔巴伊在二十八日上午举行会谈时部表示，中、基自一九八○年建交以来，两国关系发展顺利，今后将进一步发展两国之间的友好合作。
    赵紫阳说，现在世界上有两大问题，即和平与发展，因此我们面临两个任务：一是不论大国、小国、穷国、富国都要为缓和国际紧张局势、维护世界和平而努力；二是第三世界各国要发展南南合作，增强自力更生的能力。特别是在当前南北对话处于僵持状态的情况下，加强南南合作尤其必要。他强调指出，中国一向把发展南南合作作为自己开展经济技术合作的一个立足点。
    李先念会见拉夫桑贾尼
    李先念主席二十八日上午在人民大会堂会见了伊朗议长哈什米・拉夫桑贾尼，宾主送行了友好的谈话。李先念在会见时说，中伊友好交往有着悠久的历史，两国之间没有利害冲突，没有理由不发展关系。
    彭真会见拉夫桑贾尼
    全国人大常委会委员长彭真二十八日上午在人民大会堂会见伊朗议长哈什米・拉夫桑贾尼时说，第三世界国家总的利益要求这些国家团结起来，共同反对霸权主义，发展经济，改善人民生活。中国愿意同伊朗建立友好合作关系。
    医药行业开展药品、医疗器械大检查
    国家医药管理局在二十八日召开的认真贯彻《药品管理法》电话会议上确定，从现在起，在全国医药行业深入开展药品、医疗器械质量大检查。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
