〖ZQ/总期〗10032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委领导同志勉励抗战民兵英模〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摆摆“龙门阵”教育后来人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎/王作进/杜岱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日讯记者 毛文戎、王作进报道：你们要经常在中小学校摆摆“龙门阵”，讲讲传统，把英雄精神传下去，教育青年人有理想，爱国家。这是杨尚昆今天对抗战民兵英模代表提出的希望。
    下午三点，中央军委领导同志杨尚昆、杨得志和总参、总政的领导同志徐信、周文元等来到接见厅，《中国民兵》编辑部负责同志把民兵英雄一一介绍给军委领导。杨尚昆、杨得志见到这些老英雄格外高兴，紧紧拉住他们的手，问长问短。当介绍到地道战模范村――冉庄当年的老民兵队长高振峰时，杨尚昆问：“你们的那个地道保存下了没有？不少人去参观吗？”高振峰回答：“保存了一部分，三天两头有人去参观。”杨尚昆高兴地说：“好！好！”当介绍到地雷英雄李勇时，杨尚昆说：“李勇是上了教科书的，很早就出了名的。”最后介绍到来自山东海阳县的孙玉敏、于化虎、赵守福时，杨得志说：“他们三个我都认识，是老英雄。”
    军委领导同志亲切询问了英雄们家乡的生产生活情况。杨尚昆说：老英雄应该受到我们的尊敬。现在的年轻人不知道你们这些事情，不知道抗日战争怎么艰苦，敌人怎么烧杀，我们怎么打胜仗。你们每个人都可以当校外辅导员，去摆一摆“龙门阵”。教育好新一代非常重要。不光你们，过去支过前的，运过弹药的，送过情报的，都可以讲。
    杨尚昆还希望老英雄帮助搞好民兵建设。他说：民兵还是要搞的，但不能象过去搞得那么多，当前主要是集中精力搞生产。有一部分民兵可以在村里教一点军事知识，帮助搞好治安。当女民兵英雄孙玉敏谈到，他们那里的“民兵之家”把青年们吸引了去学科学文化，社会治安就好了时，杨尚昆连连点头说：“好！”杨得志还一再希望老英雄回去以后搞好传帮带。
    6月28日下午，军委领导同志接见了前来北京参加民兵英模座谈会的全体代表。图为杨尚昆副主席同女民兵英雄孙玉敏亲切交谈。 杜岱民摄
〖-ZW/正文〗
