〖ZQ/总期〗10032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾人民健康只想牟取暴利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈尔滨北方制药厂生产伪劣药品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王才民/顾洪洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医药管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨6月28日电 （通讯员王才民、记者顾洪洪）哈尔滨市北方制药厂以搞活企业为名，生产伪劣药品牟取暴利，在社会上造成了很坏的影响。
    这家药厂是个集体企业，他们在改革的浪潮中，不是把劲用在提高企业的经济效益上，却钻药检部门和食品检验部门分工不清的空子，大肆生产伪劣药品和未经检验批准的所谓“类药品”。去年，这个只有一名助理工程师的工厂，“研制”出三大类、十六种“新产品”。其中除过氧乙酸、双氧水是未经药检部门批准生产的假药外，其余都是所谓“类药品”。
    这个厂生产的“类药品”，大都由厂里随意配方、人工搅拌而成。如“蜜枣”就是红枣加蜂蜜和水；“可口蜜”即蜜、白糖加水，把白糖换为红糖则成了“红糖蜜”；“祛寒糖姜”则是买成品姜片分装而成的。他们把奶粉、白糖、多维葡萄糖等拌合在一起，竟起了“多维可乐”、“多维补”等四个名字，高价出售。就是靠这些产品，北方制药厂实现了“扭亏为盈”。去年，这个厂共获利十二万八千元，今年头五个月又获利十一万多元，还被评为哈尔滨市医药系统改革的最佳单位。
    为使这些假药和“类药品”能畅通无阻地销售，北方制药厂还以包装费名义买电子计算器、衣服、电饭锅等实物，送给有关单位的采购人员，这部分钱实际加在了产品出厂价上。对厂内销售人员，他们采取了以销量定收入的办法，鼓励销售人员大量推销这些产品。据了解，这个厂的产品不仅在本地销售，还远销到国内六十多个市、县的一百九十多家医院和药店。
〖-ZW/正文〗
