〖ZQ/总期〗10032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行军区发起安阳战役（6月29日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安阳战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年初，抗日战争接近最后胜利。八路军晋冀鲁豫部队，根据毛主席提出的“扩大解放区，缩小沦陷区”的战略任务，在平汉路两侧、晋南和鲁西等地区，相继开展了春季和夏季攻势作战，向一切被敌伪占领而又可能攻克的地方，发动广泛的进攻，将敌人压缩到铁路沿线及主要城市，使解放区更加扩大，为举行战略反攻创造了条件。
    在这次大规模的攻势作战中，6月29日，我太行军区集中九个团的兵力和民兵自卫队三万余人，发动了安阳战役。安阳驻有日军两个中队，外围据点由伪军驻守，共六千余人。战役开始，我军以大部主力，进攻伪军守备的水冶、曲沟据点，将敌全歼。以一部兵力阻击安阳出援之敌，在北流寺全歼出援的日军士官训练队。接着，我军乘胜扩大战果，至7月7日战斗结束，攻克水冶、曲沟等据点三十多处，摧毁了日伪军在安阳以西的全部据点、碉堡。
    为了配合安阳战役，冀鲁豫军区集中六个团，在平汉路东的成安、临漳、安阳地区发起攻势，突入安阳至成安敌伪据点纵深，攻克回隆镇等据点二十多处。
    以安阳战役为中心的平汉路东西两侧十一天的攻势作战，共歼灭伪军六千余人，日军二百余人，解放国土二千多平方公里，人口约四十万，进一步逼近平汉铁路及安阳、石家庄两大据点，扩大了我军实行战略反攻的前进阵地。
〖-ZW/正文〗
