〖ZQ/总期〗10032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子有权干涉丧偶离休干部再婚吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰/勤径〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的老伴去世多年，一直没有再婚。去年离休后，感到还是有个老伴好，生活上互相照顾，解除寂寞，有个小病也不必麻烦组织了。恰好我们部队有个丧夫女同志，比我小几岁，也有这个想法。在老战友们的帮助下，我们谈妥准备结婚，但遭到我儿子的坚决反对。他指责我说：这么大岁数还结婚，象话吗！并辱骂对方“老不要脸”。亲友们劝他说：你在外地工作不能照顾老人，他有个伴互相照顾岂不更好？他说：“好？没她将来爸爸的遗产全是我的，有了她，我会少得多少啊！”儿子这么蛮不讲理，真气死我了。我现在要问，他有权不许我再婚吗？法律允许不允许我不叫他继承遗产，而将遗产交给国家或者送给我老家生活上有困难的乡亲？
    离休干部 许峰
    许峰同志：
    您在生活中遇到这样的事，是值得同情的。象您这样为革命奋斗了几十年的老干部，应该过个幸福的晚年。您儿子的言行，说明他受旧思想影响较深，作为父亲，您有责任教育他，也可以通过他所在单位的组织进行教育。这里涉及的法律问题，必须讲清楚。
    一、您的儿子无权干涉您再婚，婚姻自由是法律赋予公民的权利，不许任何第三者干涉。父母强迫包办儿女婚姻是违法的，儿女干涉父母的婚事也是法律不允许的，现在离休、退休的干部和职工中，有一些丧偶或离婚者，如能找个合适的老伴，生活上互相照顾，作儿女的不仅不应反对，还应支持。因为，不要说是不孝的儿女，就是很孝顺的儿女，也往往由于工作和生活上的原因，难以朝夕侍奉左右。在这个问题上，尤其要克服那种上了年纪的妇女再婚就是“耻辱”的旧观念。这种旧观念的实质，就是旧社会“从一而终”的封建思想在现实生活中的反映。男女双方只要完全自愿，并符合法定的结婚条件，就可以登记结婚，老年人（不论离退休与否）同样享有这种权利。
    二、您有立遗嘱处理个人财产的权利。儿女是父母财产的法定继承人。按照《中华人民共和国继承法》第五条规定，“继承开始后”（被继承人死亡时开始）“按照法定继承办理”，即由法定继承人继承遗产，同时规定“有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理”。也就是说被继承人如立下遗嘱，那么，应按遗嘱办理。第十六条规定“公民可以立遗嘱将个人财产赠给国家、集体或者法定继承人以外的人”。因此，如果您愿意，完全有权将您的个人财产的一部或全部赠给国家或集体，也可以赠给老家生活上有困难的乡亲，即“法定继承人以外的人”。尽管继承法从1985年10月1日起才施行，但在该法生效之前，目前我国正在实行的有关民事政策与将要生效的继承法，在这些方面的规定是一致的，司法实践中也是这么执行的。实际生活中，也有一些老一辈革命家和志士仁人立下遗嘱将个人财产赠给国家，这完全是出于他们对党和人民的赤诚之心，也是为了教育子女把一切献给祖国和人民。
    您的儿子为了全部继承遗产而不愿您再婚，是错误的，按照法律也是不允许的。不过，您对个人财产的处理意见是盛怒之下做出的，因此，还可再行斟酌，如他知过改过，也不一定立此遗嘱，将来，您的儿子仍可作为一个法定继承人，得到他应得的那部分遗产，怎样做更好，依照法律规定，您有决定权。
    （勤径）
〖-ZW/正文〗
