〖ZQ/总期〗10032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财经纪律不能松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广臣/郭贤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队精简整编，撤销、合并、缩编、改企业化管理和移交地方的单位都有，工作中必然会遇到钱、财、物的处理问题。为保证精简整编顺利进行，严格遵守财经纪律的问题必须引起高度的重视。
    财经纪律是贯彻执行统一财经规章制度的保证，包括经费收支、结算、解交方面的纪律，财产、物资管理方面的纪律等等。已往的经验教训提醒我们，当部队变动、人员变化时，一些单位就容易出现财经纪律观念淡薄，管理松弛的问题。有的不顾上级规定突击花钱，购买高档物品，滥发奖金、实物；有的用公款大吃大喝，挥霍浪费；有的化公为私，变相私分钱、粮、物，有价证券，或把公用物资随意处理给个人；个别人还趁机发不义之财，贪污盗窃、倒买倒卖。这次精简整编，涉及面比较大，政策性很强，情况复杂，在钱、财、物的处理上，尤其要严格遵守财经纪律，否则，势必会出现各种漏洞，不仅会使国家财产遭受损失，而且会助长新的不正之风，干扰精简整编工作，甚至毁掉一批干部。
    “辛辛苦苦积攒的家底，不花有点亏了。”这是面临撤销或合并的单位普遍存在的想法。这种想法，完全是从小团体利益和个人利益出发的。你不花，留给新单位，不也是对精简整编的一项贡献吗？可见，严格财经纪律，也需要进行服从大局的教育。
    严格财经纪律，关键在领导。财经纪律不得违犯，这一条对任何人都不含糊。尤其在撤销单位，这个招呼要早打、勤打。在钱、财、物的处理上要严格遵守有关规定，要加强检查指导。总之，精简整编中我们应该做到不该花的钱坚决不花，不该动用的东西坚决不动，在钱、财、物上，一清二楚，一尘不染，两袖清风。
〖-ZW/正文〗
