〖ZQ/总期〗10032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘春兔忠于职守光荣致残〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张玉春奉献爱情愿伴终生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董福生/张福荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月16日，刘春兔和张玉春的婚礼在唐山市举行。唐山市团委、学联、妇联派代表参加婚礼，刘春兔的家乡江苏省金坛县委发来贺电。在此之前，江苏省金坛县委作出决定，在全县开展向刘春兔同志学习的活动（刘春兔的事迹见本报5月9日二版）。
    去年，刘春兔在住院期间，唐山市路南区刘屯饭店女服务员张玉春的邻居被烧伤也住进唐山市二五五医院。心地善良的玉春姑娘和一位女友天天到医院照料邻居。这期间，她经常见刘春兔拄着拐棍帮助护士干活，为病人端水打饭，干完活后专心读书看报。当张玉春了解到小刘是在严冬中执行押运任务冻伤致残后，油然而生敬意。她想到1976年唐山地震时，正是解放军战士抢救了成千上万的唐山人。这样的战士正是自己心目中的英雄，是最可爱的人。当张玉春通过女友把求爱之心袒露以后，春兔说：“我是个战士，部队有纪律，不准与驻地姑娘谈恋爱；我又是个残疾人，不想让别人背上包袱。”张玉春的那位女友说：“相信部队领导会为你一辈子着想的，我不但不认为背上什么包袱，反觉得你在精神上给了她一种向上的力量。”
    刘春兔向来探望他的领导汇报了这一情况，部队领导经过研究，决定从实际出发予以支持，并派连长阎玉富专门与张玉春谈话。不久前，张玉春征得母亲的同意，定下了这桩亲事，并陪同刘春兔一起回江苏老家看望了刘春兔的义母。
    （董福生、张福荣）
〖-ZW/正文〗
