〖ZQ/总期〗10032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才中的思想政治工作不可忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹育民/田柏若〖HH/换行〗DW：西安政治学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近了解到这样一件事：某单位领导决定派一位得力的同志去完成一项任务，但这位同志正在驻地“拜师学艺”，不愿去，多次找领导讲“价钱”，最后还是领导让步了。类似现象不少：有些机关干部怕影响自学高考，不愿下基层；有些战士怕影响学习民用技术，对军事训练不热心。这就向我们提出了一个问题：要重视和加强培养两用人才工作中的思想政治工作。
    培养两用人才丰富了新时期思想政治工作的内容和形式，这是为实践证明了的。但是，它不能代替思想政治工作。思想政治工作作为我军一切工作的生命线，也应该渗透于培养两用人才工作之中。只有充分发挥思想政治工作的保证作用，才能使育才工作中出现的问题得到较好的解决。
    我们认为，加强培养两用人才工作中的思想政治工作，主要是帮助干部战士树立共产主义理想，明确为四化建设努力成才的方向。应该看到，在新的历史条件下，我军之所以要把培养两用人才摆到战略地位，是因为这项工作适应了党和国家工作着重点的转移和军队建设的需要，适应了新时期青年好学上进、成才心切的特点。这项工作的着眼点在于四化建设的大局。有些同志忽视从这个根本点出发去做培养两用人才的思想政治工作，认为只要能让干部战士学到一技之长，是不必做什么思想工作的。这样当然难以使大家有明确的学习目的和正确的学习态度，难以处理好学军事技术与学民用技术、个人爱好与军队需要等各方面的关系，也难以抵制“一切向钱看”等不正之风。做好育才中的思想政治工作，应该引导干部战士正确处理个人利益和国家利益的关系，鼓励大家为军队建设成才，为国家建设成才。
    正确处理工作和学习的矛盾，是当前加强育才中思想政治工作的重要课题。使大家懂得“学习科学文化，培养军地两用人才要以军用为主”，“这项工作搞得好不好，首先要看是否完成了军政训练和各项任务，是否提高了军政素质，是否有效地提高了部队的战斗力”。要明确当学习科学文化同工作发生矛盾时，必须坚持工作第一。在特殊情况下，即使民用技术学得少一些，也要毫无怨言。对目前部队中出现的“文凭热”，应该进行具体分析，既充分肯定大家的学习热情和合理要求，又要注意引导大家循序渐进，扎扎实实学知识，克服“混文凭”的思想。要教育大家讲风格、讲团结，防止“抢文凭”、工作互相推诿的现象发生，同时，要合理安排，保证工作学习两不误。有的单位出现了重数量不重质量、滥发各种证书等现象，思想政治工作就要引导干部战士从长远着想，不图虚名，讲求实效，以免一误国家，二误自己。
〖-ZW/正文〗
