〖ZQ/总期〗10032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用其所长热情帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新余市为转业干部顺利工作创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月二十七日，江西省新余市军队转业干部安置办公室主任邹光耀在接受采访时说：近年来转业到新余市的军队干部，大部在党政企各个领导岗位上担任重要职务，发挥重要作用，其中有百分之四十的人在职务上得到了提升。
    新余市在安置转业干部时，考虑到转业干部各自的特点，注意专业对口，用其所长。安置之后，发现转业干部的特长和所分配的工作不对口，及时调整。去年接受一批转业干部后，市里为了做好安置工作，事先对转业干部的情况作了深入的了解和细致的考察。市委书记张迎祥主持转业干部座谈会，请转业干部提建议。原某部司令部管理股股长王正生，起初安排在市里一家行政单位工作。后来市安置办公室了解到王正生在部队工作时管理招待所有经验，便把他调整到市政府招待所当所长。他到职后，大刀阔斧地进行改革，工作上打开了局面。原空军某部指挥所汽车修理教员黄水莲，调整到市汽车运输公司当机务科长后，由于业务熟练，工作有条不紊，使该公司机务工作大有起色。
    军队干部刚转业到地方，不熟悉地方情况，不了解地方工作特点，有的一时业务还不摸门。针对这些情况，新余市悉心帮助他们，向他们介绍地方工作特点和经验。转业干部分配到工作单位后，单位领导帮助转业干部“补课”，尽快熟悉情况，提高工作能力。转业干部黄守斯是去年二月分配到市交通局工作的，局长严汉思身教言传，使黄守斯很快胜任了交通科长的工作，去年十月又被提升为交通局副局长。
    新余市还为转业干部顺利工作创造条件，调动他们的积极性和聪明才智，放手让他们去干，并根据他们的现实表现和工作成绩予以提拔。吴志峰原是广西军区某团干事，转业后到市劳动人事局担任干部科副科长。他严格执行政策，工作做得很出色。今年元月，他被提升为副局长。
    （刘和平）
〖-ZW/正文〗
