〖ZQ/总期〗10032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用什么样的精神状态对待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精简整编〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分驻京部队领导机关下班前后半小时见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/李鞍民/高艾苏/董福生/王天明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我们军队正在进行改革体制、精简整编，应该做到思想不乱，劲头不减，作风不散，以最佳精神状态，用高标准对待各项工作。各单位在贯彻落实军委扩大会议精神的过程中，将会出现许多新气象。我们热切地期望大家拿起“照相机”，从不同侧面、不同角度及时地把这些新气象“拍摄”下来，以鼓励先进，造成人人顾全大局听指挥的好风气。
    不到时间人不走
    6月24日中午十一点四十分，离下班时间只有五分钟了，记者来到空军领导机关办公大楼。所到每一层楼、每一个办公室，看到的是一片认真办公的景象。楼道里十分肃静，不见有人走动。偶然碰见一位，记者问：“下班啦？”“不，时间还不到，有件事要领导同志审批。”记者来到政治部办公室，一位领导同志告知：早上提前半小时上班，做好办公前的准备；中午提前十五分钟下班，作为回家和去食堂路上走的时间。这是空军党委对机关干部的要求，早已成为机关干部的习惯。
    办公楼门口的执勤战士，是机关人员遵守作息规定的见证人。记者问他：“中午什么时间走出办公楼的人最多？”他说：“十一点四十五分以后。”“在这以前有没有？”“有，不过基本上都是各部值班室的同志，他们提前吃饭，为的是赶来值班。”“十二点以后还有没有下班的？”“也有，大部分是二级部以上的领导同志。” 刘从礼
    处理急事推迟走
    6月21日中午12时6分，已经过了下班时间，记者来到海军领导机关办公大楼。只见通信兵部技术处办公室的门半掩着，从里面传出悦耳的“喀喀”声。记者走进去，是蔡晓京参谋正在操纵电子计算机，荧光屏上清晰地显示出一组组数据。“还不下班？”“要把它搞完，下午要用。”蔡参谋从机器上抽出技术汇编表格的卡片，轻声对记者说。
    12时14分，记者走出办公楼，站在路旁观察。两分钟后，还有十七位同志从办公楼走出来。记者又急忙赶往机关食堂，等候最后的就餐者。12点24分，他们来了――海军直属法院副院长于晋、保卫部干部毕可，急匆匆地走到卖饭菜的窗口。记者凑过去，问他们为何姗姗来迟。毕可说：“我和于副院长参加整党补课，现在工作又太忙，不抓紧时间不行呵。”记者走出食堂，已是12时40分。这时，一些同志已朝着办公室走去。
    李鞍明
    从不提前等座位
    北京军区司政机关下午四点五十分下班。6月24日下午四点二十分，记者来到北京军区领导机关班车站。站牌下已经一字形排开大小十几个花花绿绿的尼龙兜、沉甸甸的旅行包和装满豆角、西红柿的菜篮子……扫视这些东西再看看它们的主人，记者的印象是：提前来等车的几乎都是机关大院的家属、子女和外地出差的同志。下班号准时吹响，过了五六分钟，赶班车回家的机关干部陆续来了。来得最迟的是司令部办公室外事处的张处长，他赶来这里已是五点过五分。几位熟人告诉记者，张处长从来不提前到车站等座位。当记者请他谈谈体会时，他倒显得不好意思了：“军人嘛，总得有个时间观念，下课号不响，怎么能走？在班车上宁肯站着也不能早走。”
    五点五分，班车进站，人们相继上了车。记者留心数了数，没有座位的同志共十二人，除了一名穿裙子的中学生外，其余都是机关干部。
    高艾苏、董福生
    个人私事下班办
    6月21日下午下班前半小时，笔者骑车来到复兴门商场副食店，这是二炮领导机关的一个主要采购点。店内摩肩接踵，十分热闹。我细心观察，未见一个机关干部前来采购蔬菜和食品。直到五时许，机关大院才走出一批又一批采购副食品的同志，有的拿着尼龙兜，有的拿着废信袋，显然，他们是刚下班还未回家就来采购的。
    来得最晚的是管理局的郭处长，笔者跟上他，“你来这么晚，把菜买回去再做好，饭要吃到什么时间？”“管理局各种杂事很多，忙得不可开支，吃饭晚些没有什么。”郭处长显出毫不在意的样子。笔者看到直政部的欧阳干事买菜最多，足有三四种，七八斤，便凑上去和他聊起来：“你怎么一下子买这么多？”“我爱人七点才下班，买菜的事都是我干，一次多买点儿，省得多跑腿、排队占时间。”最后，笔者把所见所闻告诉了一位二级部领导同志，他说：“办公时间就是办‘公事’，个人私事儿不能掺合进去，领导机关应该作出好样子。” （王天明）
〖-ZW/正文〗
