〖ZQ/总期〗10032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有六十一秒的一分钟即将来临〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请听7月1日上午七时最后一分钟的六十一个“滴答”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗天文知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月28日电 六十一秒的一分钟即将来临，具体时间是在7月1日上午七时最后一分钟。
    北京天文台说，感兴趣的读者到时可以用十兆周或十五兆周的频率，在收音机旁听到天文台发播的有六十一个“滴答”的一分钟。
    据介绍，目前人们使用的时间是精确的原子钟时间，其误差仅为每天十亿分之一秒；而太阳时是基于地球自转速度，地球自转速度是不均匀的。为了使精确的人类计时适应不精确的自然时间，国际时间局规定，每当地球自转变化的累积值接近一秒钟时，就要在这一年国际标准时间6月30日或12月31日最后一分钟增加或减去一秒；换成北京时间就是7月1日或第二年1月1日上午七时最后一分钟。
    国际时间局通知说，今年定在北京时间7月1日上午七点最后一分钟增加一秒。
〖-ZW/正文〗
