〖ZQ/总期〗4259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假的就是假的；伪装应当剥去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第二炮兵齐建彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏修侵华行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十年前，伟大领袖毛主席在揭露帝国主义侵略中国的罪行时，一针见血地戳穿了他们的强盗嘴脸，深刻地指出：“帝国主义政府的反革命事业尽管每天都在做，但是在嘴上，在官方的文书上，却总是满篇的仁义道德，或者多少带一些仁义道德，从来不说实话。”早已堕落成社会帝国主义的苏修叛徒集团，正是这样一伙满嘴仁义道德、实际尽干反革命事业的无耻之徒！
    最近以来，苏修叛徒集团抛出了一张欺世惑众的“王牌”，叫做“反帝统一行动”。他们开动一切宣传机器，又发社论，又写文章，大造反革命舆论，恬不知耻地把自己吹嘘成什么“最强大的反帝堡垒”，声嘶力竭地叫嚷“一切反帝力量”，统统要同苏修“团结”，搞什么“反帝统一行动”，鼓吹这是“时代的最高命令”。他们还杀气腾腾地威胁：谁要是不同苏修采取“统一行动”，谁就是“破坏”“反帝运动”，他们就将对谁进行“长时期的和不妥协的斗争”。好家伙，一时之内，鼓噪四起，甚嚣尘上，简直要把整个地球一口吞下肚去了。
    然而，且慢。克里姆林宫的“反帝好汉”们，你们不要高兴得太早了！请问：你们左一个“反帝”，右一个“反帝”，你们究竟反的是什么人？你们张口“团结”，闭口“团结”，你们团结的又是什么人？你们吹得天花乱坠的所谓“统一行动”，到底是什么货色？
    “假的就是假的，伪装应当剥去。”明明是强盗串连杀人越货，却偏要把自己装成清白无辜的大好人，这种帝国主义的卑劣行径，对于革命人民来说，早已司空见惯。苏修叛徒们妄想玩弄这种花招来掩盖他们的滔天罪恶和反动本质，永远是徒劳的。
    恩格斯曾在《德国的革命和反革命》一文中指出：判断一个政党、一国政府，同判断一个人一样，“当然不是看他的声明，而是看他的行为；不是看他自称如何如何，而是看他做些什么和实际上是怎样一个人。”远的不说，还是让我们看一看苏修打出“反帝统一行动”这面破旗以来，他们到底干了些什么名堂吧！
    事实是最好的见证。最近一个时期，苏修同美帝明来暗往，加紧勾结，全面合作，狼狈为奸，打得更加火热，可以说到了“白热化”的程度。
    就在苏修“反帝统一行动”的鼓噪声中，莫斯科连续上演了苏美“各级接触”的丑剧。苏修、美帝达成苏美勾结的新协议，决定互相增设领事馆，进行更广泛的反革命交易。
    就在苏修“反帝统一行动”的鼓噪声中，苏修居然把九百吨美国“经常缺货”的重要战略物资金属钛，给美帝送上门去，帮助美帝制造更多的导弹、飞机，侵略和屠杀各国人民。
    就在苏修“反帝统一行动”的鼓噪声中，苏修同美帝亦步亦趋，大搞什么“亚洲集体安全体系”，竭力拼凑矛头直指伟大的社会主义中国的反革命“神圣同盟”。同时调兵遣将，不断在中苏边境挑起武装冲突，变本加厉地侵犯我国领土、领水和领空。
    就在苏修“反帝统一行动”的鼓噪声中，苏修外长葛罗米柯在最高苏维埃会议上大作联美反华的黑报告，叫嚷要把赫鲁晓夫时期开创的苏美“良好关系”变成“友好关系”；而把伟大的社会主义中国，却看作是最大的敌人，歇斯底里地叫嚣要同中国“进行坚决斗争”。如此等等，不一而足。
    什么“反帝”！分明是联帝、联美。什么“反帝统一行动”！分明是反华、反共、反人民、反革命的统一行动。什么“最强大的反帝堡垒”！分明是对美帝摇尾乞怜，献媚讨好，积极充当美帝国主义的头号帮凶，是一伙“跪倒在帝国主义面前的奴仆和爪牙”，是当代一切反革命势力的又一大本营。
    苏修叛徒集团为了反华、反共、反人民，不仅联合美帝，就是连美帝的走狗、各国的反动派，他们也一概称兄道弟，加紧勾搭，作为联合的对象。请看：在欧洲，他们千方百计同西德军国主义势力拉关系。在非洲，他们百般美化美帝的走狗、双手沾满刚果（金）人民鲜血的刽子手蒙博托，同蒙博托集团“恢复”外交关系。在亚洲，他们不遗余力地拉拢日本军国主义，竭力加强苏日“善邻友好关系”。他们不断给印尼苏哈托法西斯政权提供大量军火和武器，派遣使用这些武器的“技术指导”和“军事顾问”，妄图扑灭印尼人民革命武装斗争的烈火。对印度反动派，他们更是从政治、军事、经济上全面“援助”，全力支持，积极驱使它充当反华的马前卒。等等，等等。
    马克思列宁主义认为，阶级分析是革命的重要法则。对于苏修叛徒们的所作所为，只要我们用阶级分析的方法去分析，就可以清楚地看出：苏修和美帝完全是一丘之貉。苏修叛徒们打起“反帝统一行动”这面破旗当作救命稻草，妄图以此掩人耳目，继续蒙蔽和欺骗苏联人民和世界人民，掩饰他们苏美合作的反革命真相。这只能弄巧成拙，欲盖弥彰，进一步暴露他们社会帝国主义的狰狞面目。这只能更加激起全世界人民对苏修叛徒集团的仇恨和反对，使他们更加陷入全世界无产阶级和人民群众的包围之中，加速他们的完蛋。这就是历史的辩证法。
〖-ZW/正文〗
