〖ZQ/总期〗4259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会帝国主义的强盗面目暴露无遗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修侵略军烧杀抢掠野蛮蹂躏蒙古人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙古人民愤怒地说；“新沙皇犯下的罪行一定要清算！”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏修侵华暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 乌兰巴托消息：苏修叛徒集团盘踞在蒙古的侵略军，恣意烧杀抢掠，野蛮蹂躏和欺压蒙古人民，充分暴露了苏修社会帝国主义的狰狞面目。
    苏修军队和驻蒙人员经常捕杀和抢劫蒙古人民的牲畜。近年来，蒙古每年被苏修军队打死和抢劫的牲畜数以万计。贫苦的牧民眼见自己辛苦喂养的牲畜被苏修军队活活打死并用汽车拉进兵营，极为愤慨。他们同苏修军队进行交涉，不但没有结果，反而遭到迫害。
    蒙古首都乌兰巴托西郊的一个老牧民只有三只羊。在今年五月的一天夜里，苏修军队把他的三只羊全部抢走。这个老牧民赶到苏修军队的兵营，要求把羊还给他。三天以后的一个夜里，这个兵营的苏修侵略军突然乘坐汽车气势汹汹地闯到这个老牧民的蒙古包。他们先用大石头把这个老牧民的门顶住，然后往蒙古包上倒汽油，凶残地放火烧了蒙古包，把蒙古包里的人活活烧死。
    苏修社会帝国主义在蒙古犯下的滔天罪行，激起了蒙古人民越来越强烈的不满和反抗。他们愤慨地说：苏修“欠下的债迟早是要还的！”“新沙皇对蒙古人民犯下的罪行一定要清算！”
〖-ZW/正文〗
