〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国《军事设施保护法》知识百题竞赛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主办单位：全国《军事设施保护法》知识竞赛组委会协办单位：解放军报法制日报
    竞赛须知
    为纪念《中华人民共和国军事设施保护法》颁布施行15周年，进一步宣传、学习、贯彻军事设施保护法律法规，提高全国公民和组织依法保护军事设施意识和国防观念，举办全国《军事设施保护法》知识竞赛。全部竞赛题目7月5日同时在人民日报、解放军报、法制日报刊登。
    1、竞赛内容：《中华人民共和国军事设施保护法》、《中华人民共和国军事设施保护法实施办法》及相关法律法规。
    2、参赛办法：全国军民、学生和组织均可参赛。答题采取单项选择方式，参赛者在A、B、C三个答案中，选出自己认为正确的答案，在答题卡相应的题号上，将○涂成●，多选、漏选均不得分。空白答题卡复印有效。答题请使用圆珠笔、签字笔或钢笔，涂改无效。参赛者填好答题卡和姓名、联系方式等内容后，剪下答题卡装入标准信封并注明“全国《军事设施保护法》知识竞赛组委会”字样，贴足邮资，于2005年7月31日前寄竞赛组委会，截止日期以当地邮戳为准。集体组织参赛的，请另附纸张注明参赛单位名称、参赛人数、联系人员、联系电话，连同个人答题卡一起寄至竞赛组委会。邮寄地址：北京市5122信箱13号招待所，邮编：100094。
    3、评奖办法：由全国竞赛组委会统一评奖。本次竞赛活动设优胜集体奖10名，优秀组织奖40名，设个人一等奖30名、二等奖70名、三等奖100名。活动结束后将在人民日报、解放军报、法制日报上公布获奖名单，并向获奖者邮寄奖品。
    4、本次竞赛活动由全国《军事设施保护法》知识竞赛组委会负责解释。联系电话：0106632613901066326123（地）02013261390201326123（军）。
    1、《中华人民共和国军事设施保护法》是根据（）制定的。
    A 宪法 B 国防法 C 刑法
    2、《中华人民共和国军事设施保护法》是（）开始施行的。
    A 1990年8月1日 B 1991年8月1日 C 1992年8月1日
    3、（）应当从国家安全利益出发，共同保护军事设施，维护国防利益。
    A 各级党委和军事机关 B 各级党委和人民政府 C 各级人民政府和军事机关
    4、军事设施是指国家直接用于（）目的的建筑、场地和设备。
    A 国防 B 军事 C 作战
    5、（）在国务院和中央军事委员会的领导下，主管全国的军事设施保护工作，指导各级军事设施保护委员会的工作。
    A 国防部 B 公安部 C 总参谋部
    6、设有军事设施的地方，有关军事机关和（）以上地方人民政府应当相互配合，协调、监督、检查军事设施的保护工作。
    A 乡镇 B 县级 C 地市级
    7、中华人民共和国的所有（）都有保护军事设施的义务。
    A 组织和公民 B 组织 C 公民
    8、国家保护军事设施实行（）的方针。
    A 分类保护、确保重点 B 保护重点、兼顾一般 C 全面保护
    9、军事设施改作民用的，军用机场、港口、码头实行军民合用的，需经（）批准。
    A 省、自治区、直辖市军事设施保护委员会 B 总参谋部 C 国务院和中央军事委员会
    10、国家根据军事设施的性质、作用、安全保密的需要和（）的要求，划定军事禁区、军事管理区。
    A 使用效能 B 作战任务 C 军事目的
    11、没有划入军事禁区、军事管理区的军事设施，（）采取保护措施。
    A 应当 B 不需要 C 由军事设施管理单位确定是否
    12、军事禁区和军事管理区，由国务院和中央军事委员会确定，或者由（）根据国务院和中央军事委员会的规定确定。
    A 省、自治区、直辖市军事设施保护委员会 B 总参谋部 C 军区
    13、陆地和水域的军事禁区、军事管理区的范围，由军区和省、自治区、直辖市人民政府共同划定，或者由军区和省、自治区、直辖市人民政府、（）有关部门共同划定。
    A 总参谋部 B 国务院 C 军事设施管理单位
    14、空中军事禁区和特别重要的陆地、水域军事禁区的范围，由（）划定。
    A 省、自治区、直辖市军事设施保护委员会 B 总参谋部 C 国务院和中央军事委员会
    15、军事禁区和军事管理区的撤销或者变更，由（）确定，或者由军区根据（）的规定确定。
    A 军事设施保护委员会军事设施保护委员会 B 总参谋部总参谋部 C 国务院和中央军事委员会国务院和中央军事委员会
    16、军事禁区、军事管理区范围的划定或者调整，应当在确保军事设施的（）的前提下，兼顾经济建设、自然环境和当地群众的生产、生活。
    A 安全保密和使用效能 B 安全保密 C 使用效能
    17、县级以上地方人民政府编制经济和社会发展计划，应当考虑军事设施保护的需要，并征求（）的意见。
    A 上级人民政府 B 有关军事机关 C 同级人民代表大会
    18、（）应当根据具体条件，按照划定的范围，为陆地军事禁区修筑围墙，设置铁丝网等障碍物；为水域军事禁区设置障碍物或者界线标志。
    A 军事禁区管理单位 B 县级人民政府 C 人民武装部
    19、禁止陆地、水域军事禁区管理单位以外的人员、车辆、船舶进入禁区，禁止对禁区进行摄影、摄像、录音、勘察、测量、描绘和记述，经（）级以上军事机关批准的除外。
    A 军分区 B 省军区 C 军区
    20、使用军事禁区的摄影、摄像、录音、勘察、测量、描绘和记述资料，应当经（）级以上军事机关审查同意。
    A 军分区 B 省军区 C 军区
    21、军区和省、自治区、直辖市人民政府或者军区和省、自治区、直辖市人民政府、国务院有关部门在共同划定陆地军事禁区范围的同时，根据保护禁区内军事设施的要求，必要时可以在禁区外围共同划定（）范围，并在其外沿设置安全警戒标志。
    A 安全控制 B 军事管理 C 安全警戒
    22、军事禁区外围安全控制范围的安全警戒标志设置地点，由军事禁区管理单位和当地（）以上人民政府确定。
    A 乡镇 B 县级 C 地市级
    23、在军事禁区外围安全控制范围内，当地群众可以照常生产、生活，但是不得进行（）以及其他危害军事设施安全和使用效能的活动。
    A 爆破、射击 B 取土、采石 C 捕捞、饲养
    24、军事管理区管理单位以外的人员、车辆、船舶进入军事管理区，必须经过（）许可。
    A 军事管理区管理单位 B 县级以上人民政府 C 军分区以上军事机关
    25、没有划入军事禁区、军事管理区的军事设施，军事设施管理单位应当采取措施予以保护；军队团级以上管理单位并可以委托当地（）予以保护。
    A 人民政府 B 联防组织 C 公安机关
    26、在没有划入军事禁区、军事管理区的军事设施一定距离内进行采石、取土、爆破等活动，不得危害军事设施的（）和使用效能。
    A 保密 B 安全 C 管理
    27、军事设施管理机关应当认真执行有关保护军事设施的规章制度，建立军事设施（），对军事设施进行检查、维护。
    A 档案 B 资料 C 登记
    28、军事禁区、军事管理区的管理单位应当依照有关法律、法规的规定，保护军事禁区、军事管理区内的自然资源和（）。
    A 动植物 B 文物 C 公共设施
    29、军事设施管理单位必要时应当向（）以上地方人民政府提供军用地下、水下电缆、管道的位置资料。
    A 省级 B 地市级 C 县级
    30、地方进行建设时，（）应当对军用地下、水下电缆、管道予以保护。
    A 当地人民政府 B 建设单位 C 军事设施管理单位
    31、各级（）应当对公民加强国防教育，增强国防观念，保护军事设施，保守军事设施秘密，制止破坏、危害军事设施的行为。
    A 军事管理机关 B 人民政府 C 司法机关
    32、对于非法进入军事禁区人员，军事禁区管理单位的值勤人员应当（）。
    A 严密监视其行为 B 予以制止 C 立即向单位领导报告
    33、在军事禁区或者禁区外安全控制范围内，非法进行摄影、摄像、录音、勘察、测量、描绘和记述，不听制止的，军事设施管理单位的值勤人员依照国家有关规定，可以采取必要的强制措施，在危及军事设施安全或者值勤人员生命安全等紧急情况下（）使用武器。
    A 可以 B 不能 C 经批准后可以
    34、《中华人民共和国军事设施保护法实施办法》根据（）制定。
    A 宪法 B 刑法 C 军事设施保护法
    35、设有军事设施的地方，县级以上地方人民政府和驻地有关军事机关共同成立（），负责协调、指导本行政区域内的军事设施保护工作。
    A 军事设施协调委员会 B 军事设施指导委员会 C 军事设施保护委员会
    36、军事设施保护委员会的办事机构设在省军区（卫戍区、警备区）、军分区（警备区）、县（自治县、市、市辖区）（），具体办理军事设施保护委员会的日常工作。
    A 人民武装部 B 公安机关 C 人民政府
    37、组织开展军事设施保护法律、法规执行情况的监督检查，是（）的职责之一。
    A 各级公安机关 B 军事设施保护委员会 C 所有组织和公民
    38、对在军事设施保护工作中做出显著成绩的组织和个人，由各级（）和军事机关给予表彰、奖励。
    A 人民政府 B 公安机关 C 联防组织
    39、在（）内，禁止非军用船只进入，禁止建筑、设置非军事设施，禁止从事水产养殖、捕捞以及其他有碍军用舰船行动和安全保密的活动。
    A 水域军事禁区 B 水域军事管理区 C 水域军事禁区外围安全控制范围
    40、在水域军事管理区内，禁止建筑、设置非军事设施，禁止从事水产养殖；从事捕捞或者其他活动，不得影响（）行动。
    A 清淤船 B 渔政监察船 C 军用舰船
    41、划为军事管理区的军民合用港口的水域，实行（）管理。
    A 军队统一 B 地方统一 C 军地分区
    42、划为军事管理区的军民合用港口的水域，在地方管理的水域内需要新建非军事设施的，（）征得有关军事设施管理单位的同意。
    A 必须事先 B 事后需要 C 不需要
    43、军事禁区、军事管理区标志牌的样式、质地和规格由省、自治区、直辖市军事设施保护委员会规定，标志牌由（）负责设立。
    A 县级以上地方人民政府 B 军事机关 C 军事设施保护委员会
    44、水域军事禁区、军事管理区的范围难以在实际水域设置界线标志或者障碍物表示的，由（）向社会公告，并由测绘主管部门在海图上标明。
    A 军事设施保护委员会 B 当地人民政府和军事机关共同 C 当地交通、渔业行政主管部门共同
    45、作战工程的安全保护范围，根据工程部署、地形和当地经济建设情况，由省军区或者作战工程管理单位的上级军级以上主管军事机关提出方案，报（）批准。
    A 国务院和中央军委 B 总参谋部和国务院有关单位 C 军区和省、自治区、直辖市人民政府
    46、在作战工程安全保护范围内，禁止开山采石、采矿、爆破，禁止采伐林木；修筑建筑物、构筑物、道路和进行农田水利基本建设，应当征得作战工程管理单位的（）和当地军事设施保护委员会同意，并不得影响作战工程的安全保密和使用效能。
    A 司令机关 B 上级主管军事机关 C 后勤机关
    47、未经作战工程管理单位的上级（）以上主管军事机关批准，不得对作战工程进行摄影、摄像、勘察、测量、描绘和记述，不得在作战工程内存放非军用物资器材或者从事种植、养殖等生产活动。
    A 团级 B 师级 C 军级
    48、军用机场净空，是指为保证军用飞机（含直升机）起飞、着陆和复飞的安全，在飞行场地周围划定的（）。
    A 限制物体高度的空间区域 B 确保飞行安全的范围 C 禁止修筑建筑物的区域
    49、在军用机场净空保护区域内，禁止修建（）建筑物、构筑物或者其他设施。
    A 任何 B 超出机场净空标准的 C 超出飞行指挥塔台高度的
    50、军用机场管理单位应当了解当地城市规划和村庄、集镇规划和高大建筑项目建设计划，提供军用机场净空保护（）。
    A 技术咨询 B 政策咨询 C 法律咨询
    51、在军用机场净空保护区域内建设高大建筑物、构筑物或者其他设施的，建设单位必须在（）书面征求军用机场管理单位的军级以上主管军事机关的意见。
    A 申请立项前 B 申请立项的同时 C 申请立项后
    52、在军用机场净空保护区域内建设高大建筑物、构筑物或者其他设施的，建设单位未征求军事机关意见或者建设项目设计高度超过军用机场净空保护标准的，国务院有关部门、地方人民政府有关部门（）。
    A 可以办理建设许可手续 B 不予办理建设许可手续 C 可以办理建设许可手续，但需补充征求军事机关意见
    53、（）应当掌握当地军用机场净空保护有关情况，制定保护措施，督促有关单位对军用机场净空保护区域内的高大建筑物、构筑物或者其他设施设置飞行障碍标志。
    A 军用机场管理单位 B 地方人民政府 C 军事设施保护委员会
    54、在军用机场（）内原有自然障碍物附近新建高大建筑物、构筑物或者其他设施，必须符合国家有关机场净空的规定。
    A 侧净空保护区域 B 端净空保护区域 C 侧净空过渡面保护区域
    55、军民合用机场以及由军队管理保留的旧机场、公路飞行跑道的净空保护工作，适用（）机场净空保护的有关规定。
    A 军用 B 民用 C 军民合用
    56、军事设施保护法所称军用通信、输电线路包括（）。
    A 架空线路、埋设线路、无线线路 B 架空线路和无线线路但不包括埋设线路 C 架空线路和埋设线路但不包括无线线路
    57、军事设施保护法所称军用输油、输水管道，是指专供军队使用的（）输油、输水管道和管道沿线的加压站、计量站、处理场、油库、阀室、标志物以及其他附属设施。
    A 地面 B 地下、水下 C 地面或者地下、水下
    58、军用通信、输电线路和军用输油、输水管道管理单位，应当加强维护管理工作，坚持（）制度；必要时，可以组织武装巡查，发现问题，及时处理。
    A 巡查 B 测试检查 C 巡查和测试检查
    59、地方各级人民政府和驻地军事机关，应当根据实际情况组织军用管线沿线群众实行（），采取委托看管、分段负责等形式，保护军用管线的安全。
    A 民兵组织护线 B 军民联防护线 C 群众义务护线
    60、地下军用管线应当设立路由标石或者永久性标志，易遭损坏的路段（部位）应当设置（）。
    A 指示牌 B 标志牌 C 警示牌
    61、军用无线电固定设施电磁环境，是指为保护军用无线电收（发）信、侦察、测向、雷达、导航定位等固定设施正常工作，在其周围划定的（）的区域。
    A 限制电磁干扰信号和电磁障碍物体 B 限制电磁干扰信号但不限制电磁障碍物体
    C 限制电磁障碍物体但不限制电磁干扰信号
    62、在军用电磁环境保护范围内，（）建设、设置或者使用发射、辐射电磁信号的设备和电磁障碍物体。
    A 经师以上军事机关批准后可以 B 经县以上人民政府批准后可以 C 禁止
    63、军用无线电固定设施管理单位，应当掌握军用电磁环境保护情况，发现问题及时向（）报告。
    A 上级军事机关 B 当地军事设施保护委员会 C 上级军事机关和当地军事设施保护委员会
    64、各级人民政府有关部门审批和验收军用电磁环境保护范围内的建设项目，应当审查发射、辐射电磁信号设备和电磁障碍物的状况，以及征求军事机关意见的情况；未征求军事机关意见或者不符合国家电磁环境保护标准的，（）。
    A 不予办理建设或者使用许可手续 B 可视情办理建设或者使用许可手续 C 可先办理建设或者使用许可手续，但建设项目施工时必须加以改进，并符合国家电磁环境保护标准
    65、任何组织或者个人未经（）同意，不得擅自拆除或者移动边防设施。
    A 公安部门 B 边防设施管理单位 C 军事设施保护委员会
    66、边境地区开辟口岸、互市贸易区、旅游景点或者修建道路、管线、桥梁等项目涉及边防设施的，应当按照有关规定征求军事机关的意见；需要迁建、改建边防设施的，应当报（）批准。
    A 国务院和中央军委 B 总参谋部 C 有关省、自治区、直辖市军事设施保护委员会
    67、在水域军事禁区、军事管理区内或者军民合用港口的水域建筑、设置非军事设施的，由城市规划、交通、渔业行政主管部门依据各自的职权责令停止兴建活动；已建成的，（）。
    A 责令限期拆除 B 改建为军用设施 C 维持现状，但不得影响军事设施的安全和使用效能
    68、破坏作战工程封闭伪装，阻断作战工程通道，或者将作战工程用于堆物、种植、养殖的，由（）责令停止违法行为，限期恢复原状；造成损失的，依法赔偿损失。
    A 政府规划部门 B 军事机关 C 公安机关
    69、在军用机场净空保护区域内修建超出军用机场净空保护标准的建筑物、构筑物或者其他设施的，由（）责令限期拆除超高部分。
    A 城市规划行政主管部门 B 军事设施保护委员会 C 公安机关
    70、在军用电磁环境保护范围内建设、设置或者使用发射、辐射电磁信号的设备和电磁障碍物体的，由城市（）行政主管部门依据各自的职权给予警告，责令限期改正。
    A 规划、信息产业 B 城管、信息产业 C 规划、城管
    71、擅自拆除、迁建、改建作战工程、边防设施或者擅自移动边防设施的，由城市（）行政主管部门责令停止违法行为，限期恢复原状。
    A 规划 B 城管 C 工商
    72、非法进入军事禁区不听制止，尚不够刑事处罚的，比照《中华人民共和国治安管理处罚条例》，处（）日以下拘留、200元以下罚款或者警告。
    A 10 B 15 C 30
    73、扰乱军事禁区、军事管理区的管理秩序，情节轻微，尚不够刑事处罚的，比照《中华人民共和国治安管理处罚条例》，处（）日以下拘留、200元以下罚款或者警告。
    A 10 B 15 C 30
    74、在军事禁区非法进行摄影、摄像、勘察、测量、描绘和记述不听制止的，比照《中华人民共和国治安管理处罚条例》的规定处罚或者（）所使用的器材、工具。
    A 扣留 B 没收 C 销毁
    75、现役军人、军内的在编职工擅离职守或者玩忽职守，致使军事设施遭受破坏或者造成其他后果，情节轻微，尚不够刑事处罚的，给予（）处分。
    A 拘留 B 罚款 C 军纪
    76、违反《中华人民共和国军事设施保护法实施办法》，构成违反治安管理行为的，由（）依法处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    A 军队保卫部门 B 国家安全机关 C 公安机关
    77、破坏军事设施情节特别严重的，处（）。
    A 3年以上7年以下有期徒刑 B 5年以上10年以下有期徒刑 C 10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑
    78、聚众扰乱军事管理区秩序，情节严重，致使军事管理区工作无法进行，造成严重损失的，对首要分子，处（）有期徒刑。
    A 3年以上7年以下 B 7年以上10年以下 C 10年以上
    79、中国人民武装警察部队所属军事设施的保护，（）。
    A适用军事设施保护法和实施办法B依据军事设施保护法和实施办法制定C不适用军事设施保护法和实施办法
    80、国家根据边防、海防和空防的需要，建设作战、指挥、通信、防护、交通、保障等国防设施。（）应当依照法律、法规的规定，保障国防设施的建设，保护国防设施的安全。
    A 各级人民政府 B 军事机关 C 各级人民政府和军事机关
    81、公民和组织应当保护国防设施，不得破坏、危害国防设施；应当支持国防建设，为武装力量的军事训练、战备勤务、防卫作战等活动提供（）或者其他协助。
    A 经济支持 B 便利条件 C 物质援助
    82、公民和组织因国防建设和军事活动在经济上受到（）的，可以依照国家有关规定取得补偿。
    A 间接损失 B 直接损失 C 较大影响
    83、下列建筑、场地，属于军事设施的是：（）。
    A 某部队家属院 B 某部队营区 C 某部队招待所
    84、各级（）应当严格履行保护军事设施的职责，教育军人爱护军事设施，保守军事设施秘密，建立健全保护军事设施的规章制度，监督、检查、解决军事设施保护工作中的问题。
    A 人民政府 B 军事机关 C 军事设施保护委员会
    85、军事禁区、军事管理区需要公安机关协助维护治安管理秩序的，经国务院和中央军事委员会决定或者由有关军事机关提请省、自治区、直辖市公安部门批准，可以设立（）。
    A 治安管理机构 B 公安机构 C 军警民联防机构
    86、《中华人民共和国军事设施保护法实施办法》是由（）制定的。
    A 全国人民代表大会 B 国务院和中央军委 C 总参谋部
    87、《中华人民共和国军事设施保护法实施办法》是（）施行的。
    A 2000年1月 B 2001年1月 C 2002年1月
    88、未划入军事禁区、军事管理区的作战工程应当在作战工程外围划定（）。
    A 作战工程管理区 B 安全警戒区 C 安全保护范围
    89、作战工程包括坑道、（）以及配套的专用道路、桥涵以及水源、供电、战备用房等附属设施。
    A 地下掩体 B 防御阵地 C 永备工事
    90、在作战工程安全保护范围内的单位、居民（）。
    A 可以照常生产生活，但不得危害军事设施的安全保密和使用效能
    B 采伐林木不得危害军事设施的安全保密和使用效能
    C 由当地人民政府组织迁出
    91、下列设施不属于边防设施的是：（）。
    A 边境管理辅助标志 B 边防部队使用的营区 C 互市贸易区
    92、军事禁区管理单位执勤人员，可以对用于实施违反军事设施保护法行为的器材、工具予以扣押，对违法情节严重的人员予以扣留，立即移送公安机关或者（）。
    A 军队保卫部门 B 治安联防机构 C 国家安全机关
    93、擅自进入水域军事禁区从事水产养殖、捕捞的，由交通、渔业行政主管部门依据各自的职权给予警告，责令离开，（）渔具、渔获物。
    A 不能扣押 B 可以扣押但不能没收 C 可以没收
    94、在作战工程安全保护范围内开山采石、采矿、爆破、采伐林木的，由公安机关及国土资源、（）行政主管部门依据各自的职权责令停止违法行为，没收采出的产品和违法所得。
    A 矿业 B 林业 C 农业
    95、擅自在作战工程安全保护范围内修筑建筑物、构筑物、道路或者农田水利基本建设的，由城市规划、交通、（）行政主管部门依据各自的职权给予警告，责令限期改正。
    A 矿业 B 林业 C 农业
    96、毁坏军事禁区、军事管理区的围墙、铁丝网或者界线标志，尚不够刑事处罚的，依照《中华人民共和国治安管理处罚条例》的规定处（）日以下拘留、200元以下罚款或者警告。
    A 10 B 15 C 30
    97、明知是不合格的军事设施而提供给武装部队，情节严重的，处（）有期徒刑。
    A 3年以上7年以下 B 5年以上10年以下 C 10年以上
    98、以暴力、威胁方法阻碍军人依法执行职务的，处3年以下有期徒刑、拘役、管制或者（）。
    A 劳动教养 B 罚金 C 拘留
    99、故意阻碍武装部队军事行动，造成严重后果的，处（）年以下有期徒刑或者拘役。
    A3B5C7
    100、过失提供不合格的武器装备、军事设施给武装部队造成严重后果的，处（）有期徒刑。
    A 3年以上7年以下 B 5年以上10年以下 C 10年以上
    全国《军事设施保护法》知识竞赛答题卡
〖-ZW/正文〗
