〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋察冀军区1938年秋季反围攻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年9月，日军在南取广州、中攻武汉的同时，以5万余人对晋察冀抗日根据地进行大规模的围攻，企图歼灭晋察冀军区领导机关和主力部队。
    晋察冀边区军民反围攻作战，分为3个阶段：
    第一阶段自9月20日至10月6日。9月20日，驻平汉铁路北段、平绥铁路、同蒲铁路和正太铁路沿线据点的日军，在数十架飞机的配合下，开始围攻晋察冀边区，并施放毒气，直指抗日根据地中心区五台、阜平和涞源等地。10月1日，军区学兵营第3连第3排，为掩护机关转移，在五台城南教场作战中，全部壮烈牺牲。10月4日，晋察冀军区部队在东西庄一战，歼日军1000余人。6日，日军侵占了涞源、五台、阜平县城。
    第二阶段自10月7日至15日。日军深入晋察冀抗日根据地腹地后，加修工事和据点，进行分割、“清剿”，企图寻歼晋察冀军区领导机关和主力部队。针对敌情，晋察冀军区以一部兵力化整为零，开展分散的游击战争，袭扰日军；主力则乘机深入日军侧后，破袭交通线，断其补给，使其陷入被动。10日，晋察冀军区骑兵营成功地夜袭曲阳县高门屯据点，缴获日军全部粮食。
    第三阶段自10月16日至11月7日。晋察冀军区乘日军退缩被动之机，在曲阳至阜平的日军后方交通线上，进行了19次袭击战和伏击战。其中，仅10月20日的郑家庄伏击战，就缴获日军各种车140余辆。晋察冀边区人民，又作出了不懈的努力。在平山温塘、天井战斗中，当地群众烙了2万多斤饼子，送给八路军。
    11月7日，反围攻作战胜利结束。晋察冀军区共进行东西庄、郑家庄、邵家庄、滑石片等大小战斗136次，歼日伪军5200余人，缴获长短枪570余支、轻重机枪49挺。
    晋察冀边区军民，经过这次严峻斗争的考验，提高了战斗力，部队进一步发展壮大，对于粉碎日军围攻、加强军队和根据地建设，具有重大指导意义。（岳思平）
〖-ZW/正文〗
