〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏精诚：出色的宣传员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏精诚，
    1936年5月，为了促进红军与东北军、西北军抗日统一战线的形成，红一方面军主力进行了著名的西征。
    8月下旬的一天，红一军团在固原以北同东北军何柱国的骑兵第六师发生战斗，消灭了该师4个连。随后我军主动停止攻击，同骑六师在清水河一线对峙。红二师领导同志感到这是做东北军工作的好机会，命苏精诚连夜赶到一线连队，主持争取东北军的工作。
    苏精诚接受任务后，亲自到前沿阵地，组织战士们进行喊话，并领着大家唱起了《松花江上》等救亡歌曲。骑六师官兵被喊话和歌声所撼动，遂派人过来进行联系。这样，苏精诚当天就与骑六师联络上了。
    第二天清早，苏精诚穿上一身干净的灰布军装，精神抖擞地只身一人应邀到骑六师十六团，与该团副团长董道泉直接会谈。会谈中，苏精诚以雄辩的口才讲述团结抗日的道理，使董道泉不住地点头称是。会谈进行得十分顺利，并取得了双方在现阵地上停止敌对行为的口头协议。
    此后，苏精诚时常出入骑兵六师，每去一次，总要抽机会与官兵拉家常，与该师的下层官兵建立了良好的朋友关系，并取得了他们的信任。9月中旬，红军与东北军骑六师终于秘密达成“停止内战，抗日救国”的协议。
    （欧灿 摘编）
〖-ZW/正文〗
