〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组训方法四题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱克楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织军事训练是一项综合性工作，是一个动态施控过程，有鲜明特点和规律：组织军事训练是直接“生产”战斗力的过程，具有很强的权威性；是依据训练法规规范部队的训练行为，具有很强的规范性；其目的在于从整体上提高作战能力，具有很强的整体性；训练层次多、编成复杂，具有很强的层次性；随时间、空间和外部环境的变化而变化，具有很强的动态性；训练进程由低到高、周期循环、滚动发展，具有很强的周期性。上述特征决定了组织军事训练应科学处理四个关系：
    宏观控制与微观指导
    团以上部队是我军基本的训练单位，在确定训练任务和组织领导军事训练中有较强的自主性和独立性。因此，必须根据上级要求和部队实际，对部队年度军事训练进行宏观筹划、科学安排，确保部队军事训练有计划、有组织、有步骤地实施。同时，由于我军建设编成复杂，训练层次多、类别多，仅靠宏观控制是不行的，还要根据不同的训练环境和训练情况，分类指导，做到因人施教、因材施训，确保军事训练真正落到实处。
    全面训练与重点训练
    坚持全面训练与重点训练相结合，是矛盾普遍性和特殊性原理在军事工作中的具体运用，二者相辅相成。因为信息化战争是系统与系统之间的整体对抗，部队要夺取未来作战的胜利，有赖于部队整体威力的发挥。训练不全面，整体素质不过硬，就难以赢得战争的胜利。但训练中的重点却又往往制约着整体训练的发展，重点、难点问题得不到有效解决，部队全面训练的质量就难以提高。因此，抓好重点内容的训练是提高全面训练质量的有效手段。各级在组织训练中必须坚持全面训练与重点训练相结合，以点带面，抓重点带一般，推动部队训练的全面落实。
    按级负责与越级指导
    《军事训练条例》规定，军事训练工作要实行统一领导、按级负责制，注重发挥各级的训练职能作用，各在其位，各负其责，各级抓好各级的事，一级抓一级，一级对一级负责。这样，有利于各级按职责抓好训练的落实。但是，实行按级负责并不排除在特殊情况下的越级指导，尤其是在完成试点任务和大型训练活动时。因此，在训练具体实施过程中，要注意处理好按级抓和越级抓的关系，既要按级抓好本职，又要越级抓好重点，实现按级抓与越级抓的有机结合。
    严格训练与严格管理
    严格的军事训练，是培养部队优良作风，增强官兵综合素质的基本途径。当前，因为怕出“事”而降低训练标准，减轻训练强度的现象在部队时有发生，这不同程度地影响了训练质量。而严格的管理，同样是提高训练质量的有效手段。因此，作为组织领导者来说，必须坚持训管的有机结合，做到训中有管、管中有训。一方面要坚持依法从严施训，建立和维护正规的训练秩序，保证训练兵力、时间、内容和质量的落实；另一方面，要把培养严格的作风纪律贯穿到军事训练之中，坚持从难、从严、从实战需要出发，在练技术、战术的同时，有意识地培养官兵令行禁止、一切行动听指挥的观念，锤炼部队的过硬作风，这样才能从根本上提高部队正规化训练的水平。   （邱克楠）
〖-ZW/正文〗
