〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好心情带回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭可兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的心情会随着自身状况和外部环境的变化而有起有伏。比如在单位受到领导表扬，或当选先进，肯定人逢喜事精神爽；然而当挨了批评受了处分的时候，当受到不公正对待的时候，人的心情就可能变得糟糕。心情糟糕不可怕，可怕的是我们没有把这一份坏心情丢在路上，而是带回了家。
    心情的好坏是可以传染和复制的。快乐的心情，能在家里复制出一个愉悦的环境，让家里人也能享受到快乐，使家庭和睦幸福，其乐融融。相反，不快乐的心情，则会使家里乌云笼罩，增添许多不和谐音符。试想，坏心情本来就让人心烦意乱，如果再以此影响到家人，让家庭气氛变得沉闷凝重，于心情的恢复有何益？当然，在家里你也许会得到一些安慰，但你首先应该考虑的是自己的心情和态度会不会对家人的情绪造成不良影响。这就需要我们常备积极乐观的心态，坦然面对挫折和不如意，带给家人一个好心情。
    好心情犹如一剂良药，把好心情带回家，家庭和睦了，身心健康了，我们工作学习起来效率才会提高，事业才会有成。要使自己拥有一个好心情并把它带回家，办法只有一个，那就是遇事要豁达大度一些，多朝积极一面看，多替别人想一想。曾经听到这样一个故事，一位旅客在火车上欣赏刚买的新鞋时，不小心从窗口掉下一只，大伙都替他惋惜。谁知他把另一只鞋也从窗口扔了下去。他的解释是，一只鞋搁在谁的手里都是废品，但两只鞋一旦被同一个人捡到，它的价值就可以获得新生。想到它能给别人带来惊喜，自己的遗憾就变得不值一提了。如果遇事都能换个角度想想，自己的不如意或许可以转化为别人的意外之喜，这岂不是在无意中帮助了别人？糟糕的心情也就会因为助人而变得愉悦起来。
    人生旅途中，面对种种挫折和失意，我们的情绪也许会低落，也许会无奈，也许会愤怒，但是千万别忘了，当要回家的时候，还是让我们把这些坏心情全都丢在路上吧，换上一种好心情回家。因为家毕竟是我们温馨的港湾，那里有妻儿的欢笑，有生活的甜蜜，也有我们奋斗的动力。   （郭可兴）
〖-ZW/正文〗
