〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨慎面对赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳/朱中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一个军人的成长，都离不开组织的培养、集体的帮助。因此，当我们取得了一定成绩、得到别人赞扬的时候，应当谦虚谨慎，将荣誉归功于集体的智慧和力量。彭德怀元帅就是这样一个始终谦虚谨慎的人。
    1957年10月，湖南省平江第一中学给彭德怀元帅写信，大意是说他们学校的校址平江县天岳书院，是1928年彭老总指挥平江起义的地方，学校布置平江起义纪念室，请彭老总提供平江起义的资料。彭德怀同志告诉秘书，自己没有什么值得纪念的，相比较而言，那些在战斗中英勇牺牲的同志们，更值得纪念，值得学习。秘书孟云增劝道：“你是平江起义的主要组织者和领导者，有责任将起义的情况告诉他们，教育后人。”于是，彭德怀同志给该校回了一封信，信中写道：“平江人民是英勇的光荣的，在第一次国内革命战争失败后和第二次国内革命战争时期，许多同志英勇地光荣地牺牲了，他们永远值得我们纪念和学习。我和其他同志于1928年在平江起义是中国共产党领导的，是平江人民英勇奋斗直接配合下促成的。我只是六亿人民之一，没有什么值得纪念……”
    彭老总戎马一生，战功显赫，“百团大战”、“抗美援朝”更是让他威名远扬，曾被斯大林誉为“不可思议的军事天才”。论资历、论能力、论功绩，彭德怀同志完全可以理直气壮地接受赞扬，并自豪地介绍自己在平江英勇战斗的情况，丝毫不用担心人们会说自己居功自傲。但在强敌面前敢于“横刀立马”的“彭大将军”，面对赞扬却有着超人的“谨小慎微”，始终以谦虚谨慎的态度，将自己看成是集体的普通一分子，将荣誉归功于集体。
    然而，生活中却有这样一种人，在接受集体的帮助时一声不吭，在受到赞扬时却踊跃异常，不仅将所有的溢美之词独自照单全收，还念念不忘吹嘘自己的本领如何之大。他们这种得到赞扬就忘了集体的行为，说到底还是私心私欲作怪。任何个人，不论获得多少称赞，他始终都是集体之中普通的一分子，强有力的集体才能成就先进的个人。作为领导干部，尤其要防止将赞扬和荣誉往自己一个人身上揽，因为这不仅仅是居功自傲的表现，还可能会影响自己在群众中的形象与威信，久而久之，就会失去对官兵的凝聚力、感召力。相反，如果能将荣誉记在集体的账上，将官兵的汗水放在心间，面对赞扬就能像彭德怀同志那样保持谦虚谨慎。这样，才会赢得官兵的尊敬和支持，才能将所在单位拧成一股绳，带领官兵取得更大的成绩，进而赢得更多的赞扬。   （彭赳 朱中文）
〖-ZW/正文〗
