〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要总想着回去的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴书兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日接到一个电话，使我心情异常沉重。一起参军的一位战友在电话里告诉我：他从机关下到汽车队后，私自外出喝酒，与地方一名青年打架而受到部队处分……从他一声声的叹息之中，可以感受到他是多么地痛苦和后悔。手握听筒，我愕然无语，为他感到惋惜。一名二级士官，本有一个令人羡慕的工作岗位，本有一个良好的学习环境，但他没有珍惜这一切，因为放松要求而断送了自己的前程。
    现在想来，这位战友曾不止一次地对我说，在机关工作很累，想回车队“重操旧业”。尽管我每次都劝他珍惜现在的机会，别“身在福中不知福”，可最终他还是选择了回头路，而且一退再退，结果落到了今天这个地步。战友的“失足”，让我感慨万千：做什么事不能总想着回去的路，而要多往前看，敢于面对前进路上的困难和挫折，不逃避、不退缩，才能让自己的人生轨迹始终是向上的。从军八载的我，对这一点颇有感受。记得3年前，我从连队文书岗位调进机关，面对环境带来的孤独和工作带来的压力，常常怀念连队那种无忧无虑的生活。一天，我向指导员提出想回连队继续当文书，却遭到指导员的拒绝，他劝我要往前看，不要往回走。在以后的日子里，没有退路的我只好一门心思刻苦钻研本职工作，时刻提醒自己不能丧失进取心，结果很快在工作中闯出一片新天地，转为二级士官。
    总是想着回去的路，实际上是在给自己的成功挖掘坟墓。一个和我很要好的战友，为了能考上警校，曾经努力奋斗拼搏过，却一次又一次地被挡在警校的大门之外，原因何在？并不是他没有真正努力，也不是他的才智平庸，而是因为他在报考警校的道路上，总是一次又一次为自己铺设后退的路：假如考不上警校，就回家上班去。一次的失败之后，又回到了设计好的退路上；又一次失败，又继续回到下一步的退路上。这样节节败退，结果屡次报考屡次落榜。“假如失败，我就……”的念头，成了他成功路上的最大绊脚石。
    人生道路上有许许多多的沟沟坎坎，当你没有迈过去的时候，也许会感到困难重重，深不可测，于是退缩，于是放弃，于是造成自己的前功尽弃、碌碌无为。可是如果我们以一种破釜沉舟的劲头大胆往前闯，以义无反顾的精神在命运的峰谷中努力探索，就会发现道路其实并不像我们想像的那样艰险。以永远向前的姿态迎接生活的挑战，我们终究会在奋斗的道路上发掘出自己更多的潜能，迸发出生命中最亮丽的火花，描绘出壮丽的人生画卷。
    武警8622部队二级士官 戴书兵
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
