〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝函贺非盟第五届首脑会议召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月4日电 中国国务院总理温家宝7月3日函贺非洲联盟第五届国家元首和政府首脑会议召开。贺函全文如下：
    苏尔特
    非洲联盟国家元首和政府首脑会议：
    值此非洲联盟第五届国家元首和政府首脑会议召开之际，我谨代表中国政府，并以我个人名义，向会议致以热烈祝贺和良好祝愿。
    非盟成立以来，在推动经济合作、协调对外立场、加强维和行动等方面发挥着日益重要的作用，已成为非洲大陆促进和平与发展的一个最重要的国家间政治、经济组织。非洲在中国对外关系中一直处在突出的位置，中非在各领域的互利合作取得了丰硕成果，传统友谊不断加深。巩固和扩大与非洲各国和非盟的关系是中国政府的既定政策，我们愿与非洲国家和非盟一道，致力于进一步发展平等互信、合作共赢的中非新型战略伙伴关系，以造福于中非人民。
    联合国60周年首脑会议召开在即，联合国改革问题将是此次首脑会议的重要议题之一。我们认为，在联合国改革进程中，国际社会应特别重视解决发展中国家关切的问题，其中包括非盟最为关注的非洲贫困化和被边缘化的问题，为实现联合国千年发展目标采取进一步行动。联合国改革还应将加强联合国作用、倡导多边主义、推动国际发展合作作为重要任务，而安理会改革必须以增加发展中国家的代表性、符合全体会员国的共同利益、取得广泛一致意见为前提。我们愿为实现这一目标，与非洲国家和非盟加强协调与合作。
    预祝会议取得圆满成功！
    中华人民共和国国务院总理 温家宝
    二○○五年七月三日于北京
〖-ZW/正文〗
