〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年，他带领连队为我军在华北缴获了第一门日军88式野炮；他化装进城奇袭鬼子洋行？日军对他恨之入骨，曾以5万元悬赏通缉他？请听曾被冀南军区授予“孤胆英雄”和“冀南五虎英雄”之一的郭庭印老人的讲述――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鬼子拿5万元悬赏我的脑袋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峰典/高徽/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭庭印
    图为1941年5月底郭庭印在娄子战斗庆功会上的留影。
    （郭庭印 提供）
    人物小传：
    在冀南大地上，至今仍流传着许多郭庭印打鬼子的动人故事。6月21日，笔者顶着炎炎烈日，来到石家庄警备区第5干休所，采访了郭老。
    缴获日军野炮
    “我1921年出生于贫苦农民家庭，10岁左右，父母双亡。14岁那年，官差到村上催银子，因家里拿不出钱，他们就要绑我祖父，我一气之下抡起扁担打了官差。结果被他们押往县城。途中，我趁官差不注意解开绳子逃脱了。从那以后，我走上了革命道路，当上了地下交通员，是党把我从一个苦孩子培养成一名师职干部，是党给了我一切！”回忆起自己的成长经历，郭老内心充满着对党的感激之情。1937年，郭庭印所在部队被编入冀南特委四支队，后来四支队扩编为19团，郭老也成为一名连长。
    百团大战开始后，冀南军区19团、25团在司令员陈再道和政委宋任穷的指挥下，决定以故城的东高村为中心狠狠打击敌人。1940年9月21日，郭庭印所在部队和从龙华据点出来扫荡的日伪军激战两个小时，敌人损失惨重。敌人恼羞成怒，从德州调集增援部队进行报复。22日早晨，敌人向我阵地扑来，郭庭印带领连队从西北向东南冲杀，经过3次冲锋，攻入敌人阵地。敌人拼死抵抗，郭庭印带领战士和敌人展开了白刃战。这时25团的一个连队冲上来接应，构成南北夹击之势，杀得敌人溃不成军。郭庭印指挥连队击毙日军炮手和机枪手，缴获88式野炮一门，机枪3挺。整个战斗毙伤敌200余人。郭庭印所带连队集体立大功，他本人荣立特等功。
    “我们缴获的那门88式野炮是抗战以来，我军在华北地区从日军手中缴获的第一门野炮。日军丢了大炮后，非常恼火，第二天从景县、阜城、衡水抽调200余人，南下‘扫荡’，妄图夺回大炮。可是我部队已转移，敌人扑了空。这门野炮在后来攻打敌人据点中发挥了巨大作用。”说到这里，郭老是既兴奋又自豪。
    奇袭敌人炮楼
    娄子镇是冀南枣强县南部的一个大集镇，也是敌人安插在冀南根据地腹地的一个重要据点。1941年5月，冀南军区首长决心拔掉这个“钉子”，并把任务交给了19团。我军侦察发现，这个据点白天由伪军放哨，让镇里维持会征派二三十个民夫到据点内扫地、担水及修工事，日军躺在屋里睡觉。夜间，日军则轮番上碉堡站岗执勤。
    为确保这次行动成功，19团首先开展锄奸斗争，掌握了日伪政权的维持会。然后组织了一个15人的奋勇队，全部配上手枪，化装成民夫，准备利用早晨民夫上工的机会，混入据点。奋勇队下设3个组，第一组负责消灭前院的敌人；郭庭印编在第二组，和组长张俊杰负责占领后院；第三组负责干掉日军小队长。然后，奋勇队按照这个方案，进行反复模拟演练。
    5月23日凌晨4点，陈再道司令亲自向大家进行了战前动员。然后，奋勇队趁着夜色出发了。天亮后，我地下党员、伪维持会会长魏子阳以带民夫做杂工、送食物为名，敲开敌人据点大门。看门的两个伪军看到奋勇队提的篮子里有鸡蛋，便伸手去拿。奋勇队员乘机下了他们的枪，然后冲进敌人据点。郭庭印和小组的其他同志按照计划，闯入后院鬼子的房间。只见手起枪响，几分钟内10个鬼子就被“报销”了。随后，战士们把武器弹药全部搬出来。这时，一名受伤装死的日军突然抱起被子朝郭庭印猛扑过来，郭庭印眼疾手快，“砰”、“砰”两枪结果了他的性命。
    这次袭击娄子据点，共击毙日军16人，伤2人，俘虏伪军9人，缴获轻重机枪各1挺，子弹万余发及大批军用品。
    “娄子战斗的胜利，首先得益于地方党组织和人民群众的大力支持。从我军情报来源、部署、部队开进与隐蔽位置，奋勇队化装与潜入据点以及运输缴获物资等，无一不是在地下党和群众的帮助与掩护下进行的。”郭老感慨地说，“没有人民群众的支持，取得这次战斗胜利是不可能的！”
    化装攻打洋行
    1942年，冀南抗日武装经济遇到困难，部队连续多日吃不上菜。运河纵队政委王大华找到郭庭印商量办法，郭庭印根据前天抓获的两个从德州来的毒品贩子提供的情况，提出了奇袭德州“东亚洋行”筹款。王大华当即表示赞同。
    经过周密计划，郭庭印带领李丰国、于兰超、张建林3名同志化装成日伪特务队，混进德州城。他们来到东亚洋行后，悄悄地剪断电话线，破坏了所有的交通工具。接着，走进洋行的大烟馆里，佯装要抽大烟。这时，曾被郭庭印把腿打瘸的日本特务、洋行经理潢川四郎，一瘸一拐地走过来。郭庭印当机立断，拔出手枪逼着潢川命令洋行的一群男女分别走进两个房间，留下两名队员警戒。然后，把潢川捆在床腿上，让他交出保险柜的钥匙，拆除警铃。郭庭印他们将柜子里的钞票和毒品全部取出，把潢川的嘴堵上，锁进保险柜里，然后大模大样地走出洋行。
    20分钟后，大街上响起警报，鬼子开始四处搜捕。郭庭印和3名同志乘着混乱赶到火车站，打死了两个鬼子后，跳上火车出城，消失在青纱帐中。第二天天黑之际，他们带着27000元伪币和12袋毒品，顺利返回部队驻地。
    “王大华政委和战友们见到我们回来又惊又喜。当时德州城里驻有700多鬼子和伪军一个团，我们出发后，他们非常担心我们被敌人‘包饺子’。这一仗也给敌人造成了很大震动，鬼子对我是又恨又怕，拿5万元悬赏我的脑袋。”说完，老人爽朗地笑了。
    最后，郭老语重心长地说：“八年抗战，我们付出了很多代价，仅在冀南这片热土上，光团级以上干部牺牲的就有140多人，许多同志倒下时连姓名也没有留下。那时候我们不怕牺牲拼死作战，就是要让侵略者明白，中国人民不是好欺负的！”
    程峰典 高徽 本报特约通讯员 刘松峰
〖-ZW/正文〗
