〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见哈萨克斯坦议会领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/徐力宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳7月4日电 （记者杨国强、徐力宇）正在哈萨克斯坦进行访问的中国国家主席胡锦涛4日下午在阿斯塔纳下榻的饭店，先后会见了哈萨克斯坦议会上院议长阿贝卡耶夫和下院议长穆罕默德扎诺夫，同他们就进一步加强两国各领域的合作等问题进行了友好交谈。
    胡锦涛表示，中哈两国人民有着深厚的传统友谊。建交以来，两国关系发展迅速。双方保持着密切的高层交往，政治互信不断增强，在涉及独立、主权、领土完整和国家安全的重大问题上相互理解、相互支持。在经贸、能源、交通、人文等领域的合作全面展开，使两国人民得到了实实在在的利益。中哈决定建立和发展中哈战略伙伴关系，把两国关系提高到新水平，完全符合两国人民的意愿和利益，也有利于地区的和平稳定。
    胡锦涛表示，中哈友好关系全面顺利发展，同两国立法机构的努力密不可分。两国立法机构保持密切交往和友好合作，既为两国关系增添了活力，也增进了两国人民的相互了解和信任。我们支持两国立法机构进一步加强多层次的友好交往和合作。为推动中哈战略伙伴关系发展贡献力量。
    胡锦涛赞赏哈萨克斯坦议会去年通过反极端主义法。他表示，坚决打击“三股势力”，有利于为本地区各国人民创造一个和平稳定的发展环境。
    阿贝卡耶夫表示，胡锦涛主席访哈取得重要成果，进一步明确了两国关系的发展方向。哈议会坚决反对“三股势力”，反对“台独”，支持中国的统一大业。他还谈到哈议会上院将进一步加强同中国立法机构的交流机制。
    穆罕默德扎诺夫说，不断加强同中国的友谊和合作是哈议会下院所有党团的共识。我们支持哈政府采取积极措施，全面推进哈中互利合作。我们也期待着同中国全国人大建立更为密切的联系，相互借鉴和学习。
    胡海昕
    7月4日，正在哈萨克斯坦进行访问的中国国家主席胡锦涛在阿斯塔纳下榻的饭店，会见哈萨克斯坦议会上院议长阿贝卡耶夫。
    新华社记者 胡海昕 摄
    兰红光
    7月4日，正在哈萨克斯坦进行访问的中国国家主席胡锦涛在阿斯塔纳下榻的饭店，会见哈萨克斯坦议会下院议长穆罕默德扎诺夫。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
