〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢八连”：永不卷刃的“钢刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/刘国旗/谢强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/英雄部队巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钢八连”：永不卷刃的“钢刀”
    6月12日上午，我们冒着炎炎烈日，驱车前往冀中平原的一座小山村，专程拜访了在这里驻训的“钢八连”――北京军区某团八连。
    谈起“钢八连”称号的由来，连长王海波抑制不住内心的激动：八连所在团的前身是山东军区所辖的滨海军区4团。1944年1月24日拂晓，100余名日伪军占领了一个叫朱村的村庄。八连主动赶去救援，经过浴血奋战，以牺牲24名同志的代价，打死打伤敌人50多名，活捉了一名日本兵，保护了朱村群众的安全，被山东军区授予“钢八连”荣誉称号。王连长告诉我们，几十年来，先辈的事迹激励着一代又一代“钢八连”的传人，使连队取得了一个又一个辉煌的业绩。仅1990年以来，该连党支部先后6次被军区评为“先进党支部”，连队荣立集体三等功6次，二等功5次，年年被上级评为军事训练一级单位。
    某炮兵团政委史进，曾经在“钢八连”担任过3年指导员。当我们请他谈谈“钢八连”的情况时，他颇有兴致地讲述了一个这样的故事。一次，集团军录像室到“钢八连”拍电视专题片，他们在连队转悠了一天，愣是没开机。为啥？事迹太好了，漏掉哪一件都舍不得。最后，他们决定，以《钢八连的48小时》为题，记录了战士们两天两夜的工作生活全过程。节目在中央电视台播出后，在观众中产生了较大反响。许多曾在“钢八连”战斗过的老兵，纷纷打来电话说：咱们“钢八连”的好作风一点没丢！
    副团长马军中，怎么也忘不了周志远这个兵。1米76的个子，又帅又精神，身体素质也特别好，是“钢八连”“老虎班”的成员。跟“老虎班”的先辈们不同的是，他是全团的“迪斯科王子”。在一次春节晚会上，他给全团表演了自己的拿手好戏，大家都说，“老虎班”里出了个会跳舞的“小老虎”。那年，“钢八连”为参加军区组织的军事训练成果汇报表演，进行紧张训练时，一片弹片反弹回来，正好击中周志远的脸，进去一厘米深。医生给他取出弹片后，他第二天照样训练。团领导怕他的容貌受到影响，命令他回去休息，他却死活不同意。最后正式汇报表演时，他获得了速射第一名的好成绩，博得了在场观看上级领导的夸奖。
    在“钢八连”的营房门口，我们看到了这样一幅醒目的标语：“用作风展示钢的风采，用知识增加钢的含量。”据指导员张广路介绍，这两句话是曾经荣立一等功的原指导员伍昌汉琢磨出来的。近年来，“钢八连”官兵沿着这个目标不断努力，为连队的历史续写了崭新的篇章：在新一代《陆军军事训练与考核大纲》的编写过程中，他们以一流的工作标准，完成了上级交给的试训任务；他们加大连队信息化建设力度，成为全军第一个微机网络连到班排的连队。到目前为止，连队战士个个都有中专以上文凭，人人会微机操作，连队干部都通过了计算机二级考试。
    采访中，官兵们感慨地对我们说，凡是在“钢八连”生活过的人，都会对连队魂牵梦萦。今年春节，一位曾经在“钢八连”当过兵的80多岁的老人回连队看望大家时，语重心长地对全连官兵说：“咱们八连是一个红军连队，能走到今天很不容易，希望大家一定要好好珍惜。”说完，老人缓缓地举起右手，面向那面历经战火洗礼的连旗行了一个庄严的军礼。那一刻，许多官兵都在心里默默地说：我们要让“钢八连”成为永不卷刃的“钢刀”。 （尹敏 刘国旗 谢强）
〖-ZW/正文〗
