〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏大光：坚如磐石抗日心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏大光：坚如磐石抗日心
    魏大光是八路军高级指挥员。1911年生，河北霸县（今霸州）人。1935年到天津当搬运工，积极参加抗日救亡活动。1936年冬因破坏日商在天津开设工厂的配电装置而被捕入狱。在狱中他结识了不少革命难友，懂得了许多革命道理。他常对别人说：我是在监狱里上的革命大学。
    1937年“七七”事变后，他破狱回乡组织起1000多人的抗日武装，曾指挥所部取得永清吴家场反日军包围战斗的胜利。1938年3月率部接受中国共产党的领导和整编，任华北人民抗日联军第27支队司令员。为提高部队战斗力，他对部队进行整顿，制定了各种规章制度，加强了思想政治工作，并紧紧依靠人民群众的支持，使部队面貌焕然一新，迅速发展到6000余人。他指挥部队在武清、霸县一带进行英勇机智的抗日游击斗争，取得霸州王庄子村中亭堤伏击战、胜芳保卫战等战斗的胜利。他还经常派人潜入天津市区，破坏敌人输电线路等设施，搅得敌人惊恐不安。日军多次派遣特务打入27支队，均被粉碎。1938年11月，日军对津西地区进行第二次“扫荡”，第27支队奉命向大清河南转移，开赴冀中。部队中一些人不愿离开家乡，产生离队思想。魏大光深入基层做艰苦细致的思想工作，反复阐明只有在党的直接领导下，才能发挥更大的作用。同月底，部队到达任丘青塔镇一带，改编为八路军第3纵队兼冀中军区独立5支队，魏大光任司令员。1939年4月又改编为八路军第120师独立2旅，他任旅长。从此，这支部队进入野战军行列，成为中国人民抗日武装的一支主力军。随后，他率部参加了著名的齐会战斗。
    5月，贺龙派他回霸县、永清等地扩编抗日队伍。他不辞辛劳，与各地武装首领进行广泛接触，宣传中国共产党的抗日主张。至8月间，将霸县、安次、永清等十几支抗日武装千余人收拢起来，在永清刘靳各庄一带集中。26日在霸县大宁口村北与日军遭遇，战斗中壮烈牺牲。独立第2旅副旅长廖汉生惋惜地说：“魏大光同志年仅28岁就牺牲了，这是我党我军的一个重大损失，人民将永远怀念他。”
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
