〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同纳扎尔巴耶夫举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首对双边关系顺利发展深表满意，就进一步加强中哈友好合作达成重要共识，决定将中哈关系提升为战略伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/陈俊锋/徐力宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首对双边关系顺利发展深表满意，就进一步加强中哈友好合作达成重要共识，决定将中哈关系提升为战略伙伴关系
    新华社阿斯塔纳7月4日电 （记者杨国强、陈俊锋、徐力宇）正在哈萨克斯坦进行国事访问的中国国家主席胡锦涛4日上午在总统府同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。两国元首对双边关系顺利发展深表满意，就进一步加强中哈友好合作达成重要共识，决定将中哈关系提升为战略伙伴关系。这标志着中哈关系发展进入了重要的新阶段。
    纳扎尔巴耶夫代表哈政府和人民对胡锦涛访哈表示最热烈欢迎，强调全面发展对华合作是哈外交政策的优先目标。他表示深信，这次访问取得的多项重要成果将有力推动哈中战略伙伴关系向前发展。
    胡锦涛表示，中哈关系发展势头良好。两国政治互信不断增强，在涉及独立、主权、领土完整和国家安全的重大问题上相互支持；《中哈睦邻友好合作条约》和《中哈2003年至2008年合作纲要》正在得到全面贯彻落实；务实合作成果显著，特别是在经贸、能源、交通等领域的合作不断深化；在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内密切配合，有力地维护了两国的共同利益，并为促进地区的和平与发展做出了应有的贡献。
    胡锦涛对纳扎尔巴耶夫说，今天我们签署联合声明，建立并发展中哈战略伙伴关系，对两国关系的长远发展、对维护本地区的和平稳定，都具有重大意义。
    胡锦涛表示，今年中哈贸易额将突破50亿美元，提前实现双方确定的目标，令人感到高兴。中哈经贸合作潜力巨大，建议进一步采取措施，深化合作。要不断优化贸易结构，增加高附加值产品和高技术含量产品的比重。要充分利用两国的经济互补性和地缘优势，将双边合作和上海合作组织框架内的多边合作结合起来，大力发展能源、矿产资源开发、科技、交通、农业、电信、工程承包等优先领域的合作。要进一步改善贸易和投资环境，建立规范、透明的管理体制和有效的双边合作磋商机制，使两国务实合作在符合国际通行规范和两国经贸关系特点的基础上稳步、协调发展。胡锦涛还表示中方支持哈萨克斯坦尽早加入世界贸易组织。
    纳扎尔巴耶夫说，哈中合作的内涵不断充实。哈方坚定支持一个中国政策和中国《反分裂国家法》。在打击恐怖主义等三股势力方面，双方进行了密切配合。完全赞成胡主席有关进一步扩大经贸合作的建议。哈方正在加快哈中原油管道建设。希望双方在能源、交通、通信等领域开拓新的合作项目。通过共同努力，使双边贸易在2010年达到100亿美元。
    胡锦涛还同纳扎尔巴耶夫就重大国际和地区问题深入交换了看法。两国领导人认为，中亚国家都面临着维护安全、保持稳定、加快发展的艰巨任务。中哈将加强沟通配合，共同致力于维护本地区持久稳定和持续发展。
    会谈后，两国元首签署了《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于建立和发展战略伙伴关系的联合声明》，并出席了中哈在矿产资源、水利、电力、通信、交通等领域双边合作文件的签字仪式。随后，胡锦涛和纳扎尔巴耶夫共同会见了中国、哈萨克斯坦和国际媒体的记者，分别介绍了双边关系和会谈情况以及双方就巩固和发展中哈战略伙伴关系所达成的各项重要共识。他们一致表示对中哈战略伙伴关系的美好前景充满信心。
    国务委员唐家璇和哈政府副总理叶西莫夫、门巴耶夫等参加了会谈和有关活动。
    刘建生
    7月4日，国家主席胡锦涛在阿斯塔纳总统府与哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。
    新华社记者 刘建生 摄
    刘建生
    7月4日，国家主席胡锦涛在阿斯塔纳总统府与哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫签署《中哈关于建立和发展战略伙伴关系的联合声明》后握手祝贺。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
