〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗室内不宜洒水降温等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子衡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    室内不宜洒水降温
    夏季，气候炎热，室内温度一般高达25℃以上，为了解暑热，有的官兵喜欢在室内地板上洒一些水，以达到降温的目的。其实，这种做法并不科学。
    因为，水的蒸发可以带走一些热量。但是如果在室内空气流通较缓的情况下，空气处于相对静止的状态，此时在室内地板上洒水，水汽就难于向外散发而滞留在空气中，使室内湿度不断增大，室温高加湿度大，使人感觉比平时更闷热。
    另外，由于温度高，在水的蒸发作用下，室内的细菌和尘埃，会随着水汽进入空气中，使空气比以前更浑浊，影响人的身体健康。因此，夏季室内不宜洒水降温。
    热时赤膊感觉更热
    炎夏季节，有的官兵休息时间喜欢赤膊，认为这样会更凉快，其实并不尽然。研究发现，在空气温度和湿度都比较低、风速又比较大的情况下，不穿衣服的确要比穿着衣服凉爽得多。但是，如果外界环境气温高于人体正常体温时，特别是在高温环境中工作时，赤膊不但不觉得凉爽，反而使人感到更加闷热。
    因为，当外界气温低于人体体温时，人体散热大部分依靠皮肤辐射、传导、对流、蒸发来完成。倘若外界气温上升，高于人体皮肤温度时，皮肤不但不能通过辐射方式达到散热作用，反而还会从外界环境中吸收热量，这时如光着身子赤着膊，热量吸收就会增加。此外，如果赤膊在室外活动，皮肤还容易被日光灼伤。（子衡）
〖-ZW/正文〗
