〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极为基层官兵排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粤军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为政之道在于安民，安民之要在于察其疾苦”。积极为基层排忧解难，是领导干部和领导机关职责所系、使命所在。只有为基层官兵诚心诚意办实事，尽心竭力解难题，坚持不懈做好事，才能充分调动广大官兵的积极性和创造性，进一步增强部队的凝聚力和战斗力。
    近年来，各级为基层官兵排忧解难，想了不少办法，解决了不少问题。但在有的单位，基层的许多困难和实际问题虽然喊了多年，却没有得到彻底解决。究其原因，主要是有的领导干部为基层官兵服务的意识树得不牢，嘴上常讲为基层服务，但实际上总是以领导者自居，对下面指手画脚，让基层围着自己转；有的不是把为基层官兵办实事、解难题当作自己的责任与义务，而是把应该为基层办的实事当作对基层的“施舍”和“恩赐”，办事总想落个好；有的工作作风不深入，对基层官兵的疾苦缺乏深入细致的调查研究，有时即使下基层也是前呼后拥，不与官兵打成一片，听不到基层官兵的心里话，看不到基层的真实情况，不仅不能为基层排忧解难，还给基层添了不少麻烦；有的对基层官兵反映的问题没有认真研究解决，有时虽然答应得很爽快，但解决起来却拖拖拉拉，造成有的问题久拖不决，成为制约基层建设发展的顽症痼疾。
    积极主动地为基层排忧解难，关键在于领导干部和领导机关要牢固树立为基层服务的思想。领导和机关是为基层而存在的，没有群众就没有领导，没有基层就没有机关，为基层官兵服务是领导和机关的职责与本分。正如彭德怀元帅曾经指出的那样：没有当兵的，哪有当官的；没有基层，哪有领导机关。这就决定了领导与机关必须把增强基层的战斗力作为领导工作的出发点和归宿，牢固树立为基层官兵服务的思想，任何时候都把官兵的事情、基层的事情放在第一位，决不能高高在上，盛气凌人，让基层围着自己转。应该经常想一想，一事当前，我们首先考虑的是基层官兵还是自己，在为基层排忧解难上究竟花了多少心思和精力，投入了多少财力和物力，解决了多少实际困难和问题，官兵究竟满意不满意、高兴不高兴、拥护不拥护。这样，才能摆正领导、机关与基层的位置，处理好服务与被服务的关系，把“基层至上、士兵第一”的要求落实到行动中。
    对基层官兵的疾苦感受深切，才能有为基层排忧解难的紧迫感。要做到这一点，领导和机关的同志应该经常深入实际，深入基层，深入官兵，倾听基层官兵的呼声，认真搞好调查研究。尤其应该多到基层最困难的地方去，到基层官兵意见最多的地方去，多交一些敢讲真话的基层朋友，倾听基层官兵的真实呼声，了解他们在想什么、盼什么、欢迎什么、反对什么、需要什么，切实做到帮基层所需，解基层所忧，用实际行动树立起心系基层、情系官兵的良好形象。
    领导和机关为基层官兵排忧解难应该求真务实，真抓实干。对基层官兵反映的实际困难和问题，应该按照职责分工，及时拿出切实有效的落实措施和时限，不能想到哪抓到哪、抓成什么样算什么样。凡属答复过基层的问题，应该一诺千金，杜绝打“白条”、开“空头支票”。对已经落实的事项，还应该检查落实的质量，没办好的要督促办好。即使是一时难办的问题，也应该耐心细致做好说服解释工作，不能敷衍了事，视而不见。通过扎扎实实为基层官兵排忧解难，真正把组织的关怀送到基层官兵的心坎上，不断激发他们积极参与建设部队的热情和动力。   （刘粤军）
〖-ZW/正文〗
