〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高温难挡民族激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太行精神展览日参观人数过万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4日一大早，展览再次迎来参观热潮。展馆内人流如织，年过七旬的老人神情凝重，中年父母领着孩子边看边讲，许多年轻人不时记着笔记。
    “那时候，日军对抗日根据地疯狂扫荡，见人就杀，村里的鸡鸭牛都被抢走了，连一个碗都不放过，都砸了。”74岁的孙宝仁和老伴马素梅曾亲身经历那段战火纷飞的岁月，看着一张张抗战历史图片，当年的情景仿佛历历在目。
    “我们现在的幸福生活来之不易，年轻一代更应了解历史，牢记过去，继承革命传统，发扬民族精神，把我们的国家建设得更好。”孙宝仁说。
    在展出的抗战初期太行区出版的部分报纸和刊物前，82岁的延立祥边看边向旁边的观众讲解。这位老人当年曾在晋西公报社工作，参与过许多刊物的印刷和出版。“由于当年敌人的封锁和扫荡，出版所需的纸张非常紧张，”延立祥回忆说：“后来我们开动脑筋，利用麻纤维、马兰草、松木的锯末和破旧的鞋袜来造纸，用松树枝、皮和锅底黑做油墨。”
    “大家不怕困难，不怕牺牲，抗日热情高涨，内心怀着一个信念，就是打败日本鬼子，解放全中国。”延立祥回忆说，“这种民族精神在当今中国仍然弥足珍贵，每一位中国人都应该牢记在心，并在新的时代赋予其新的内涵。”
〖-ZW/正文〗
