〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯媒体高度评价胡锦涛主席访俄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯《议会报》4日在头版显著位置以大字标题《俄罗斯―中国：睦邻关系的典范》发表评论文章，称《俄中关于21世纪国际秩序的联合声明》的签署，表明了两国对人类发展前景，对当今世界重大问题的看法相互吻合。文章认为，俄中两国在各领域的合作发展迅速，且这一良好发展势头将继续保持下去。
    《共青团真理报》连续两天分别发表题为《俄罗斯与中国重构世界秩序》和《伟大友谊再现》的文章，对胡锦涛主席访俄成果进行评论。文章说，俄罗斯与中国通过签署《俄中关于21世纪国际秩序的联合声明》等文件，表明了两国对当前国际秩序的评价并提出了变革之道，反映了俄中对建立多极化世界、反对在国际事务中独断专行的主张。此次访问堪称国际政坛上一次具有重要意义的大事。
〖-ZW/正文〗
