〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智与愚的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日翻看古代寓言《愚公移山》，觉得愚公不愚，智叟不智。由此往深处思，朝开处想，更是感到在智与愚之间，颇有一番玄妙。
    大智若愚，大愚若智。古今大智者，在平常的日子里大多不显山露水，但每逢重大问题，每临关键时刻，却总是超乎常人所料，以大手笔、大思路应付大局面，表现出非常人所及的大聪明。所谓“吕端大事不糊涂”，称颂的就是这种大智者。之所以“若愚”，不仅因为他们平时多少有点拙，更因为他们在“出手”之时，往往能够超越世俗的感情因素，忽略暂时的、局部的利害，进而不被一般人所理解和接受。同样道理，生活中也有一些看似精明过人者，他们时时处处斤斤计较，瞻前顾后，患得患失，其结果，往往在争得了一粒芝麻的同时丢弃了一个西瓜。
    谦者多智，傲者多愚。始终怀有真诚的谦逊态度，不断从前人和旁人处吸取智慧，集众家之长于一身，以他山之石攻玉，用不断的成功和进步展露自己的聪慧。这种人，也许智商平平，但有一颗超常的虚心，以谦补拙，使其平凡的智慧得以升华为非凡。也有一种人，自以为是甚多，自以为非甚少，傲视天下，舍我其谁，俨然一副智慧的化身。这种人也许智商颇高，也曾有过一段辉煌，很可惜，愚蠢的幽灵却紧紧绕着他徘徊。在这个问题上，还反映出对人对己的态度。那些自恃聪明者，常常自命不凡，恨不能把双脚架在肩上走路，不时露出愚蠢的真相。而那些自谦愚钝者，往往善于守拙，谨言慎行，不时做出不凡之举。一位长者揭示此现象道：把别人当聪明人，是最聪明的人；将别人当愚蠢人，是最愚蠢的人。
    智愚有别，但无界河。由于先天和后天的诸多因素，相比而言，有人聪明一些，有人笨拙一点。但是，如果把这种现象绝对化了，那就大错特错了，正所谓智者千虑，必有一失；愚者千虑，终有一得。凡人都有局限性，一个领域里的行家，到了陌生的领域，也许就显得很无知。这是因为，真理没有垄断者，真理也没有穷尽时。聪明有顶，探索无限。再博学的人，也有他不知晓的事。面对不懂、不会、不知的东西，如果采取“知之为知之，不知为不知”的态度，好像不够聪明，其实并不笨；反之，如果打肿脸充胖子，装出一
    副全知全能的样子，到头来，终究
    会成为世人的笑柄。
    智与愚如同一对连体儿，你中有我，我中有你，难解难分。而且，月有阴晴圆缺，季有春夏秋冬，智与愚也非一成不变，在主客观诸多条件的催生下，智者变愚，愚人变智，此一时智，彼一时愚，司空见惯。如果明白了这个理，也不失为一种聪明。   （黄毅）
〖-ZW/正文〗
