〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军文职人员条例〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI223.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国国务院中华人民共和国中央军事委员会令
    （第438号）
    中华人民共和国国务院中华人民共和国中央军事委员会令
    第438号
    现公布《中国人民解放军文职人员条例》，自2005年8月1日起施行。
    国务院总理 温家宝
    中央军委主席 胡锦涛
    二○○五年六月二十三日
    第一章 总则
    第一条
    第二条
    第三条
    第四条
    第五条
    第二章 权利和义务
    第六条
    （一）参加政治生活，获得政治荣誉和精神、物质奖励；
    （二）取得工作报酬，享受相应的福利待遇和社会保障；
    （三）获得履行岗位职责必需的工作条件；
    （四）非因规定事由、未经规定程序不被解除聘用合同或者惩处；
    （五）按照规定的条件和程序与聘用单位解除聘用合同；
    （六）按照规定申请人事争议处理。
    第七条
    （一）忠于祖国，忠于中国共产党，努力为军队建设服务；
    （二）遵守宪法、法律、法规和军队的有关规章制度；
    （三）服从命令，听从指挥，遵守纪律，保守秘密；
    （四）履行聘用合同，根据军队需要参加作战、军事演习、军事训练和处置突发事件；
    （五）团结协作，勤奋敬业，恪守职业道德；
    （六）学习和掌握履行岗位职责所需要的科学文化和专业知识，提高实际工作能力。
    第三章 聘用范围和岗位设置
    第八条
    文职人员按照聘用的岗位，分为专业技术文职人员和非专业技术文职人员。
    第九条
    第十条
    （一）专业技术岗位等级分为：初级专业技术岗位、中级专业技术岗位和高级专业技术岗位；
    （二）非专业技术岗位等级由低到高分为：六级职员岗位、五级职员岗位、四级职员岗位、三级职员岗位和二级职员岗位。
    非专业技术岗位各等级，分别与国家规定的事业单位同类岗位人员的相应职务等级相对应。
    第十一条
    第四章 聘用条件
    第十二条
    （一）符合征集公民服现役的政治条件；
    （二）符合聘用岗位的职责要求和相应的资格条件；
    （三）具有大学本科以上学历，但是，对从事护理、艺术、体育等专业技术岗位工作的，学历要求可以适当放宽；
    （四）身体健康。
    文职人员岗位的资格条件，参照同类岗位现役军官（文职干部）的专业技术资格或者任职资格条件执行。
    文职人员的身体条件，参照应征公民体格检查标准执行。
    第十三条
    （一）聘用到初级专业技术岗位或者六级职员、五级职员岗位的，35岁；
    （二）聘用到中级专业技术岗位或者四级职员、三级职员岗位的，40岁；
    （三）聘用到高级专业技术岗位或者二级职员岗位的，45岁。
    第十四条
    （一）初级专业技术岗位或者六级职员、五级职员岗位的，40岁；
    （二）中级专业技术岗位或者四级职员、三级职员岗位的，45岁；
    （三）高级专业技术岗位或者二级职员岗位的，男60岁，女55岁；其中在高级专业技术岗位工作的，因工作需要，经军区级单位批准，可以适当延长最高工作年龄。
    第五章 聘用关系的建立
    第十五条
    第十六条
    第十七条
    （一）公布招聘岗位、岗位资格条件和待遇；
    （二）依照本条例规定的条件对应聘人员进行初审；
    （三）对初审合格的，进行专业理论、技能和相关科学文化知识的考试、考查，对拟聘用到高级专业技术岗位或者二级职员岗位的，还应当组织答辩和评审；
    （四）对考试、考查或者答辩、评审合格的，进行政治条件审查和体检；
    （五）择优提出初选人员名单；（六）依照本条例第十八条的规定审批；（七）与被批准的应聘人员订立聘用合同。
    第十八条
    （一）聘用到初级专业技术岗位和六级职员、五级职员岗位的，由团级单位审批；
    （二）聘用到中级专业技术岗位和四级职员岗位的，由师级单位审批；
    （三）聘用到高级专业技术岗位和三级职员岗位的，由军级单位审批；其中聘用到高级专业技术岗位且合同期限需要订立至本级岗位最高工作年龄的，由军区级单位审批；
    （四）聘用到二级职员岗位的，由军区级单位审批。
    第十九条
    （九）双方认为需要约定的其他事项。
    聘用合同应当采取书面形式。聘用合同一式三份，分别由文职人员、聘用单位和批准单位保存。
    第二十条聘用合同的期限分别为：
    （一）初级、中级专业技术岗位或者六级职员、五级职员、四级职员和三级职员岗位的，1年至3年；
    （二）高级专业技术岗位和二级职员岗位的，1年至4年。
    从普通高等学校应届毕业生中聘用的文职人员的合同期限，有见习期的6年，没有见习期的5年。
    首次聘用为文职人员的，应当有1个月至6个月的试用期。试用期计入聘用合同期限；有见习期的，试用期计入见习期。
    第二十一条
    第二十二条
    第二十三条
    招聘工作委员会成员从事招聘工作，遇有与自己有前款规定的亲属关系的人员时，应当回避。
    第六章 教育和管理
    第二十四条
    第二十五条
    军队有关业务主管部门应当按照专业对口、训用一致、按需施教、讲求实效的原则，组织文职人员的专业培训。
    第二十六条
    考核分为平时考核和年度考核，平时考核作为年度考核的基础。年度考核结果分为优秀、称职、基本称职、不称职四个等次。考核结果作为文职人员调整工资待遇、奖惩和续聘、解聘的主要依据。
    第二十七条
    文职人员的奖励和处分办法，由中国人民解放军总参谋部、总政治部、总后勤部规定。
    第二十八条
    第二十九条
    第三十条
    第三十一条
    第三十二条
    第三十三条
    第三十四条
    第七章 工资福利待遇和社会保障
    第三十五条
    第三十六条
    聘用单位可以根据本单位条件，在聘用期间向住房确有困难的文职人员出租集体宿舍或者个人宿舍。
    第三十七条
    第三十八条
    第三十九条
    聘用单位可以根据国家有关规定，为文职人员建立补充保险。
    聘用单位及其文职人员参加社会保险的具体办法，由中国人民解放军总后勤部会同国务院劳动保障部门和财政部门、人事部门规定。
    第四十条
    第四十一条
    第八章 聘用关系的终止和解除
    第四十二条
    第四十三条
    （一）合同期满且不再续聘的；（二）文职人员达到本级岗位最高工作年龄的；（三）双方约定的合同终止条件出现的。
    聘用合同期限已满，文职人员参加作战、军事演习、军事训练和处置突发事件尚未结束的，聘用合同期限顺延至任务结束。
    第四十四条
    第四十五条
    （一）试用期内被证明不符合聘用岗位要求的；
    （二）严重违反军队纪律或者聘用单位规章制度的；
    （三）工作失职，对聘用单位利益造成重大损害的；
    （四）被依法追究刑事责任或者劳动教养的。
    第四十六条
    （一）文职人员年度考核不称职的；
    （二）文职人员患病或者非因工负伤，规定的医疗期满后不能坚持正常工作的；
    （三）聘用单位移防或者被缩编、撤销，致使聘用合同无法履行的。
    依照前款第（二）项、第（三）项规定解除聘用合同的，聘用单位应当依照国家和军队的有关规定，对被解聘人员给予经济补偿。
    第四十七条
    （一）在文职人员岗位工作期间患职业病的；
    （二）因工负伤，治疗终结后经劳动能力鉴定机构鉴定为一级至四级伤残的；
    （三）患病或者负伤，在规定的医疗期内的；（四）女性文职人员在孕期、产期、哺乳期内的；
    （五）法律、行政法规规定的其他情形。
    第四十八条
    （一）在试用期内的；
    （二）依法服现役的；
    （三）聘用单位未按照聘用合同约定支付工作报酬或者提供工作条件的。
    第四十九条
    从普通高等学校应届毕业生中聘用的文职人员，合同期限未满的，不得依照前款规定解除聘用合同。
    第五十条
    第五十一条
    第五十二条
    第五十三条
    第九章 附则
    第五十四条
    第五十五条
    （新华社北京7月4日电）
〖-ZW/正文〗
