〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见哈萨克斯坦总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/岳连国/任瑞恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳7月4日电 （记者陈俊锋、岳连国、任瑞恩）中国国家主席胡锦涛4日下午在阿斯塔纳下榻的洲际饭店会见了哈萨克斯坦总理艾哈迈托夫。
    胡锦涛说，近几年中哈关系呈现良好的发展势头，突出特点是两国互信不断增强，双边关系的政治基础日益巩固；我们都注重办实事、讲实效，在经贸、能源、交通、人文、安全等领域的合作取得一系列重要成果；在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内也进行了富有成果的合作。今天上午我同纳扎尔巴耶夫总统进行了富有成效的会谈并签署了宣布中哈建立和发展战略伙伴关系的联合声明，将两国关系提升到一个新的水平，为双方全面加强各领域的务实合作开辟了更广阔的前景。
    胡锦涛说，经济合作是中哈关系的重要物质基础。近年来中哈双边贸易增长势头强劲，两国原油管道项目建设进展顺利。两国合作委员会将召开第二次工作会议，制定双边经贸合作的新目标，其中包括在2010年前使双边贸易额达到100亿美元和扩大双方在能源、通信、交通等领域的合作。我们愿同哈方一道努力，不断扩大互利合作的领域和途径，为中哈两国人民带来更多实惠。
    艾哈迈托夫表示，哈政府正在实施经济多样化，不断加强同中国的经济合作在哈发展进程中占有重要位置。哈方将按期完成哈中原油管道项目，欢迎中国企业参与哈油气资源的勘探和开发。哈方也希望进一步扩大同中国在高新技术领域的交流和合作。艾哈迈托夫强调，哈中两国元首为两国友好合作勾画了宏伟的发展前景，哈政府各部门将全力配合中方，努力实现哈中共同确定的深化互利合作的各项目标。
    胡海昕
    7月4日，国家主席胡锦涛在阿斯塔纳下榻的洲际饭店会见哈萨克斯坦总理艾哈迈托夫。
    新华社记者 胡海昕 摄
〖-ZW/正文〗
