〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大湄公河次区域领导人与工商界代表对话会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝主持并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/杨跃萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明7月4日电 （记者李诗佳、杨跃萍）7月4日，大湄公河次区域领导人与工商界代表对话会在昆明举行。中国国务院总理温家宝、柬埔寨王国首相洪森、老挝总理本南、缅甸总理梭温、泰国总理他信、越南总理潘文凯和亚洲开发银行行长黑田东彦同300多名来自次区域各国的工商界代表就贸易投资便利化、改善基础设施和建设信息网络等共同关心的问题进行了充分、坦率的交流。
    温家宝主持了对话会并致辞。他说，近年来，大湄公河次区域合作领域不断拓展和深化，富有成果。经过次区域各国政府不懈的努力，工商界在本地区经济活动的平台越来越广阔，贸易与投资环境不断改善。
    温家宝指出，工商界在次区域的贸易投资和经济技术合作中一直发挥着积极的作用，为次区域的发展繁荣做出了贡献。加强政府与工商界的联系，对实现次区域共同繁荣具有重要意义。大湄公河次区域经济合作要走向深入，就要调动工商界的积极性，充分反映他们的要求和关切，发挥其智慧和潜能。希望工商界更加广泛深入地参与到次区域经济合作中来，为促进次区域的共同发展做出更大贡献。他说，中国政府高度重视工商界的作用，鼓励企业走出去，参与次区域其他国家的经济建设。
    各国领导人介绍了各自政府为促进本国经济及次区域合作所采取的措施，一致认为，交通、能源、电信等基础设施建设以及现代化信息网络和人力资源开发对次区域消除贫困、实现经济的共同发展与繁荣至关重要，希望工商界积极参与，提供相关技术和资金支持。应强化公共部门与私营部门及亚洲开发银行等金融机构的伙伴关系。各国政府将尽力为次区域跨国经贸合作以及私营部门的投资活动创造更为公平、便利的环境。
    在谈到贸易投资便利化时，温家宝说，中国政府一贯重视并不断完善国内的贸易投资环境，努力增加法律和政策的公开性和透明性，为货物和商务人员出入境提供便利，并为国内企业参与国际经济合作提供更优质的服务。
    温家宝指出，次区域基础设施建设有了长足进步，但还有很长的道路要走，是次区域未来合作重点努力方向，希望工商界提供更多的帮助。
〖-ZW/正文〗
