〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军网“国防论坛”首次在异地举办嘉宾访谈活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“郑和”舰官兵与网民共话“郑和下西洋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网“国防论坛”首次在异地举办嘉宾访谈活动
    “郑和”舰官兵与网民共话“郑和下西洋”
    本报大连7月4日电记者刘万平、特约通讯员曹金平报道：在郑和下西洋600周年纪念日暨中国首届航海日来临之际，由本报主办的中国军网“国防论坛”，今晚在海军大连舰艇学院举办嘉宾访谈活动，邀请该院所属的“郑和”号远洋航海训练舰4位官兵代表与广大网友进行网上交流，缅怀郑和业绩，畅抒国防情怀。这是“国防论坛”开办4年来首次在异地举办嘉宾访谈活动。
    “郑和”舰自1987年正式编入人民海军序列以来，先后16次远涉重洋，航行20余万海里，开创了中国海军单舰出访次数最多、航程最远、在航率最高等诸多第一，成为新一代中国海军军官展示风采、传播友谊的舞台和窗口。
    “郑和”舰舰长陈大庆、教练舰长于敏、副政委胡大寨和六级士官姚焕贵应邀参加了今天的嘉宾访谈活动。嘉宾们以“我们这样劈波斩浪、拥抱大海”为主题，结合各自多年来随舰训练、保障学员实习和出国访问的亲身经历，阐述了对“郑和下西洋”的理解和对献身国防、心系海洋的内心感悟。网友们在交流活动中也表达了对我国海洋形势、海疆安全和海军建设的高度关注。
〖-ZW/正文〗
