〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央和国家机关部署开展资源节约活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝作出重要批示强调要建设节约型机关〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月4日电 中共中央直属机关事务管理局和国务院机关事务管理局日前联合发出通知，要求中央和国家机关切实加强资源节约工作。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝对此作出重要批示，要求各级机关都要高度重视资源节约工作，抓紧部署，认真组织实施，带头厉行节约，建设节约型机关，真正在建设节约型社会中发挥表率作用，自觉接受社会和群众监督。
    温家宝肯定了中共中央直属机关事务管理局和国务院机关事务管理局对当前机关节电、节水、节油、节约办公用品、建筑节能、节能采购和建立资源消耗统计报告和审查监督制度等工作，提出具体措施和要求的做法。他指出，中央和国家机关带头抓好资源节约工作，不仅对控制和降低资源消费增长有着直接的重要作用，而且对引导和推进全社会节约资源会起良好的示范作用。
    中共中央直属机关事务管理局和国务院机关事务管理局联合通知要求，中央和国家机关各部门、各单位要组织开展形式多样的宣传教育活动，大张旗鼓地宣传资源节约工作的重要性，增强资源节约的紧迫感和责任感，树立健康的生活方式和科学的消费理念，做到人人崇尚俭朴节约，形成浪费可耻、节约光荣的良好风尚。
    通知强调要突出抓好节约用电。
    通知要求要节约用水。
    通知要求中央和国家机关各部门、各单位要严格执行公务用车编制和配备标准，采取有效措施切实降低公务用车油耗。
〖-ZW/正文〗
