〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贞守革命气节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民艰苦卓绝的抗日战争，是一部气壮山河的英雄史。打开这部史诗，一大批顶天立地的抗日英雄向我们走来――
    杨靖宇，为了多灾多难的祖国，毅然告别家乡和亲人，奔赴东北抗日前线，在白山黑水之间顽强地与敌人斗争，最后因弹尽粮绝壮烈牺牲。当日军剖开杨靖宇腹部，发现他的肠胃里竟没有一粒粮食，只有未消化的棉絮、草根时，残暴的侵略者也为之震惊和折服了。
    赵一曼，在抗日战场上为掩护部队突围，不幸身负重伤被俘。残暴的日军对她施以酷刑，用钢针刺伤口，用烧红的烙铁烙皮肉，逼其招供。赵一曼宁死不屈，严词痛斥日军侵略罪行，最后被日军残酷杀害。赵一曼以视死如归的行动实践了自己“甘洒热血沃中华”的崇高理想。
    李林，这位归国华侨和大学生，放弃优越的家庭条件，毅然投身于抗日救国运动，小小年纪就担任了雁北抗日游击队支队长、骑兵营教导员，屡建战功。1940年在反扫荡中为掩护群众，多处受伤。毙敌6人后，宁死不屈，将最后一发子弹射向自己，壮烈牺牲。
    “狼牙山五壮士”，为掩护主力部队和群众转移，马宝玉、葛振林、胡德林、胡福才、宋学义等5名战士在狼牙山与敌人激烈战斗，打退了敌人5次冲锋。当手榴弹、子弹全用光后，宁死不屈的5位壮士纵身跳下深不见底的悬崖……
    这一个个我们所熟悉的抗日英雄，是千千万万抗日军民中的杰出代表，是民族的脊梁，是永远的丰碑。在他们身上所表现的对祖国和人民无限忠诚、无限热爱的伟大情怀，敢于压倒一切敌人、压倒一切困难的英雄气概，在敌人威胁和利诱面前无所畏惧、正气凛然的革命气节，以及为理想勇于献身、无怨无悔的高尚情操，是我们伟大民族精神的结晶和升华，是战胜敌人、夺取胜利的巨大精神动力，是极其宝贵的精神财富。正是靠着这种坚贞的革命气节，无数共产党员在为民族解放、国家强盛和人民幸福的漫漫征途中，前仆后继，无私奉献，高风亮节，光照日月，被人民群众誉为“用特殊材料制成的人”。
    我们中华民族是一个讲究气节的民族。气节对个人来说，就是节操和人格；对于国家民族来说，就是国格。崇高的气节是重要的精神支柱，失去气节，个人就会失去灵魂，军队就会失去凝聚力和战斗力。在革命战争年代，无数先烈为了人民的利益，在敌人面前坚贞不屈，慷慨赴死，表现出高尚的革命气节。在今天革命气节具有新的内容，就是要坚定理想信念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，在“酒绿灯红”面前不目眩神迷，不被“糖衣炮弹”所击垮，保持思想道德的纯洁性，真正做到拒腐蚀、永不沾。
    江泽民同志曾谆谆告诫我们：全军在思想政治建设的过程中，要十分重视和认真抓好对广大官兵进行革命气节教育这件大事。杨靖宇、赵一曼、李林、“狼牙山五壮士”等无数抗日英雄的事迹，就是我们进行革命气节教育的最好教材。我们当以他们为榜样，在当今错综复杂的国际形势面前，时刻保持清醒的头脑，保持强烈的民族自尊心和维护国家利益的责任感，坚持正义，反对邪恶；在事关国家主权和民族尊严问题上，不信邪，不怕压，不当软骨头；在党和人民需要我们的时候，要勇于挺身而出，舍生忘死，永葆革命军人的高尚气节，续写人民军队新的辉煌。 （向贤彪）
〖-ZW/正文〗
