〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点到为“始”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点到为“始”好
    某单位一战士因触犯法律，被劳动教养一年，单位主要领导在总结教训时沉痛地说：对他的问题，我有一定责任。当初发现苗头时，只在有关会议上点到为止，帮助教育没跟上，以致他在错误的泥坑里越陷越深，不能自拔，最终走上犯罪道路。今后对任何人任何问题，再不能点到为止，而应当点到为“始”。
    俗话说：“牛不知力大，人不知己过”。有些人犯了错误往往不自觉，作为领导和知情者，应该理直气壮、毫不留情地指出来。比如，在个别谈心时，不要轻描淡写点到为止；在民主生活会上，也不能满足于点到为止；特别是发现错误严重时，更不能指望点到为止。若是一“点”了之，雨过地皮湿，反而使犯错误者胆子越大，越陷越深，积重难返，不能自拔。
    点到为“始”，就是一发现不良苗头，立即点明利害，促使其幡然悔改。点到为止与点到为“始”，仅一字之差，却反映了两种不同的工作作风。在当前开展的保持共产党员先进性教育活动中，要摈弃点到为止的简单化的工作作风，认真地搞好整改提高，扎实地做到点到为“始”。诚如此，党的优良传统就会进一步得到发扬光大，教育也会收到事半功倍的效果。   （王志高）
〖-ZW/正文〗
