〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“是非”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“是非”
    是非即口舌，是引起矛盾纠纷、害人害己的祸根。很多人都有过因是非而误会别人或被人误会的经历。是非有多厉害？一代名伶阮玲玉自杀之前留下的“人言可畏”四字，就是最惨痛的注脚。种种是非，或人际传播，越传越玄；或听风是雨，胡乱猜测；或妄自编造，无端滋事。传播是非是一种见不得太阳的肮脏作为，总是在背地里悄悄进行。但世上就有人偏偏喜欢打听那些捕风捉影、空穴来风的消息，再添油加醋讲出去，以炫耀自己的广识博闻。
    其实，谁都痛恨无事生非的人，但此种人正因有了众多猎奇的听众而更加肆无忌惮。有些人往往一不小心，就被动地成为是非的传播者。因此，在听到所谓“小道消息”、“内幕新闻”时，千万不要以为自己掌握了别人的秘密。有时，事物的表象与本质有着天壤之别。传播是非，只会越传越大，越传越虚，越传越玄，到最后，把骡子说成马，竟然离题万里了。
    面对是非的混淆，只要于心无愧，就应“身正不怕影子斜”。与其为是非劳神费力，不如安心工作和生活，让流言制造者觉得无趣。假的终究是假的，随着时间的流逝，无聊的流言总会被时间淹没，真相迟早会浮出水面。   （程辉）
〖-ZW/正文〗
