〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈励志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机遇，对一个人的事业发展与人生道路有着重要的影响。人们常说的机会、机缘、良机、契机等，都可以看作是它的同义语。一言以蔽之，机遇就是好境遇，是事业发展的特定有利环境。
    现实生活中，人们十分青睐机遇，努力追求机遇，也常常感叹“没有机遇”。其实，透过机遇那层神秘的面纱，可以发现它只不过是“以偶然性为其补充和表现形式的必然性”而已。机遇，表面上是事物发展过程中的偶然性，实质上并没有脱离事物发展的必然性，而是必然性的外在表现和反映。因此，机遇是事物联系与发展过程中本质规律的外在表现。就人生旅程来说，机遇首先是个时间学上的概念，是由许多因素交互作用而成的人生发展的最佳时段。在某一特定时段里所蕴涵的成功价值量，常常远远大于平常时段里的价值量，甚至是成倍的增加这种价值量。可见机遇是个有始有终的时间概念，时断时续，时有时无，由此造成了它出现与存在的不稳定状态。不过，机遇的这种或然性、隐秘性特征，可以通过发挥人的主观能动性去认识和把握，因为透过偶然揭示必然，透过现象揭示本质，正是人的认识能力的重要表现。这就要求我们积极对待机遇，包括善于发现机遇、抓住机遇、创造机遇。有了机遇，如果不善于抓住，或者无能力抓住，就会与它失之交臂，甚至抱憾终身。
    积极对待机遇，需要有个科学的态度。人生旅途中各种各样的机遇很多，要及时抓住和充分利用这些机遇来发展自己，不能心存侥幸，必须付出长期而艰苦的努力。“机遇只偏爱有准备的头脑”，这的确是一句至理名言。有准备的头脑，不仅指天资聪颖，更重要的是指在长期工作、学习、生活中通过艰苦的实践磨炼出来的才能。为此，一方面，要具备深厚的理论素养、敏锐的洞察能力、科学的思维方式。因为客观事物联系广泛，机遇经常被一些假象掩盖着，只有坚持马克思主义科学世界观的指导，才能及时发现和正确利用机遇，在为社会作贡献的过程中发展自己的事业，实现自己的人生价值。另一方面，需要具有艰苦奋斗、勇于拼搏的精神。无论是科学发现，还是人生发展，机遇的出现既出人预料，又在情理之中，只要付出了努力，具备了一定的条件，机遇就会不期而遇；相反，离开了主观努力，坐等机遇，就会重蹈守株待兔的覆辙。正如科学家华罗庚先生所言：“如果说科学上的发现有什么偶然性机遇的话，那么，这种偶然的机遇只能给那些学有素养的人，给那些善于独立思考的人，给那些具有锲而不舍精神的人，而不会给懒汉”。
    当前，新军事革命的浪潮席卷全球，给我军建设带来了十分深刻的影响，也为每个军人尤其是青年官兵的事业发展带来了巨大的机遇。我们只有善于学习各种知识，努力提高综合能力，才能在推进我军现代化建设跨越式发展的伟大征程中抓住机遇，实现自己的人生理想。
    哲学教授 唐志龙
    程远
    程远 作
〖-ZW/正文〗
