〖ZQ/总期〗17343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗失眠、胃肠功能紊乱、不开心，这在医学上称为亚健康状态，主要由精神压力造成。对此，专家指出在工作生活节奏日益加快、压力增多的今天，每个人都应当学会――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做“压力”的管理者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总医院许建阳博士带领心理研究小组连续3年深入基层，广泛开展心理咨询和心理疏导工作。许多部队官兵反映，感到生活中压力较大，并引发了各种各样的生理、心理问题。
    个案一：中队文书小崔性格比较内向，平时工作小心谨慎。在最近的一次安全检查中，他因为一时疏忽，一份文件没有及时登记，受到检查组的批评。小崔产生了很大的心理压力，情绪十分低落。
    个案二：王干事是机关的笔杆子，经常晚上加班加点赶写材料。王干事对调查人员说，工作中最怕同时开工写几份材料，巨大的压力之下常常让自己处于一种不可缓解的疲劳状态。
    个案三：某部最近进行干部调整，孙科长是拟提人选之一。上级能否认同他的能力素质？身边群众评议又会出现什么结果？这些问题不断萦绕在心头，一段时间以来孙科长总感到胸闷、抑郁。
    不要陷入错误认知，学会化解不良情绪
    面对几乎无时不在的压力，我们应当抱一种怎样的态度呢？许博士告诉我们，人们一般认为压力都是外来的。而事实上，压力从根本上讲是一种认知。我们感受到的压力首先来自于我们的内心世界，使我们不安的是自己对于压力源的反应。所以在寻找产生压力的原因时，我们应该注意自己内心深处的探索。
    许博士讲了这样一个故事：有A、B、C三种类型的人，周末同时遇到一件事：早上大家正在熟睡时，一个不自觉的人在家里做起了家具，噪声非常大。这时候A型人会火冒三丈，冲出去“主持公道”，大喊大叫，与人争吵，但无济于事；B型人在家里嘟嘟囔囔，心怀不满，很焦虑，但是不敢说或不愿意说，比较压抑；C型性格的人这时候也会不高兴，也会下去与做家具的人理论，但当与做家具的人无法沟通时，C型人会穿起球鞋跑步去，或拎起菜兜子买菜去了。总之，C型人采取了聪明之举，主动回避。以转换环境化解了不愉快的情绪。在这个事件中，C型人的做法是压力的处理者，A型人的做法是压力的寻求者，B型人则是压力的承受者。
    从生理学的角度来看，在这个过程中，A型的人总是这样的思维方式：“是你让我火冒三丈”，把原因完全推到外部了，实际上使你火冒三丈的正是你自己的思维方式呀！是你让别人操纵了你的情绪，所以你生气了，血压升高了。再来看B型人，他因为要承受这种心怀不满、又不愿意说出来的压力，非常压抑，时间久了可能引发健康问题。C型人因为以平和的心态对待事件，有一个健康的人格，因此感受到的压力最小，体内的压力荷尔蒙与快乐荷尔蒙较为平衡。
    许博士主张大家多学学C型人良好的个性，通过正确的认知方式，把现实生活中的诸多压力化解，保持一个健康的心理状态。
    少一些“弊导思维”，多一些“利导思维”
    一个人的行为方式源于他的思维模式，什么才是健康的思维方式呢？就是凡事要多一些“利导思维”，少一些“弊导思维”。许博士对“利导思维”的定义是：凡事要多向光明的方面、正面的方向、利好的方面去想、去转化。
    有的战士是这样的一种思维模式，班长批评了自己几句，就想班长在跟自己过不去。看到战友谁多扫了一次地，多倒了一次水，就想“你看他，又出风头了！”主观想象与猜疑，老是往坏处想，就是一种“弊导思维”。
    现实生活中的每一件事都不可能完美无缺，面对种种压力和不如意，应当学会以积极的心态与行为去回应，学会管理压力，将自己的情绪“利导”到好的、愉悦的方面上来。比如，战友之间，当你总为家庭条件差而自卑时，就要想想自己的学习或训练成绩比别人强啊。
    许博士建议用行为矫正法缓解内心的压力：在认知上，明白人无完人，金无足赤，真心接纳自己的瑕疵和不完美；在目标制定上，首先为自己设置一个切实可行的目标，从小处一步步做起，取得一定成绩后再制定高一点的目标。
    营造“人际生态环境”，引进健康生活方式
    管理压力，一方面需要不断调适内在的情绪，另一方面也要正确适应外部的环境。有的人就对于人际关系很苦恼，到哪儿都感觉压力挺大。对于人际关系这个特殊的“生态环境”，许博士指出了一条规律，那就是：你只能首先很好地适应它，而不能迅速地改变它；即便改变它，也要通过以后一点一滴、持之以恒地努力才能实现。如果你选择了这份工作，选择了这个家庭，你首先想到的应该是怎样很好地适应它，经营它。看到对方优缺点的同时，也要看到自己的优缺点，并在这一前提下努力营造一个和谐的“人际生态环境”。
    许博士最后告诉我们，人是生物体，要控制调适情绪，必须有健康的神经系统。遗传因素与家庭境遇对塑造人的性格有一定影响，约占20%的比例，而生活方式、思维习惯的影响约占80%。许博士向战友们推荐了以下有助于减轻心理压力的几种方法：
    1.通过想象，训练思维“游逛”。如“蓝天白云下，我坐在平坦的草地上”等，在短时间内放松、休息，恢复精力。让自己得到精神小憩，你会觉得安详、宁静与平和。
    2.有许多事情我们必须做、应该做和想做，但你如果发现有许多必须做的却没做，应考虑时间上的统筹安排。
    3.常有笑声。笑能缓解压力，让情感抒发出来要比深深埋在心里有益得多。
    4.不要害怕需要时求助于别人。人一生中总会需要别人的帮助。需要别人倾听、提建设性意见和帮助时尽管开口好了。
    5.请你把生活中的压力罗列出来。一、二、三、四……你一旦写出来就会发现，只要你“个个击破”，这些所谓的压力，便可以逐渐化解。
    6.搞清什么原因使你紧张。对自己和别人的期望现实一些，制定理智可行的目标，我们不能总那么完美。
    7.在书的世界遨游。读好书可以使一个人在潜移默化中逐渐变得心胸开阔，气量豁达，不惧压力。确保你每天都有放松时间，我们都需要充电。如许多人以听音乐、洗澡、看电影来放松。此外，每天保证睡眠充足。
    武警总医院 吴敏
〖-ZW/正文〗
