〖ZQ/总期〗7905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国夏粮总产达六千四百九十多万吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比去年增加五百五十多万吨，增长率为百分之九点四〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗夏粮生产/数字统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月一日讯 新华社记者报道：国家统计局初步核实，今年我国夏粮总产量达到六千四百九十多万吨，比去年增加五百五十多万吨，增长率为百分之九点四。
    今年，夏粮总产量在一百五十万吨以上的十二个主产省、自治区中，江苏、浙江，安徽、山东、河南、湖北、四川、山西、陕西、新疆等十个省、自治区都比去年增产。江苏、浙江、安徽、山东、河南、湖北、四川都是在去年增产的基础上继续增产的。
    我国夏粮以冬小麦为主。过去主要集中在黄河、淮河流域，产量很低，被认为是低产作物。解放后，特别是进入七十年代以来，经过不断摸索总结经验，人们开始掌握了小麦科学管理技术，小麦种植面积不断扩大，单位面积产量和总产量有所提高，在我国粮食生产中，夏粮的比重越来越大。特别是南方水稻产区不少地方克服了“小春是零头”的思想，把冬小麦当作一季作物来抓，使夏粮生产发展很快。根据历史资料分析，今年和一九四九年相比，全国小麦单位面积产量增加了二倍，总产量增加了三倍以上，是我国粮食作物中增长幅度最大的一种作物。去年全国小麦总产量已占全年粮食总产量的百分之十七。现在，不少地方小麦已摘掉“低产”帽子，被誉为高产稳产作物，已有平均亩产四百斤以上的省，五百斤以上的地区，七百斤以上的县，八百斤以上的公社，千斤以上的大队。经验证明，只要真正从思想上重视起来，把小麦作为一季作物来抓，特别是认真落实党的各项农村政策，发动群众扎扎实实地总结、推广小麦高产经验，在较短的时间内，进一步把我国夏粮搞上去，是完全可能的。
〖-ZW/正文〗
