〖ZQ/总期〗7905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战然后知不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位参战部队指挥员刻苦学习的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜明品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拜师学识图
    营长李德胜在这次对越自卫还击作战中，指挥靠前，决心果断，打了不少漂亮仗，全营荣立集体二等功，他自己胸前也挂上金光闪闪的奖章。在荣誉面前，李营长不为取得的战功沾沾自喜，而是为自己识图用图水平不高而深感不安。原来，在作战中，一次上级命令他们营开进到纳定集结，由于他缺乏判明站立点的能力，部队开进到离纳定还有两公里的地方便误以为到了目的地，就命令部队宿营。又一次，在带领部队开进中走错了路。虽然这两次识图上的错误未造成损失，但却使李营长受到很大震动。战斗的实践，使他看到指挥员不懂识图用图的危害，下决心攻下这一关。
    班师回国后，李营长枕头上多了一本红塑料皮的《识图用图手册》，坚持天天学习。他还特地请侦察排长王星恒当老师。王排长说：“我是排长，怎么当你的老师呢？”李营长说：“职务不能给人以智慧，能者为师嘛！这一方面你比我强，我应该好好向你学习。”王排长见营长态度诚恳，就点头答应了。在王排长的帮助下，不到一个月时间，李营长就基本掌握了识图用图基础知识。不久，王排长进军事学校学习，李营长又先后向八连二排长高俊山和营部通信班长乐平元求教，还同乐平元一起带着地图、指北针来到野外实地作业，让乐平元对他一次又一次地进行现地考核。李营长虚心学习的态度，使乐平元很受感动，他说：营长不居功骄傲，抓住自己弱点不放，不断虚心学习，跟着这样干部去打仗，我们战士放心。
    “敌情研究专家”
    对越自卫还击作战胜利结束，某部红军团参谋长李开儒一头钻进研究敌情的工作中，他把对越作战的十六个典型战例汇集成册，搜集有关资料，研究越军作战的特点和装备编制等情况。他还研究了苏军的有关资料。有的同志说：“俺们李参谋长快成了敌情研究专家啦！”李开儒说：“作为一个指挥员不研究敌情，打仗要吃苦头”。这句话，是他在战场上付出“学费”取得的一条体会。
    在攻打谅山战斗中，李开儒率领一个营穿插敌后。开始，由于没有很好侦察和研究敌情，致使部队开进途中遭到敌人袭击。在组织战斗时，又因不摸敌人脾气，突破点选得不好，造成不应有的伤亡。后来吸取了教训，仗才越打越精。严峻的战斗使他明白了研究敌情的重要性。战后，他不仅研究小霸，而且重视研究大霸。他想到越军作战往往是一兵使用多种武器，开始不了解这一点，一听到重机枪和无后座力炮射击，就误认为是一个加强连，错误的判断会产生错误的决心。今后如果同苏军作战要不吃这一方面的亏，就得了解苏军的装备、编制和作战特点。于是，他把苏军团以下的编制装备列成图表，放在口袋里经常研究。他还认真阅读和研究了《战争初期》、《苏军第二次世界大战中使用装甲坦克兵十个战例》等书籍资料，对反侵略战争初期的作战方法大胆提出了自己的见解。
    十战十胜之后
    九连十战十胜班师回国，上上下下为九连庆功祝捷，同志们称九连连长金中亮是一个“鸭子坐花轿――呱呱叫”的指挥员。金中亮说：“不照镜子，看不到脸上的脏处。打了一仗，拿战争这面镜子一照，才知道离合格的指挥员差得远哩！就拿诸兵种协同来说，自己就有‘洋相’。”他向同志们谈到这样一个战例：
    二月二十八日早上，一股敌人趁着蒙蒙细雨，企图通过九连阵地。金中亮指挥连队分三路包抄敌人，很快把敌人压制在一个山洼里。他命令炮兵射击，才发现配属的炮排没有带上来。他急忙向上级请求炮火支援，待炮兵赶到时，敌我双方已开始混战，炮兵有劲使不上，结果只毙敌两名，俘敌三名，其余敌人利用一条深沟溜了。这件事使他懂得一个指挥员如果只会当手枪一举带头冲的步兵头，脑子里装不进“车马炮”，是根本不能适应现代战争的。
    从此，他虚心向兄弟单位一些指挥员学习，认真研究他们成功的战例，学习组织步炮、步坦协同的经验。七月份以来，他进一步重点研究了步兵营以下单位作战中可能得到加强的兵种火器。他向通信兵学习天线的架设，电源的联结，调频率的方法，学会了步谈机的使用。他向喷火兵请教了喷火器的性能和使用原则。一次演习，他一个劲下令炮击，把炮弹打光了。他从这里吸取教训，懂得了指挥员在使用炮兵时必须注意到炮弹的消耗量和补充的可能性，要计划火力，不能搞“一锤子买卖”，把所有炮弹倾泻在一个阵地上，那样，向纵深发展就得不到火力支援了。金中亮就这样点点滴滴，不断积累，丰富着自己的兵种知识。
    杜明品
〖-ZW/正文〗
