〖ZQ/总期〗7905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于献身的共产主义战士――杨建章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文源〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨建章入伍以来，干一行爱一行，曾多次受奖立功，被部队树为某团学雷锋标兵。
    他在通信连当饲养员，部队接到参战的命令后，党支部为了照顾他多病的身体，让他留守。他急了，再三要求参战，领导批准他到炊事班，他兴高采烈地背上行军锅，奔赴自卫还击前线。
    一天，连队派人到后方背粮，杨建章不顾体弱，坚决和战友们顶着细雨，踩着泥泞，翻高山，闯封锁区，经过艰苦跋涉，找到了后方指挥所。
    在指挥所，给养车驾驶员于群，关心地问杨建章：“你身体行吗？”“行！”杨建章坚定地回答。小于送给他四个天津鸭梨，好在路上口渴时吃。
    尽管路上又热又累又渴，这四个梨他一口也没有吃，回到连队把梨切成几十片，全部分给了战友们，笑着说：“吃吧，这是祖国的梨。”
    一天，他在一处越军营房废墟挖到一袋碎面条和十来个鸡蛋，让大伙吃上了一顿香喷喷的鸡蛋面。
    一路行军，他除了背炊具和粮食，还帮助新战士背枪，扛通信器材。
    一次，部队在一个高地待命，杨建章正为同志们没水喝而着急，突然敌人向没有部队的后山射击。“这是怎么回事？啊，那山上可能有水源。”他冒险到后山去找水。
    水找到了，敌人的子弹嗖嗖地从头顶飞过，他跪着前进，终于避开敌火力，把水运回了连队。
    他每到一地，总是忙着找水烧水，别人在休息，他却摇着鼓风机，咳嗽着，守在烟熏火燎的灶前。大家见了，感动地说：“就凭这，也应该给他记一功！”
    部队消灭了新寨之敌后，就地集结待命。三月四日下午，敌人向我猛烈炮击，一辆救护车中弹起火。不远处有给养车、弹药车，弹药车如爆炸，附近的一个团指挥所和四周几个连队就会遭到巨大损失。
    这一切杨建章都看得清清楚楚。救急的最好办法是：开走一辆车，引开敌人的炮火。
    他毅然向指导员请求说：“我会开车，我去！”。情况危急，不能耽搁，指导员大声说：“去吧，注意安全！”
    他跳进给养车驾驶室，开足马力向前冲，敌人密集的炮火追着汽车射击。“轰”的一声，一发炮弹落在汽车前面，车停了。
    指导员和战友们的心一下揪紧了。但大家马上望见他从驾驶室里探出头来，象是察看敌炮火是否还在向部队射击。接着给养车继续向前，不过已失去了冲劲，缓慢而顽强地前进。
    突然一发罪恶的炮弹打中了驾驶室，油箱爆炸，火球腾起，人民的好儿子、伟大的共产主义战士杨建章壮烈献身。部队安全脱险了。当晚，战士们用复仇的枪炮痛歼了万恶的敌人。（照片）
〖-ZW/正文〗
