〖ZQ/总期〗7905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬干部战士主人翁精神 搞好部队行政管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部发动群众修订行政管理规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖政军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队行政管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三九九二部队党委发扬民主，发动群众修订行政管理规定，使大家增强主人翁的责任感，充分发挥积极性，搞好部队的行政管理。
    七月初，这个部队党委为了加强行政管理，抓好安全防事故，决定在有关条令条例的原则指导下结合本部队实际情况制定一些具体规定。《规定》写出后，一些同志提出先和部队干部战士见见面再定。但有的同志认为，制定行政管理规定是领导的事，没有必要征求群众的意见。为了统一思想，党委会联系过去几年部队行政管理的情况，对这件事进行了讨论。大家说，过去有些规定由于不切实际，还硬要下面贯彻执行，弄得大家意见纷纷，最后不得不重新修改。通过学习讨论，党委成员认识到，广大干部战士是部队的主人，领导者应该多听取他们的意见，充分发挥他们搞好部队行政管理的积极性。于是党委决定，立即把《规定》发到每个连，请干部战士修订。
    连队干部战士接到《规定》以后，感到这是党对自己的信任，一条一条地进行了讨论研究。大家根据连队的实际情况，修改了《规定》里一些不切实际的条款，同时增加了一些新的内容。通过几次征求意见，干部战士对《规定》共提出了二十一条很好的修改意见。
    党委综合干部战士的意见，正式颁发了《关于加强行政管理搞好安全防事故的若干具体规定》。这个《规定》符合部队实际情况，体现了大多数人的意志。干部战士高兴地说，《规定》是我们自己定的，我们有责任执行好，当了主人翁就要管好家。他们在日常工作中自觉按《规定》办事，互相监督，互相促进。现在，部队流动人员得到大大控制，事故漏洞堵塞了，财经管理加强了，部队一日生活井然有序，营区洁净卫生，营具完好齐全。（肖政军）
〖-ZW/正文〗
