〖ZQ/总期〗7905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把总结经验与探讨未来作战统一起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队集训军职干部研究战争初期作战的一些问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国添/王福鸿/王安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军职干部集训/未来作战问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，兰州部队举办的军职干部军事集训队结束了。收获怎样？参加集训的同志说：来报到的时候，对怎样指挥战争初期军坚守防御作战还感到很生疏，这会儿心里踏实多了。
    粟裕同志《对未来反侵略战争初期作战方法几个问题的探讨》发表后，兰州部队党委根据部队所处的地位和任务，举办了军职干部集训队。参加这期军事集训的，是兰州部队各军、省军区的军政主要指挥员和司、政、后机关的主要领导干部。这些同志在战争年代都打过仗，有一定的作战经验，但是，指挥现代条件下的作战对他们还是一个新课题。兰州部队领导同志一再强调集训中要把总结经验与探讨未来作战统一起来，通过对未来战争初期军坚守防御作战问题的探讨，既提高参训干部的组织指挥能力，又为部队摸索符合现代条件下作战需要的带规律性的经验。集训队充分发扬军事民主，在学术问题上，畅所欲言，各抒己见；在内容和方法上，尽量减少技术性的作业，增加对实质性问题的研究探讨，采取小组讨论、写学术文章、召开座谈会等方法，突出研究探讨坚守防御的理论原则和指挥员的组织指挥。
    集训中，兰州部队领导同志十分注意引导学员研究现代战争的特殊规律，探讨适应现代条件的作战方法。一些在抗美援朝时参加过“上甘岭战役”、“三八线战役”的同志，在联系亲身经历讨论坚守防御的基本原则的基础上，认真研究未来作战对象的技术装备和集团军进攻战役的主要特点，学习我军空军、炮兵、装甲、通信、防化等军兵种的运用原则，以及政治工作和后勤保障等问题，围绕未来战争初期军坚守防御作战怎样构成坚强的防御体系，怎样实施反冲击、反突击，怎样组织各军兵种协同作战等问题进行了认真的探讨。某军军长还对如何搞好军坚守防御作战的协同动作进行了深入研究，并总结了几条体会：一是合成军指挥员和兵种指挥员要互相了解，熟悉各兵种的特点和使用原则。二是组织协同要抓住重点，从军兵种来讲，主要是组织好步、坦、炮、空之间的协同；从作战阶段来讲，重点是组织好抗击敌人步、坦连续冲击和实施反击时的协同动作；从歼击目标来讲，主要应组织好对付敌坦克集群和空降兵的协同动作。三是要特别重视搞好通信保障等。
    在探讨战争初期军坚守防御作战的组织指挥问题时，他们始终把学习理论原则与预设战场的地形特点紧密结合起来，认真分析在本地区搞坚守防御的有利条件和不利因素，探讨适应本地区特点的作战方法。在提高理论认识的基础上，他们又组织大家走出去，穿戈壁，踏沙漠，对预定战区以及与此有关地区的设防、地形、气候、水源、道路、居民等情况进行了现地勘察，然后才在室内进行作业。经过理论联系实际的学习探讨，学员们不仅掌握了未来战争初期坚守防御的理论原则，而且比较系统地研究和演练了在预定战场、重点守备地区组织坚守防御的作战方法，还对如何改造地形、道路以及结合农田基本建设构筑防坦克工事等战场建设方面，提出了许多有价值的设想。
    通过学习探讨，参训干部对未来战争初期组织指挥军坚守防御作战，心里有底了。为了把个人的经验和收获变成部队的共同财富，在集训期间，他们共写出了九篇学术论文、二十多份作业文书和七份《军坚守防御理论原则几个问题的学习提要》修改稿，为训练下级指挥员，提供了一些符合本区特点的教材。
    （邓国添、王福鸿、王安）
〖-ZW/正文〗
