〖ZQ/总期〗7905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从现代作战需要出发 努力提高指挥水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军抓紧军一级领导干部的自身训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭东升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军职干部训练/现代作战需要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军党委从实战需要出发，抓紧军一级领导干部的自身训练，提高在现代战争条件下的本级指挥水平。到目前为止，他们已完成近三十个训练日。
    这个军的党委感到，军一级的领导干部，虽然大都在战争年代打过仗，但当时都是团以下指挥员，和今天的情况比较，指挥位置、作战对象、武器装备和战术思想，都有了许多变化，如不抓紧自身训练，迅速提高本级指挥水平，就难以胜任本职。平时不能有力地指导训练，战时就不能正确地指挥作战。党委决心把军一级领导干部自身的军事训练认真抓好。他们采取集团作业、参加集训、组织带部分实兵的首长和机关现地演习等方法，搞好自身训练，提高指挥能力。今年前几个月，军分别组织了统筹法教学、三防知识、以及营团干部的集训。军的领导把这些集训看成抓自身训练的好机会，除了亲自研究计划、审查教案、示范讲课以外，都积极地和学员一起参加集训。军长王庆瑛，在参加营团干部集训中，认真听课，带头刻苦钻研，同时，又一丝不苟地辅导学员搞沙盘对抗作业，和大家共同提高。
    这个军的领导干部还注意解决工学矛盾，挤时间安排自身训练。开训以来，他们坚持和机关一起，每月组织三至五天的学习，每次重点研究解决一至两个问题。今年上半年，他们主要学习研究了外军攻防战斗基本原则、编制装备的特点和发展，一个地区的兵要地志，各兵种打坦克、打空降的战术运用，中越边境自卫还击作战各兵种作战经验，以及《战争初期》等书籍。通过学习，大家的眼界开阔了，头脑也丰富了，都说收获不小，以后要坚持学下去。（郭东升）
〖-ZW/正文〗
