〖ZQ/总期〗7905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育场上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国“布莱特”职业男子篮球队来华访问，并与“八一”男子篮球队进行了比赛，引起了广大篮球爱好者的兴趣。现将美国职业篮球队的一些情况介绍给读者。 ――编者
    美国职业篮球球坛
    去年十月在马尼拉举行的世界男子篮球锦标赛，美国队只取得第五名。原来，美国人向来对世界篮球锦标赛不重视。去年派去马尼拉参加世界赛的，只是一支业余队，这支球队跟美国职业篮球队水平相差很远。在美国篮球迷的心目中，只有美国国家职业篮球协会举办的全美篮球职业联赛的冠军队，才是真正的世界冠军。
    美国全国性的职业篮球会有两个：一个是国家职业篮球协会，另一个是全国职业篮球总会，它们各自拥有二十二个职业篮球队。两大篮球会的委员们都是腰缠万贯的商业大老板。这些犬老板为了增加自己公司产品的销路，包办了比赛场地的一切设备和比赛全部用品，甚至包办运动员平时穿的大皮鞋和雨衣。美国职业篮球会的负责人，都是象经营生意那样去经营球会，一切以赚钱为最高目的。
    美国普通一场职业篮球赛，在能容纳一、两万人的体育馆内举行，单是门票收入，就有十几万到二十万美元，加上球场内广告牌收费和出售电视转播权，一场职业篮球赛收入一、二百万美元，是平常的事情。一支职业篮球队一年可以收入几千万美元，第一流球队的收入超过一亿美元。篮球赛收入这样高，同美国篮球迷众多大有关系。据美国电视机构的统计，转播实况的收看人数往往达到七千五百万，即每三个美国人中就有一个人收看。而冠军决赛，球迷们必须早一年预定门票。
    七年前，一般职业篮球运动员的固定年薪是五万美元左右，超级球星的收入在十五万至二十万美元之间；到了现在，一般球员的年薪都在十万美元以上，一些超级球星可达一百万美元。不过，他们赚那么多的钱，也是辛苦得来。据美国医师协会的报告，篮球运动员在比赛中受伤的比率，占运动员总数的百分之八十九。
    以上种种，反映了美国篮球球坛充满了铜臭气。不过，美国篮球运动还有些东西值得各国篮球界学习，比如，训练非常严格，方法比较先进，重视培养青少年球员等等。
    “老病号”跑万米
    本文所说的“老病号”，是武汉部队基仓库业务股长张友才。由于工作劳累，忽视体育锻炼，他渐渐患上神经官能症，内风湿，十二指肠球部溃疡和冠心病等九种疾病。有时正在工作就突然昏倒，不省人事，有时行走中便瘫在地上，寸步难移；卧床不起更是常事。为了治好张股长的病，组织上先后在武汉和北京等地，找有名气的大医院给他治疗。有时一次住院达一年之久，可疗效不佳。一九七二年，张股长看到一篇《生命在于运动》的文章和一篇坚持长跑锻炼能治病的报道，颇受启发，从此开始坚持长跑锻炼。
    开初，张股长早起跑步不习惯，他咬紧牙关，忍着病痛，顽强地坚持。从几十米、几百米，慢慢增加到几千米、上万米。随着跑步量的增加，身上的病也逐渐好转。他高兴地逢人就说：睡觉问题解决了，精神好了，食欲大大增加了，走路也比原来快多了。
    张股长在笔记中写道，生命的确在于运动，运动关键在于坚持。不论是数九寒冬，还是酷暑盛夏，不论刮风下雨，还是大雪纷飞，他都持之以恒地进行锻炼。一九七四年隆冬的一个清晨，刺骨的北风呼啸着，风里夹着雨和雪落个不停。可是，张股长照例穿着单衣短裤，在大库房里头坚持长跑。身上腾腾地冒着热气，汗水打湿了单衣。同志们看着这种情景，开玩笑地说他的样子象《红岩》里的“疯老头”。他说：“亏得这股‘疯劲’，才使我从一九七三年再没有进医院，就连犯感冒头疼也很少。”（罗斌、杜仁真）
    “不要忘记每天应做的体操”
    列宁每天要做许多繁重的工作，但是他总是安排着早操和散步的时间，还规定自己做工间操。他很爱打猎，在冬天喜欢滑雪。他在一九○一年给他妹妹玛丽娅・伊里尼娜的信中写道：“我很好地记着：读书和工作的交替进行――翻译以后看书，写作以后做体操，认真阅读以后看文艺小说――是非常有帮助的。”列宁在给他妹妹的另一封信中写着：“主要的是不要忘记每天应做的体操、强迫自己做十几次各种动作（不要含糊），这是很重要的。”（边纪）
    国防科委发出通知要求部队按国家体育锻炼标准开展通讯赛
    国防科委最近发出通知，要求所属部队七月至十月继续开展以基层连队为单位的国家体育锻炼标准通讯赛。凡连队适龄的干部战士身体健康者必须参加。机关、院校、连队适龄人员百分之二十五以上达到标准的给予奖励。通知要求今年年终全训部队百分之四十，半训部队百分之三十，机关、院校百分之二十五的适龄人员要达到标准。（辛文）
    福州部队体育代表团组织小分队深入前沿海岛部队
    全军第四届体育运动会结束后，福州部队体育代表团组织篮球、排球小分队，深入前沿、海岛，为部队、机关和驻地群众进行巡回汇报表演。
    他们根据部队的要求和驻地的实际情况，有时与部队或驻地群众球队同场合练，边打边辅导；有时自己分组对赛，形式不拘。从六月十七日开始至七月十一日止，共辅导部队体育骨干、业余球队六次，表演二十八场，观众二万八千多人。（大春、玲兴）
〖-ZW/正文〗
