〖ZQ/总期〗7905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东南亚国家舆论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴在苏联指使下破坏不结盟运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东南亚国家/古巴破坏不结盟运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月一日讯 东南亚国家的报纸发表社论和文章，谴责古巴在苏联指使下，竭力破坏不结盟运动。
    泰国《曼谷邮报》九月一日的社论说：“事实上，人们普遍认为（第六次不结盟首脑会议的）东道国（古巴）是苏联轨道上的一个卫星国。它派出士兵为苏联要在非洲及其它地方夺取的目标作战。对于卡斯特罗政府说来，它竭力要人们承认由苏联另一个卫星国越南在柬埔寨扶植起来的韩桑林政权，这是很自然的。”泰国《中华日报》九月一日的社论说，苏联急于要通过古巴控制不结盟运动，为了达到这一目的，古巴到处游说，但是，“大多数不结盟国家，拒绝任其摆布，尤其认清了古巴在非洲的行动，完全违背不结盟的宗旨。古巴披着不结盟的外衣，实际上干着分裂不结盟运动的勾当。”
    新加坡《新国家报》八月三十一日的社论指出，在哈瓦那会议上，“古巴人正在跟着他们的俄国主人的曲调转，并且要不结盟国家的其它成员国同它步调一致。但是，我们不愿跟着俄国的曲调跳舞，也不愿跟着古巴跳桑巴舞。我们不会默不作声。”
〖-ZW/正文〗
