〖ZQ/总期〗7905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好高级干部的训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高级干部训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言说：倒茶先得壶灌水。作为一个高级指挥员，自己肚里的“水”不多，对现代战争的特点、诸兵种的知识、合成军的使用原则以及战略战术，知之不多，指挥部队也就无能为力。指挥员的现代战争知识丰富了，才能“成为统率军队的能手，巧妙地组织各兵种的协同动作和指挥它们作战”（斯大林语）。在这方面，已经有不少经验教训了。
    目前，高级指挥员钻研现代战争知识，仍是一个薄弱环节。原因之一是“忙”。当然，当个高级指挥员，要开会，要批阅文件，要处理日常事务，工作的确忙，时间的确少。但是，客观形势的发展，现代化建设的需要，未来战争的实际，都要求高级指挥员抓紧学习。怎么办呢？办法只有一个：挤！只要充分认识肩上担子的份量，有对战争胜利负责的高度责任感，切实把学习摆到重要位置上，时间总是可以找到的，自身训练也一定会搞好。
〖-ZW/正文〗
