〖ZQ/总期〗1236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委积极领导开展群众性活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗094部队科普教育有规划有步骤有办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0924部队/科普教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在部队党委和领导机关的积极领导下，一个群众性的科学普及教育运动，正在0924部队蓬勃地开展起来。
    4月下旬，部队党委认真研究了总政给部关于在部队中开展科普教育工作的决定以后，认为在部队中开展科学普及教育，有着十分有利的条件，学习科学知识是广大官兵的迫切愿望，只要充分发动群众，密切联系实际，多种方式并举，科学普及教育就能蓬勃开展起来。于是，部队领导机关一面要求各单位成立科普领导小组，积极组织力量，广泛宣传科普教育的意义，制订规划，作出具体安排；一面在高射炮支队进行试点，以便取得经验，指导全盘。高炮支队在支队党委领导下，首先以宣教干部、技术干部、参谋、军区和文化教员为骨干，组成了科普教育领导小组。5月初，支队郭主任向部队作了动员报告，并旦组织了两次专题讲座，一次由连长李树泽讲解有关雷达常识，另一次由郭主任结合部队训练和生活实际，讲了“天文与气象”。支队并以二连为试点连队。二连在支队的具体帮助下，也成立了科普宣传小组，制订了规划，并且在共青团支部和俱乐部的密切配合下，开展了以介绍日常生活的科学现象和自然现象为主的小型科普宣传活动。在营建劳动中，连的科普查传小组把三十多本科学小丛书送到工地、供士兵阅读。阅读能力低的同志，则由科普宣传小组的同志讲读。由于他们“送课上门”，给了战士很大的方便，增强了他们学习科学知识的兴趣，坚定了他们学习专业技术的信心。
    0924部队领导机关及时总结并推广了高炮支队的经验，使科普教育迅速地在全部队蓬勃开展起来。
    在开展科普教育工作中，各级党委和领导都抓得很紧。各单位都成立了科普领导小组或讲师小组。许多单位都制订了教育规划，领导干部亲自上阵讲课。某部队决定支队每月组织两次讲座，连每月组织两次以科普为中心的读书讨论会和晚会，出版科学黑板报，设立通俗科学节台。到目前为止，他们先后举办了四十二次广播、三十一次专题讲座、七次展览。一支队为了结合工兵和化学兵待业训练，举办了工兵技术革新展览和防化学展览。展出了实物一百八十件，模型五十八件，图表四十八张，并且组织了全支队官兵参观。参观前，支队参谋长曾作了动员；参观后，又组织了座谈。同时，还请化学主任讲了红外线、原子、导弹、半导体和超声波的知识。为了推动炊事技术革新，二支队先后组织了抽水机的构造、杠杆、滑轮、轴承、斜面原理和电知识等专题讲座，召开了淘米机革新现场会，边试验、边讲解、边推广。由于他们采取的方式多样灵活，95％的官兵已普遍受到了初步的科学知识教育。
    为了把科普教育更好地开展起来，并长期坚持下去，部队领导机关决定在各单位训练理化教员时，从中培养一些科普教育骨干；并决定开展竞赛，进行定期评比，把科普教育列入部队经常性的工作计划。 （昆文）
〖-ZW/正文〗
