〖ZQ/总期〗1236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜人民军总谋长金昌凰著文祝贺我军建军节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中军队是在远东粉碎美帝战争阴谋的强大力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政论八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤1日电 朝鲜人民军总参谋长金昌凤上将今天在“劳动新闻”上发表文章，热烈祝贺中国人民解放军建军三十三周年。
    这篇题为“中国人民解放军是朝鲜人民军的亲密战友”的文章说，“朝鲜人民和人民军官兵在社会主义阵营的大家庭中高举着反对美帝国主义侵略者的共同的旗帜，今后永远同中国人民和他们的光荣的武装力量――中国人民解放军一道前进。”
    文章叙述了中国人民解放军在中国共产党的领导下走过的光荣的斗争的道路。文章说，“在中国人民革命胜利和中华人民共和国成立以后，中国人民解放军发展壮大了，成为保卫中国人民的社会主义胜利果实的强大的现代化的武装力量，成为远东和平和安全的可靠的堡垒。朝鲜人民军为有这样的具有三十多年光辉的长期斗争历史和革命传统的光荣的革命军队――中国人民解放军作为自己的战友，感到无限的喜悦和自豪。”
    文章指出，朝中两国的友好关系是在反对帝国主义的历史的共同斗争过程中形成和巩固起来的。“在三十年代初，以金日成同志为首的朝鲜共产主义者同中国同志一起组成了抗日联军，展开了反对共同敌人――日本侵略者的武装斗争。”文章说，朝鲜抗日游击队同中国人民的英雄儿女同生死、共甘苦，“通过这一共同的流血斗争，打下了朝中两国人民和军队间的无产阶级国际主义的友好团结的牢固的基础。”
    文章接着指出，朝中两国人民间的友好团结的威力在反对美帝国主义武装侵略者的朝鲜人民祖国解放战争中得到了发扬光大。“朝鲜人民军和中国人民志愿军并肩地协同作战，给了美帝国主义歼灭性的打击，把它们从朝鲜北部赶了出去。美帝国主义侵略者在朝鲜前线除了没有使用原子武器以外，使用了一切最新式的武器，甚至使用了化学和细菌武器，制造了战争史上空前未有的野蛮暴行。但是，敌人的任何军事技术的优势和野蛮的战争手段都不能使进行正义斗争的我们的人民屈服。受到以苏联为首的社会主义阵营和全世界爱好和平人民的积极支持和声援的朝中两国的人民军队以英雄的斗争使美帝国主义遭到了它的侵略史上的第一次惨败。”
    文章强调指出，“朝鲜战争清楚地显示了把共同保卫社会主义胜利果实当作神圣的义务的社会主义阵营兄弟国家人民对侵略者进行集体反击的榜样。”
    文章说，“兄弟般的中国人民志愿军对于保证朝鲜人民争取自由和独立的正义的解放斗争的历史胜利，建立了不朽的伟大功勋，对恢复朝鲜的和平、保卫东方的和平事业作出了更大的贡献。”
    文章说，“中国人民志愿军从参加朝鲜战争的第一天到撤出朝鲜的最后一天，显示了热烈的无产阶级国际主义的精神和高尚的道德品质。”文章说，“朝鲜人民和朝鲜人民军官兵永远怀着深切的谢意回忆兄弟般的中国人民志愿军官兵的恩情，并无限珍视同中国人民及其军队的传统的友谊团结。”
    文章强调说，“在反对共同敌人的斗争中长期同生死共患难的朝中两国人民和军队间的不朽的友谊和团结，是在远东打击和粉碎美帝国主义的战争挑衅阴谋的强大的力量。”
    文章接着指出，“美帝国主义今天在世界各地加剧紧张局势，特别是在远东地区疯狂地进行新战争的挑衅阴谋。”文章说，“这一切事实进一步清楚地证明，美帝国主义是国际反动势力的元凶，是和平和人类的最凶恶的敌人。”
    文章说，今天朝中两国人民的革命力量比十年前美帝国主义侵略者发动朝鲜战争时无比地成长和壮大了。“站在和平和社会主义东方前哨的朝中两国人民和军队经常保持着警惕，能够打败任何敌人的武装侵略。”
〖-ZW/正文〗
