〖ZQ/总期〗1236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把思想工作做到乘员心里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团猛攻“战三”力争甲等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振华/启高/孙琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部坦克团在“战三”射击中广泛进行思想摸底和分析研究情况，把思想工作做到每一个乘员心里，领导机关干部深入后进单位，具体帮助，使部队情绪旺盛，干劲冲天，攻破了技术难点，取得甲等成绩，并且涌现出十二名弹无虚发的神炮手。
    这个坦克团的“战三”射击，由于场地的调配关系比原定计划提前了半个多月。接到通知以后，团党委认真地分析了情况，认为经过两个多月的专业训练，已经为“战三”射击奠定了良好的技术基础。但是，乘员新，没有实弹射击的经验，加上时间突然提前，乘员们缺乏思想准备。因此，团党委强调指出，必须人车未动，思想先行，把政治工作做到每一个乘员心里。各连党支部在传达了任务后，都召开了各种乘员座谈会，听取群众的反映，并且通过党、团小组会和“老乘员传经会”等活动，进行了群众性的思想互助，解除了一些人的思想顾虑和某些技术难点。排长龚光友根据党支部的指示，特地组织一些有实际经验的老炮手、老驾驶员和新同志谈心、讲体会，帮助他们提高信心。当一些同志思想顾虑解除了，各连便趁热打铁，抓紧射击前的时间，组织乘员苦学猛练。
    团的首长和机关干部深入后进单位，帮助连队解决具体难题，是他们这次射击取得优异成绩的一个重要因素。坦克二连平时教练射击成绩较差，团长孙占海虽然白天忙了一天，晚上还是抓紧时间跑到坦克二连去，和炮手、驾驶员、干部们亲切谈心，给大家介绍起伏地的射击理论和经验，常常和连队干部忙到午夜以后才休息。自行火炮一连因为上半年出过车辆事故，官兵们缺乏争上游的勇气。政治处主任崔振华就亲自帮助这个连队进行思想教育，鼓励他们争分夺秒苦练技术，打一个漂亮的“翻身仗”。因而，官兵们情绪又高涨起来，争上游的劲头非常足，个个勤学苦练。
    在这期间，政治处干部也深入预习场，一边参加预习，一边帮助连队干部进行思想教育和政治鼓动工作。他们发现乘员们的共同顾虑是怕协同动作搞不好，影响全车成绩，就用一个晚上召开正副驾驶员和一、二炮手等人员的协作座谈会，大家想了许多办法，树立了“一切为了一炮手方便”的正确思想。会后，各连又都专门组织了协同动作的综合操作练习，保证了这次实弹射击中各个乘员之间的密切协同。
    （振华、 启高、孙琦）
〖-ZW/正文〗
