〖ZQ/总期〗1236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢欣鼓舞庆“八一”人民热爱子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地拥军优属活动广泛展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 最近几天，全国各地人民热情慰问解放军和烈属、军属、残废军人、复员军人，并与部队官兵举行了各种联欢活动。
    在北京，31日晚上举行了盛大的庆祝“八一”建军节文艺晚会，招待驻京部队和烈属、军属、残废军人、复员军人，向他们表示祝贺和慰问。全市各区、县这几天对优抚工作普遍作了检查，征求烈属、残废军人等的意见，并帮助他们解决生活中的某些问题。通县县人民委员会还专门召开座谈会，征求驻地部队对拥军优属工作的意见。中共天津市委、市人民委员会，“八一”前夕分别举行招待会，慰问驻天津部队官兵和烈军属、残废军人。中共广东省委、广东省人民委员会在31日，写信给全省驻军官兵，表示感谢和慰问。在福建前线，这几天各地人民纷纷到前沿阵地慰问前线三军。
    连日来，各地人民与当地驻军举行了各种形式的联欢。天津市在31日晚上，举行了有五千多名驻军官兵、民兵和各界人士参加的盛大的联欢晚会，省、市负责人都参加了晚会。北京、兰州、济南、成都等城市也都在节日前夕举行了军民大联欢。北京地质学院民兵师和清华大学井冈山民兵团等，30日还派出代表，到工程兵领导机关联欢，工程兵司令员陈士榘上将在联欢时接见了他们。福建、广东、云南、辽宁等省的军民联欢活动也异常广泛。驻广东的海军某部与驻地人民联欢时，邀请来联欢的人参观了摩托艇表演和水球比赛。福建前线某部和驻地人民在联欢中演出了他们一起编排的文艺节目。
    在这同时，各地人民纷纷举行报告会、座谈会，学习人民解放军的优良传统和英勇顽强的战斗精神。北京海淀区举行的有一千三百多人参加的报告会，邀请老红军战士、解放军某部指挥员高集全少将，报告了人民解放军英勇顽强、艰苦朴素的事迹。天津和平区最近连续举行了六次报告会，听众约两万人。浙江军区政治委员周贯五、政治部副主任罗晴涛，最近还应许多工厂、企业、学校的邀请，作了有关三八作风的报告，勉励大家艰苦奋斗建设祖国。许多城市的民兵在庆祝“八一”时，还举行了民兵检阅大会，总结和推广民兵工作经验，学习人民解放军的光荣传统。
    朱瑛
    “八一”前夕，沈阳市成立一所烈属养老院，二十几位烈属老人搬进了新居。
    这所养老院从今年5月开始筹办，筹办期间，得到了各人民反社、工厂、机关和部队的支援。
    养老院的房间内都设有收音机，使老人们在这里生活得很丰富、愉快。左起第二人是东北抗日联军烈士李兆麟将军的母亲杨长秋。
    新华社记者 朱瑛摄（传真照片）
    上海戏剧学院表演、舞台美术两系应届毕业生在毕业前夕，到福建前线去作毕业演出，让前线的解放军亲人来考核自己的成绩。图为学生们为福建前线的战士们演出“三杯美酒敬亲人”。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
