〖ZQ/总期〗1236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的英明领导是中国军队胜利的源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兄弟国家军队热烈庆祝我建军节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗八一建军节/兄弟国家/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索非亚1日电 保加利亚人民军中央之家在7日29日举行庆祝大会，纪念中国人民解放军建军三十三周年。到会的有保加利亚人民军官兵的四百人。
    出席大会的有：保加利亚国防部第一副部长比奇瓦罗夫、副部长卡巴契也夫、人民军总参谋长符拉奇也夫、人民军政治部主任米谢夫。
    出席大会的还有我国驻保加利亚大使馆临时代办王彭和使馆其他人员，以及各国驻索非亚的武官。
    保加利亚人民军少将坦佐・帕帕佐夫在会上作了报告。他指出，中国人民解放军三十三年来在中国共产党领导下，积累了丰富的战斗经验，已成为拥有现代化的优良装备的军队。中国共产党在建军方面，广泛地运用着马克思列宁主义和苏联军队建军方面的丰富的经验，并把这一经验很好地与中国的具体情况相结合。
    他说，保加利亚和整个社会主义阵营的人民和军队同中国人民和军队一起庆祝中国人民解放军建军三十三周年。他说：“中国人民解放军的所有成就，也是我们的成就。我国人民军及其战士和军官密切地注视着中国人民解放军的成就，为这一成就而高兴，并把这一成就看成是自己的成就。”
    他说：“中国人民解放军已成为世界上最强大的军队之一。”“它坚决地保卫着远东和世界的和平，并准备着同其他社会主义国家军队一起给帝国主义新战争的挑衅者以致命性的打击。”
    接着，我国驻保加利亚大使馆武官王祥生也在会上讲了话。
    新华社布拉格1日电 “人民防线报”7月31日在一篇庆贺中国人民解放军建军三十三周年的文章中指出，在中国共产党的领导下密切联系人民的中国人民解放军，在粉碎反革命军事力量和使中国人民取得最后胜利方面具有决定性的功绩。
    文章在叙述中国人民解放军的战斗历程时说，从1927年的南昌起义到1949年，中国同志进行了连续不断的战斗，在整个时期中，中国共产党一直领导着解放斗争。
    文章指出，在中国人民解放军建军以来的三十多年中，它还出色地参加了革命战争的经济工作。
    文章说，从1949年起，忠于革命传统的中国人民解放军不仅完成了保卫国防的主要任务，而且成为中华人民共和国的社会主义建设的一支重要的力量。军队对于扩大农业生产和发展国民经济作了很大的贡献。
    据新华社布加勒斯特7月31日电 罗马尼亚“保卫祖国把”7月31日发表编辑部文章，庆祝中国人民解放军建军三十三周年。
    文章说，“中国人民解放军在中国人民为争取自由和民族独立的斗争中作出了特别的贡献，是中国人民革命取得胜利的重要因素”。
    文章说，1949年10月1日中华人民共和国宣布成立。从此在中国人民的历史中就开始了一个新的时代，即建设社会主义和社会主义取得根本性胜利的时代。在过去的几年中，在人民中国的经济、社会的各方面部发生了更大的变革。觉醒了的人民群众的创造力，带来了国民经济、文化的高涨，不断地提高了劳动人民的生活水平。目前，中国正在开展全民的技术革命和文化革命，这将进一步促进生产力的高涨。
    文章说，中华人民共和国在马克思列宁主义战无不胜的旗帜下，在和平建设中迅速地前进。与苏联和其他社会主义国家人民紧紧地联结在一起，中国人民坚决地为社会主义、和平和各国人民的合作以及制止美帝国主义及其同盟者所推行的“冷战”而斗争。中华人民共和国是真正的远东和平的堡垒，是这个地区各国人民安全的忠实保卫者。
    文章说，“中国人民军队一切胜利的不竭的源泉是党的英明领导和它与人民的牢不可破的联系。中国人民解放军已成了一支现代化的、机械化的拥有强大火力的部队。”
    文章说，“由于它的革命传统和崇高的目的，中国人民解放军得到世界所有爱好和平的正直人们的尊敬。罗马尼亚军队对人民中国的军队怀着深刻的友好的感情。罗中两国军队在共同的目标和愿望――社会主义的完全胜利，保卫两国人民及整个社会主义阵营的革命果实――的基础上紧紧地团结在一起。
〖-ZW/正文〗
