〖ZQ/总期〗1236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理在昂季准将的告别宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中缅关系是和平共处的良好典范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所有进行侵略扩张和战争威胁的国家必将自食恶果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅关系/昂季告别宴会RW：周恩来/昂季〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 中缅边界联合委员会缅甸首席代表、缅甸国防军副总参谋长昂季准将，在返国前夕于今晚举行了告别宴会。
    国务院总理周恩来，国务院副总理陈毅元帅，国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，都应邀出席了宴会。
    周恩来总理在宴会上讲了话。他首先指出，中缅边界联合委员会缅甸方面以昂季准将为首的代表团，这次在北京会谈中进行了有成果的工作。周总理为此向缅甸代表团表示感谢。
    周总理表示同意昂季准将在这个宴会上所说的，世界上有两类国家，一类国家主张不同社会制度的国家和平共处；另一类国家依靠实力政策进行侵略扩张和战争威胁；前一种是良药，后一种是毒药。周总理指出，所有进行侵略扩张和战争威胁的国家等于吃毒药，必将自食其恶果。历史事实证明，凡是进行侵略战争的国家，最后总是要失败的。
    周总理说，中缅两国友好关系的发展证明，不同社会制度的国家，只要双方都具有对于和平友好的真诚愿望，并且进行不断的努力，就可以克服已经存在的和将要发生的困难，实现和平共处。中缅两国的友好关系为世界上不同社会制度国家的和平共处树立了一个良好的典范。
    周总理指出，在同中国的社会制度不同的国家中，缅甸总是领先对中国表示友好的。缅甸是这些国家中首先承认中国的一个国家，是首先根据和平共处的五项原则同中国缔结友好和互不侵犯条约的国家，又将是首先同中国缔结边界条约的国家。周总理高兴地提到今年年初以来，中缅两国已经进行的和即将进行的友好来住。周总理说，今年中缅两国的关系进入了新的阶段，今年可以称为中缅友好年。
    周总理说，1954年吴努总理曾经说过，中缅两国人民应该建筑起一座中缅和平友好大厦，那一年我们共同倡导了和平共处五项原则，相互进行了访问，为这一座大厦奠了基。从1954年到现在，这座中缅两国人民的和平友好大厦即将建成了。现在，我们在期待着吴努总理和奈温将军来我国为这座大厦的落成典礼剪彩。
    昂季准将在宴会开始时讲话。他说，中缅边界联合委员会根据两国政府和两国人民的愿望，完成了关于中缅边界问题的协定所规定的重大任务。
    他说，现在，我们联合委员会已经开始起草一项取代过去旧条约、把目前确定的界线包括在内的新的中缅边界条约。
    昂季准将说，关于这一边界问题，某些人或许会怀疑是否能很容易解决，某些人认为无论两国怎样友好，无论两国怎样互谅互让，根据一般规律，会议将开很久，但是我们已经很迅速地解决了问题。他说，大家不应该因此就以为我们没有遇到困难。我们现在所以能够克服困难而获得如此巨大而辉煌的成就，是由于我们深信和平共处五项原则，并且尽一切可能在实践中坚持贯彻这些原则。同时以坚定的毅力寻找解决一切问题和克服困难的办法。
    昂季准将说，相邻的国家之间，总会在某个时期存在一些问题的。同样在国际事务中也会产生这样或那样的问题。要解决这些问题有两种办法：要么用和平的方法解决，要么用使千百万人牺牲的方法解决。他说，在我们寻求什么是解决这问题最有效的良药时，有些国家已经表明，这服良药就是采用和平共处五项原则。我们中缅两国正是最先表明了这是最好的良药。如果说以国家的大小、武装力量的强弱、资源的丰富与否为出发点，以强欺弱的原则行动，这只能说是制造使千百万人民牺牲生命的毒药。昂季准将还热情称道缅甸政府和人民同中国政府和人民彼此都寄予深厚的感情。
    陈毅副总理在宴会上讲话时，对中缅边界联合委员会第二次会议取得的更大的成就，表示热烈的祝贺。他说中缅边界联合委员会第二次会议就各项重大问题达成了双方都感到满意的协议。这个事实更加深刻地体现了不久以前才摆脱了帝国主义的压迫和掠夺的两个独立主权国家之间互相谅解、互相照顾困难、互相让步的平等友好的精神。这种精神使我们两国所共同倡导的和平共处五项原则更加发扬光大，更加证明了它是经得起实践的考验的。
    陈毅副总理接着说，这就进一步加强了我们双方原有的信念，即无论什么重大复杂的国际问题，只要有关双方遵循和平共处五项原则，本着友好合作、互谅互让的精神，无不可以通过和平协商求得公平合理的解决。
    陈毅副总理满怀信心地说，吴努总理准备在今年10月1日到我国来签订中缅边界条约的积极倡议是完全有可能实现的。我们到吴努总理和其他缅甸贵宾们即将进行的访问，表示热烈的欢迎。
    陈毅副总理代表中国政府向昂季准将为首的缅甸代表团在北京所进行的辛勤工作表示慰问，并且向正在野外不辞辛劳地工作的中缅边界联合勘察队全体工作人员，表示敬意和慰问。
〖-ZW/正文〗
