〖ZQ/总期〗1236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治文化教育如何做到多快好省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏昭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大跃进/政治教育/文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队各项工作全面大跃进，工作与学习之间，军事、政治、文化学习之间，在时间的安排、内容的配合和效果的保证等方面，出现了一些矛盾，需要领导去研究解决。我们必须看到，这些矛盾是工作全面跃进必然会产生的现象，并不值得大惊小怪。任何事物的运动发展总是经历平衡――不平衡――新的平衡的矛盾发展过程，发现矛盾和解决矛盾，正是推动工作前进的动力。因此，领导的任务前在于不断地揭露工作中矛盾的关键所在，分析矛盾的本质，进而提出解决矛盾的办法，使自己的计划方案更加接近于新的客观实际，积极组织新的平衡，推动工作前进。
    在连续大跃进中，部队军、政、文训练取得了显著成绩，大大提高了干部的政治思想水平与工作业务水平，保证了我军建设的持续跃进。但是，近年来军、政、文教育中存在一个问题，就是完成这些教育任务往往超过规定时间。有的单位由于教学组织工作上与指导思想上存在缺点，使教育走了弯路，甚至在时间上打了消耗杖。各项学习任务都要求超过时间，在时间上就不免互相“撞车”，增加了工作与学习的矛盾。这个问题不很好解决，不仅影响当前部队工作、学习时间的矛盾，以及训练质量的提高，而且也将影响到部队建设的全面跃进。
    解决工学矛盾，当然主要应该考虑部队各项工作要有周密准确的计划，要有妥善的安排，要讲究改进工作方法，提高工作效率，从这些方面去寻求解决方法。对教育工作来说，如何多快好省地完成教学任务，在规定时间内（或不超过很多的时间）保质保量地完成教学指标与计划，也是当前解决工学矛盾需要研究的一个重要问题。这个问题的提出，对目前部队训练情况来讲，不仅是必要的，而且是可能的。部队各项教育无论在组织领导、思想领导、学习内容和方法等等方面，都存在很多问题需要改进；改进得好，便习以减少摸索和走弯路的过程，完全有可能用较短的时间获得高质优产的成绩。这就是说，我们的工作中还大有潜力可挖，如何在教育中充分发挥主观指导的能动性还大有文章可做。
    这里仅就政治教育和文化教育如何做到多快好省的问题，提出一些初步的意见：
    抓住重点 打歼灭战
    一、教育工作要多快好省，首先要在各项教育工作中都能抓性中心内容和问题，针对学员的思想情况和教学难点，集中领导精力和必要时间，突出重点，有的放矢地打歼灭战。如在政治教育中，必须深入了解思想情况，经过分析研究，找出主要的思想关节和问题，以此作为政治思想教育的“作战目标”，明确教学员的与要求，有中心有重点地部署“战斗”。这样组织学习，既能切实解决思想问题，学习方法活泼生动，时间的利用也比较经济合理。如果不针对主要思想情况，泛泛地进行学习，就不能有的放矢，围绕主要思想问题打歼灭战，而会抓不住中心目标，形成打消耗仗，教学没有生气，时间浪费很大。在文化教育中也是如此，每一课目的内容总有最基本的最重要的部分，抓住这些关键性部分集中力量学好，其他就容易学了。同时，每个学员在学习各个课目中，总有一定问题是难点，集中力量攻破这些难点，其他就不难了。如果前一课难点攻不破，下一课不难之点，由于前课的知识未消化，也会变成难点了，障碍就会越来越多，越学越感到困难，最后不但学习效果不好，甚至会影响到学习的兴趣与信心。这和打仗是一个道理，在一条战线上抓住敌人防御体系中的主要关节，集中力量强行突破，那么这条防御体系就被打垮，其他的强敌也会变成弱敌而好打了；如果抓不住或抓不准主要环节，又不集中力量突破，那么弱点也就会变成了强点。
    不打无准备之仗
    二、教育工作要多快好省，还要做到不打无准备之仗，尽量减少教育中摸索、走弯路的过程，保证每项教育工作铺开之后就能顺利发展。这方面我们感觉工作中的潜力是挖不完的。回想一下过去在这方面存在很多教训与缺点，往往是一个教育开展之前准备不充分，情况掌握不准，指导思想不明确，工作步骤安排不妥当，骨干队伍没有准备好，就仓卒地全面铺开。这样做的结果，使容易在时间上拼消耗。如果我们在教育铺开前，准备工作做得好，便会少走弯路，时间可以大大节约，质量可以大大提高。现在有些单位不是有准备地打歼灭战，而是无准备地打消耗仗。时间过去了，效果还不够好，这方向的教训是值得研究的。
    怎样不打无准备的仗，怎样减少摸索、走弯路的过程？我们考虑应在每一段教育开始之前，比如政治、文化教育在新年度开始或某项课程开始之前，领导机关必须及早地深入地作调查研究，分析教育对象的实际情况，特别是思想情况，明确教育目的，做出切实安排，务必使方针明确，要求切当，措施落实，准备充分。并尽可能各级都搞试点，找一些先行单位（包括理论学习的中心组）先走一步，找出教育发展的基本路子，总结初步经验，再全面铺开这一教育。这样通过种试验田带动大面积丰收。而且当教育全面铺开之后，还应始终掌握先行单位，把试点工作抓到底，发现问题，总结经验，就地推广，深入指导。这是“从群众中来，到群众中去”的不断提高、不断深化的过程。只有这样，教育工作才能更深一步地发展。
    多面结合 互相推动
    三、教育工作要做到多快好省，必须是学习与工作以及各种学习之间的多面结合，以达到学用一致，各种学习互相渗透、互相推动的目的。学习是为了工作，而工作又是最实际的学习，学和做是联系很紧的。军、政、文学习虽分不同课目，但目的都在于提高干部战士的思想与业务水平，加强部队建设，因此它们之间的内在联系也是很紧密的。例如毛主席的军事著作，既是很好的军事教材，又是很好的政治课本、文化课本。因此，组织学习中完全可以使各项学习互相渗透，互相推动。这样不仅可以大大节约时间，减少矛盾，而且更会大大提高学习的质量和效果。某部集训队学习毛主席军事著作结合进行语文学习的经验证明，这样做对于帮助干部阅读理解毛主席的军事著作很有帮助，受到学员的欢迎。
    工作和学习的多面结合的方法很多，需要各单位明确学用一致的基本精神，根据当前的具体情况，认真做些调查研究，创造好的经验，找到一些具体途径和办法。例如语文学习与工作中提高文件质量相结合，语文与政治教育相结合，语文与史地学习相结合，科学普及教育与军事技术学习以及开展技术革新运动相结合等等。多看到这些事物的同一性，充分运用可以结合的一方面，便会减少矛盾，使学习与工作互相推动，互相补充。不仅如此，学习还可以和某些会议结合起来。在某些会议中可以视必要组织学些毛主席的著作、中央文件、决议指示，作些时事报告或科学知识讲座。通过这些学习，不仅使干部开阔思想，增长知识，而且可以丰富会议内容，有助于会议思想水平的提高。如最近部队召开的文化工作会议，着重学习了毛主席文艺思想，结合部队文化工作情况研究了部队中如何贯彻毛主席的文艺思想问题，既学到了理论，提高了思想，又明确了工作方向，提高了会议质量。
    大搞教学改革
    四、文化教育要做到多快好省，必须大搞教学改革。这方面的潜力也是无穷无尽的。地方学校已经试验成功九年中小学一贯制。在九年时间达到现在大学一年的水平，时间不仅比过去十三年减少了四年，而且质量比过去还要高。这对我们有很大的启示。我们进行教学改革的目标应当做到：时间少，进度快，知识足，质量高。这四个方面是统一的，缺一不可的。到底怎样改革，还需要根据各科内容做具体研究。一般可以从以下几个方面来考虑：
    （一）精简和科学安排学习内容，既保持科学知识的系统性，又密切结合部队工作的实际需要，各科课程内容有核心部分也有较次要的部分，应抓住重点，纲举而目张。有些性质相同，内在联系较紧的部分，也可以安排在一起，采取知识归类的办法，举一反三，便于联系理解，易于接受和记忆。有些内容与本单位业务工作结合较紧，也可以多学一些，学透一些。总之是要从实际情况（包括科学知识的系统性与工作需要）出发。最近某部采取知识归类的办法，重新排列了化学的章节，用八十小时学完了原定一百二十小时的课程，知识量没有减少，效果仍然很好。搞教学改革，必须解放思想，发动群众，让大家来搞，造成群众性运动；大家出主意，从教和学的各个环节去找窍门，但也要慎重，要有领导，不要违背科学规律，不能偷工减料，要经过试验和领导鉴定，再行推广。
    （二）学用密切结合，适当处理基础与应用的关系。中学教育六门课是文化教育“十年大计”的基础，我们的干部文化根底浅，重视打好基础是必要的，打好基础方便于将来深造。但是，在课程内容和教学顺序上，只要使基础知识和实际应用尽可能地统一起来，就可以最大限度地解决当前学与用互相推动的问题。某部五支队在今年上半年结合军事训练和技术革新的需要，提前学习了物理课程，结果不仅按原定时间节约六十小时完成了物理教学任务，获得总评良好的成绩，而且周美亮还利用物理上斜面与杠杆原理，创制了负重轮拆装器，得到装甲兵部的推广。所以只要善于处理基础与应用的关系，学习就搞得生动活泼，效果也会显著提高。我们在教育中一般仍应强调打好基础为主，结合应用，不可偏于一面。六门课中需急用的可以先学，在内容上也可以根据不同业务干部的需要有所侧重。
    （三）教与学的方法要更适合教学发展规律，更适合学员接受知识的规律。教与学的过程，就是由感性知识到理性知识的逐步发展和提高的过程。因此。掌握在职干部教学发展规律，首先依赖于对教学双方实际情况的调查研究：一是要看工作环境的不同特点，因地制宜；二是要看学员的具体特点与要求，因人施教。毛主席在红四军第九次党代表大会决议中写了十条教授法，讲的就是掌握教学规律问题，现在仍然是我们实施教学的指针，需要好好学习。过去，我们总结的循序渐进、重点讲透、独立思考和勤练广用等等经验，也都是行之有效的。
    （四）学习组织和学习方法上要实事求是，走群众路线。学习要做到多快好省，必须放手发动群众。学习运动就是群众自我思想解放运动，既要加强领导，又要放手发动，使群众对解放自己的事业有高度的自觉性与积极性。因此，学习的组织和方法，必须从实际出发，根据不同情况和不同对象采取不同方法，特别是在职业余学习的情况比较复杂，业务不同，环境不同，应该区别对待，因地因时因人制宜。如果在学习内容与方法上都千篇一律，那就会束缚了群众的手脚，势必阻碍群众运动的开展。组织群众性的学习运动，要有一整套适合于在职业余学习的方法。一年来的经验证明，采取“小高潮”和“长流水”相结合、突击与巩固相结合、集中赶进度与分散消化相结合的一套方法，能够使群众的学习运动波浪式地向前发展，一定时期集中优势兵力打好歼灭仗。在运动发展过程中，领导需要注意及时灵活地掌握转化的时机与关键，组织高潮与集中突击，如果失之过早过多，则增加矛盾，过于消耗时间；如失之过迟过少，则又会影响进度和质量。必须视必要与可能加以妥善掌握和解决。群众是不是真正发动起来了，主要的标志就是看自学活动搞得好不好，是不是群众自觉地在进行自学，并能长期地坚持下去。一年来的经验证明：凡是认真开展自学活动的单位，成绩就比较巩固、扎实，学习运动就能长期坚持下去。所以，自学始终是在职学习的主要形式，也是保证学习运动能否长期坚持，教学能否取得较高质量的最重要的关键。对于自学运动的领导，在方式方法上不必强求一致，在时间上也不宜规定过死，应当留有条地，适当给下面一些机动，以发挥他们的积极性。但在进度、质量与效果上要有明确要求，必须保质保量地完成任务。
〖-ZW/正文〗
