〖ZQ/总期〗1236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达荷美共和国宣告独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗达荷美共和国成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 波多诺伏消息：非洲西部的达荷美共和国今天宣告独立。
    达荷美人民从7月31日晚上起就在达荷美首都波多诺伏的街道上热烈庆祝他们经过长期斗争所取得的胜利。
    今晨零时，在波多诺上鸣放了礼炮一百零一响，达荷美共和国总理马加为达荷美宣布独立举行了招待会。
    达荷美立法议会在7月27日通过了宪法修正案，规定由总理暂时担任国家元首，同时担任武装部队统帅的职位。达荷美总理马加宣称：达荷美“将同法国和愿意帮助我们的一切国家的人民缔结合作协定”。
    据报道，在宣布独立之前，法国和达荷美之间签订了协定，规定独立后的达荷美共和国继续留在调整后的“法来西共同体”内。
    达荷美在独立以前是“法兰西共同体”内的成员国之一，人口一百七十多万，面积十一万二千平方公里。自从1900年达荷美沦为法国殖民地起，那里的人民就一直为争取独立而斗争，今年7月间，法国被迫同意达荷美独立。
〖-ZW/正文〗
