〖ZQ/总期〗1236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云寿佟贺张光本夏克煌刘灵宝陈有林詹克勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生动实际的爱护武器教育
    为了防止武器装备在雨季中受潮和损坏，零二零九部以某支队支队长亲自率领干部到连队进行检查。检查组到连队后，先把那些生锈、损坏、丢失零件的枪支和器材集中起来进行展览。展览前先由支队长对如何在雨季加强武器、技术装备的管理作具体指示，然后，组织全体人员一一参观，由讲解员详细地介绍生锈、损坏、丢失零件的原因及保管、保养的方法。参观者一致反映：用这种形式教育既生动、又实际，收效大。
    （张云寿）
    一百四十万组无差错
    六五八零部队通信连，在“全期无事故、时效超指标、高额无差错”口号鼓舞下，将收发掘突击、字码抄写突击和“通规”突击，实行流水作业集中训练。奋战三个月，获得了一百四十万组无差错的优异成绩。 （夏克煌、刘灵宝、佟贺）
    发挥卫生战士的作用
    某部三支队重视发挥卫生战士的作用。最近，他们抽调连队各班卫生战士，专门进行了一次集训。卫生队长刘民生亲自担任教员。通过上课、讨论，使他们明确了工作职责和工作范围，初步掌握了夏季多发病的防治常识。
    这个支队平时就十分注意对卫生战士的培养和教育，军医和卫生员经常召集他们开会研究工作。他们不仅是卫生运动中的积极分子，同时也是专业医务人员的得力助手，七月上旬，部队远离营房支援公社突击插秧，虽然驻地卫生条件较差，但因为充分发挥了卫生战士的作用，部队发病率大大降低。 （张光本）
    一战士收南瓜三千五百多斤
    某部四中队战士张忠志利用训练的空隙时间，采取见缝插针的办法，一个人驻地附近种了二百多棵南瓜，收成共达三千五百多斤，被评为生产标兵。
    他种的南瓜结的多，长的大，最大的一个重达四十多斤。他的栽种方法是：一、窝挖的深，底肥下的足；二、选的种子要大，一般以老南瓜种最好；三、经常整枝；四、勤浇水、拔草、追肥。 （陈有林）
    又好又省的煤气炉
    广西驻军某部五连，最近建成一座煤气炉，能够保证食堂烧水、做饭、煮猪饲料之用。使用煤气炉每天可按标准节约用煤百分之三十，并可从每百斤煤中提炼出焦油三斤，折价后等于耗煤的价钱，大大节约了开支。用煤气烧水做饭，较过去缩短了一半的时间，这座煤气炉建成只花了四元钱。 （詹克勤）
〖-ZW/正文〗
