〖ZQ/总期〗1236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际结合需要形式多样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队通过俱乐部科普教育的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广州部队/俱乐部/科普教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学普及教育，是我部军人俱乐部的一项经常工作。从1959年以来，在广州部队政治部直接领导下，本着联系实际，结合需要的原则，通过各种形式，组织广大干部学习了科学技术，取得了一定的成绩，摸到了一些经验。
    科普教育内容，我们特别强调了以结合部队干部需要为主，其他内容为次。在结合部队干部需要方面，我们又着重抓紧了三点。首先是结合了军事需要。四年来，我们曾组织过“火箭与导弹”、“原子防护、防化学”、“水面舰艇”、“空军知识”等等的讲座。我们还举办了军事兵器模型图片、部队技术革新、军事技术等展览会；放映了不少军事科学影片；……。通过这些活动，大大丰富了干部们的军事科学知识。其次，我们也抓住了当前科学技术的最新成就，及时进行了宣传。比如当苏联第一颗人造卫星和宇宙火箭上了天时，干部们都很希望知道这方面的知识，于是我们就立即组织了人造卫星、火箭、导弹报合会。又如当苏联卫星式宇宙飞船发射后，根据干部的需要，我们又及时请科学院的同志连续作了两次报告。这样，使干部们及时了解了一些尖端科学知识。再次，我们还根据不同业务干部的需求，在直属队范围内，分别组织了电学、力学、化学等补习班，帮助他们提高了专业知识。由于科普教育紧紧结合了部队的需要，深受干部们的欢迎，他们说：这样学很好，真正解决了一些实际问题。除了满足部队的急需外，我们也相应地照顾了其他方面。比如我们曾组织过“太阳系天文知识”、“半导体在各方面的应用”、“黄河开发与治理”、“海洋”等讲座。
    在科普教育中，我们重视了理论联系实际。在每次报告或讲座中，我们一般都用电影、幻灯、挂图答形象化教育工具来配合。比如在讲“原子能和平利用与未来”时，曾配合放映了科学影片“原子能时代”，并且还组织干部参观了原子能展览会，大家反映说：“这次讲座通俗易懂，印象深刻。”又如在讲“人造卫星”时，我们就贴出了很多“人造卫星”图片给大家看，报告后还放映了“人造卫星上了天”的幻灯和有关电影，当晚又组织干部看了“人造卫星”的实际飞行情况（那天晚上“人造卫星”经过广州上空）。同志们反映说：这真正是理论联系了实际，再好不过了。有时在教学之后，我们紧接着组织了展览会。因为有操作表演，有图片和模型，有解说员的讲解，使人记得深，效果好。还有的时候，我们请专业干部深入浅出地讲解理论。如“空军知识”一课，就请空军同志来做报告，报告人非常形象地介绍了飞机的性能、构造原理和作战常识，大家反映很好。另外，我们为专门学电学、力学、化学的专业干部准备了一部分实验仪器，还经常借用地方学校的仪器和实验室，保证学员能边学边实验。
    在开展科普教育中，我们还采用了多种多样生动活泼的形式，使干部们经常处在一个学习科学的良好环境里。这些形式是：（1）报告和讲座――这是主要形式。近四年来，我们共组织过八十四次，听众六万多人次，报告人大多是科学家、教授、讲师、工程师和部队中的专长干部。（2）举办科学技术展览会。我们前后共举办过四次，观众达一百多万人次。（3）组织干部参观地方举办的科学技术展览会。我们共组织了二十多次，使干部开阔了眼界，增进了知识。（4）放映科学教育影片和幻灯。几年中共放映了教学影片一百二十场，每场观众均在千余以上。（5）挂图、图片展览。这种展览有两种，一种是固定的，一种是流动的。（6）图书馆内专门添购了各种科学小丛书，内容通俗易懂，能无师自学。（7）举办不同形式的补习班共十期。它跟报告和讲座不同，学的内容比较系统，时间也比较长，前五种形式，有时交错进行，互相配合；有时五种形式同时出现在一个场合。
    此外，我们还深深地感到党委重视，是作好科普教育工作的根本保证。我们所制订的科普计划，部队首长和宣传部门首长都亲自检查；每次举办展览会时，首长都给予了我们很多具体指示。
〖-ZW/正文〗
