〖ZQ/总期〗1236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连高原运输中政治工作坚强有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅绍岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某汽车部队六连在执行高原运输任务中，政治工作生动有力，出色地完成了任务，被评为“运输先进连”。
    这个连运输任务繁重、环境艰苦，部队经常处于流动分散状态。但是，连队所有干部认识到政治工作的重要，他们以党支部为核心，对部队实行了坚强的政治领导。支部首先加强党团教育，严格组织生活，提高党团员的活动能力，经常给他们布置任务。人到哪里，车到哪里，思想工作就做到那里。如车队出勤，原编的党团小组往往被打乱，他们就及时组成临时小组，坚持组织生活。
    他们在执行任务中，经常性的政治教育从不间断。政治干部、行政技术干部都上政治课。车队每次出勤，带队干部都主动受领政治教育任务。行车途中见缝插针，分秒必争。有一个月共抓了四十多个小时进行了社会主义教育。 （傅绍岩）
〖-ZW/正文〗
