〖ZQ/总期〗1236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约棉布棉纱支援国家建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮营大量节约擦拭用布鱼雷检修所每年节约棉纱二千斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文哲韩溥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0231部队高炮营节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队高炮营在保持武器装备无锈无垢的前提下，大力节约擦拭用布。1958年擦炮布节约100％；1959年1月到今年6月节约86.6％。全营轻重武器全部达到无锈、无损、无丢失、无故障、无事故，曾获得上级机关通报表扬。最近，这个营经过算细账之后，又提出一年不领擦炮布。
    1958年，郭云凤班提出节约擦炮布的倡议以后，高炮营党委立即在全营开展学、赶郭云凤班的运动。各连都把节约擦炮布当成支援国家建设的具体行动，发动群众算细账，挖潜力。大家认为：随着社会主义建设事业的大跃进，国家建设用布大量增加，我们应该大力节约用布，能省一寸就省一寸，过去存下的老底子，再拣一些废布，一年也用不完，当年的擦炮布可以全部节约。党委根据群众的意见，经过仔细研究，决定全年不领擦炮布，并立即发动群众见废布就拣，寸布必用。这年3月，他们去某地执行任务，仅几天的工夫，就在营房周围、路旁、沟渠、垃圾堆等地拣了七百多斤脏布，经过去污、洗净用来擦炮。这一年虽然没领擦炮布，擦试用布还足足有余。
    从这以后，官兵们拣旧布就形成风气，走到哪里拣到那里，那怕一小块也要拣回来。除此之外，他们把战士们每年穿破了的绒衣、绒裤、背心、袜子等一切可以利用的旧布都集中起来，把这些旧脏布和擦炮用过的旧布，在土里埋两三天，去掉油腻和臭味，再用碱水煮洗干净，分类保管，储存备用。
    战士们在擦炮的时候，按着擦炮布的新旧、大小，分类排队，使之各尽其用。应该用新布擦的决不用旧布，可以用旧布擦的也不用一寸新布。擦炮布共分四类：第一类是新布，用来擦炮膛和涂油，擦炮膛的时候，新布裹着旧布，涂油的布单独保存，下次再用；第二类是比较干净的旧布，擦内部机件；第三类是擦外部机件用的；第四类是擦大面用的。所有的布，都是用了洗，洗了用，寸布不扔。大块用成小块，小块用成布条，布条再绑成刷子，擦试大面的浮土。
    上级后勤部门检查了他们的武器以后，认为保养合乎标准，随时可以执行战斗任务。这个部队的领导机关在高炮营召开了现场会，推广了他们保养武器的经验。（王文哲）
    本报讯 1348部队鱼雷检修所，把用过的油棉纱用海水冲洗后擦鱼雷，从1958年到现在没有向上级领过一斤棉纱，每年给国家节约棉纱二千斤左右。
    这个单位以前是用纺纱厂出的废纱擦鱼雷。1958年后废纱可以回生继续织棉布了，如果再用废纱擦鱼雷，工厂就得减少棉布生产。领导上提出，节约棉纱就是支援国家建设，号召大家想办法节约。经过多次试验，终于想出了办法，他们把用过的油棉纱撕开，一点一点地夹进麻绳里去，把绳牢牢系在海边的岩石上，让海水冲击一个多星期后，拿出来用淡水冲一冲，就能继续使用。两年多来，他们就这样坚持用过再洗，洗过再用。
    这样冲洗过的棉纱很好使用。他们曾经做过比较，用冲洗过的棉纱擦的鱼雷干干净净，用新的棉纱擦，鱼雷身上反而沾着很多棉绒。 （ 韩 溥）
〖-ZW/正文〗
