〖ZQ/总期〗1236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果军民决心斗争到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刚果副总理揭露联合国包庇侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果/联合国军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 利奥波德维尔消息：在美国人本奇指挥下的联合国军严格控制的刚果首都利奥波德维尔，当地人民反对殖民主义者的情绪高涨。在联合国军占领的电讯中心，刚果职员曾举行了罢工，抗议十二名比利时“技术人员”重新回来统治他们。罢工者高呼：“不要比利时殖民者！”“不要（比利时）伞兵！”等口号。
    另外，刚果运输局的非洲职工也举行集会，警告比利时殖民者不得再来控制利奥波德维尔港口。
    在比利时重兵占领的刚果加丹加省省会伊利沙伯维尔，当地人民不顾该省当局的禁令和比利时侵略军的镇压，在7月30日和31日连续举行示威集会，抗议加丹加省省长、外国垄断资本代理人冲伯分裂刚果领土的卖国行为以及比利时军队对加丹加的侵占。消息说，那里的比利时军事司令部为了加紧镇压这个省的人民的爱国斗争，在7月30日晚上宣布取消全体比利时官员的休假，那里的警察也都准备好应付“局势”。
    在基伍省，刚果军民仍在各地反击比利时殖民者的挑衅。
    另外，据来自比利时“托管地”卢安达――乌隆迪的消息说，在那里的基加利监狱，约三百名被监禁者最近举行暴动，抗议比利时殖民者的残暴统治。他们曾同前往镇压的比利时殖民军发生冲突。
    在这同时，联合国副秘书长、美国人本奇加紧派遣联合国军去赤道省各地占领城市和解除刚果军队的武装。消息说，参加联合国军的爱尔兰的一个营已经到达赤道省的金杜、卡松果、果马和布卡武等地布防，不准刚果士兵携带武器外出，甚至连刚果警察也不准带着枪进行巡逻。在东方省省会斯坦利维尔，据一个驻在东方省的联合国部队司令30日透露，那里的联合国军竟限制刚果士兵的行动自由，禁止他们走出兵营。他说，刚果士兵只有在不携带武器的情况下才能外出。他还承认，联合国军在那里逮捕了一些刚果士兵。
    据来自下刚果马塔迪的消息说，在联合国军从坚守港口的刚果军队手中“接管”了马塔迪港以后，一艘叫做“莫贝卡号”的比利时货船又在7月27日驶入这座港口。
    据新华社7月31日讯 利奥波德维尔消息：刚果副总理基赞加30日晚上在一次酒会上当着联合国秘书长哈马舍尔德的面，揭露联合国包庇比利时侵略者，并谴责联合国军队无理解除刚果军队的武装。
    基赞加说，联合国“只是要求比利时侵略者在他们竟敢称为比利时基地的刚果某些地区重新集中”。
    这位刚果副总理说，我们是侵略的牺牲者。而我们却被有组织和有步骤地解除武装。他接着指出，“象征服者那样盘踞在我国的比利时人却保持看他们的武装和继续拥有杀人的权力。”他说，这种政策使比利时人能够对被解除武装的人进行征伐、有组织地掠夺刚果和组织阴谋。
    基赞加还指责说，“联合国军让分裂（刚果）活动在加丹加省巩固它的阵地”，并且“让比利时人在那里象在他们征服了的领土上那样行事。”
    哈马舍尔德大为窘迫，企图用什么联合国组织不能实施不公正和平这样的话来为受美国操纵的联合国的立场辩解。
    消息表明，联合国的所作所为愈来愈被刚果人识破。一位刚果官员愤怒地说：“联合国是一个骗子，它愚弄了我们。”
〖-ZW/正文〗
