〖ZQ/总期〗1236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要知梨子味；必须辛口尝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余金炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象往常一样，我在上物理课。可是，今天课堂里学员情绪却和往常不太一样，大家显得有些紧张，因为大家都知道，马上就要进行电流实验了。未讲课前，我叫一个学员把灯泡安到灯头上，可是学员拿着灯泡却不知如何动作，很久没有安上。当时我想：“电学已经学完了，为什么灯泡都安不上呢？”接着我提问了串、并联电路的意义和公式，学员们回答得很好，可是做起题来，大部分同志却把电路搞错了，这又是什么原因呢？这些问题，不断地在我脑子里打转。
    后来，我读了毛主席的“实践论”其中有这样一段话：“……理论的基础是实践，又转过来为实践服务。判定认识或理论之是否真理，不是依主观上觉得如何而定，而是依客观上社会实践的结果如何而定。”他还说：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”毛主席的话，解开了我的思想疙瘩，使我深刻地认识到了理论和实践的关系，物理学上的一切定义、公式都是从实践中提炼出来的。回想起过去我教学时，没有重视理论联系实际，只是把理论知识（定义、公式等等）传授给学员，没有有意识地诱导学员把所学的知识用到实践中去。也就是说只告诉了学员“梨子”的味道，没有让学员亲口吃吃。
    从此以后，我们在支部领导下，常利用正课或课余时间，组织学员参加了实践活动，比如把电门关死，让学员学习安装电灯；在教员指导下让学员自己画出爆破雷管的电路图，并根据电路图进行计算和爆破。这样做，一方面使学员在认识方面逐渐深化了；另一方面，通过认识的深化，使学员真正掌握了理论知识。从此，再也没有出现过象以前那种学了电学安不上灯泡的事情了。
〖-ZW/正文〗
