〖ZQ/总期〗1236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上下一齐动手走万荣县的捷径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五七一九部队扫盲和推广普通话大面积丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上级领导机关召开现场会推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任忠隆刘勤永唐护平刘明俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扫盲五七一九部队图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5719部队党委书记挂帅，大搞群众运动，贯彻执行了总政“关于在全军中学习拼音字母和推广普通话”的指示，坚定不移地走万荣县所开辟的扫盲和推广普通话捷径，取得了大面积丰收。
    5719部队从今年3月到7月初，仅经过二百零二小时的扫盲教育，就使83.7％的文盲脱了盲，经三级领导的考核成绩总评为81.4分，其中多数人已跨进了高小关；方言地区的士兵，47％基本上学会了普通话。士兵们文化水平提高了，直接推动了军事、政治学习。目前他们听课都能作笔记，写诗作文已成风气，并有80％的脱盲士兵正在如饥如渴地攻读着毛主席的著作。
    这个部队的党委对扫盲和推广普通话一向很重视，由于没有找到一套先进的方法，连续学习两年成绩都不太好。如1959年学了三百八十四小时，全部队一百二十八个文盲和半文盲，只有十四人脱了盲。今年2月，人民日报介绍了万荣县的扫盲先进经验，党委立即组织力量试验、推广。6月，总政又发布了指示，党委立即召集了会议，作出了决议：决定党委徐书记桂帅；由李副主任率领一个工作组深入部队，采取“蹲点”、“跑圈”相结合和小田试验、大田推广的方法，进行具体指导；并且强调各营党委、连支部挂帅，坚决作到四定（定教员、定学员、定领导、定指标）、五抓（抓质量、抓典型、抓评比、抓考核、抓到课率），马上建立教学组织和业务指导小组。就这样，在党委的领导下，一个气势磅礴的扫盲和推广普通话的运动很快地开展起来了。
    运动的发展并不是一帆风顺的。一开始就遭到了一些人的反对：他们认为学拼音是“远水不解近渴”、“汉字都学不会还能学‘外国字’”。对于学普通话他们也有两论（口音定型论、方音难改论）、三怕（怕羞、怕笑、怕人说风凉话）。针对这些错误思想，党委采取了领导、学员、骨干、群众“四套锣鼓一齐打”的办法，进行了主动有力的思想工作。领导上除了通过各种会议宣传动员和积极培养典型及时召开现场会来教育群众外，还发动教员在教学中经常注意用生动事实说明注音识字的优越性，发动骨干分子进行经常性的思想互助，发动群众在必要的时候大搞鸣放辩论。这样，从根本上保证了运动健康地发展。
    在这个运动中，他们曾遇到缺教员、少教材、没经验的困难。这时，党委及时提出了“没有教员群众出，没有教材群众编，没有办法群众想”的号召，引导群众克服困难。没有教员，各单位推荐了教员，业务部门组织了集训，培养出了二十二名小教员；又用小教员带徒弟培养了一批辅导员。同时，他们又发动了一个群众性的学习互助运动。这样教员问题就完全解决了。没有教材，党委也及时提出了“上下动手，自编自学，土洋结合”的办法，指示业务部门组织骨干先后编制了拼音练习教材、拼音卡片、四声练习教材、拼音教案等共一千九百七十份和普遍话教材三十多种，教材问题就这样解决了。没有经验，他们就边试验边推广，发动群众出主意，结果群众提出了象突击生字“‘认讲写’三会并进”，“‘认讲’先行‘写’紧跟”等许多好办法，找出了各地区方音和北京音的对应规律，布置了一个“让注音汉字包围文盲”的良好环境等。
    在运动中，党委、首长深入连队，搞试点，摸经验，发现问题，纠正偏差，有力地指导了运动。部队党委徐书记亲自到二连蹲点，召开了六次现场会，推广了先进经验。在一次普测中，发现有的单位成绩不好，李副主任就率领工作组分头到这些单位，召开座谈会，跟士兵一起找出了四十八条原因，定出了许多具体措施。在突击识字初期，有些人主张边突击生字边学拼昔，双管齐下，增加了学员的负担。党委及时纠正了这种偏差，坚持了分三步走（学拼音、突击识字、大读大写），提出了“抓三环”（抓熟练拼音、抓三会一千五百字、抓大读大写）、“闯三关”（声母关、韵母关、拼音关），保证了教学质量。
    5719部队的经验证明，只要党委重视，发动群众，走万荣县所开辟的捷径，一定能够速成地扫除文盲和推广普通话。上级领导机关最近召开了现场会议，肯定了他们的成就和经验，决定大力推广，并指示各部队立即整顿思想，整顿组织，快上马，紧加鞭，坚定不移地学习5719部队的经验，走万荣县的捷径，争取大面积丰收。（刘明俊、任忠隆、刘勤永、唐护平）
    唐护平
    徐政委和李副主任深入教学现场进行具体指导。 唐护平摄
    唐护平
    士兵掌握了拼音拐棍后，积极自学文化。 唐护平摄
〖-ZW/正文〗
