〖ZQ/总期〗1236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党支部思想工作坚强 群众积极性充分发挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克一连八年训练年年红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田四元/王俊生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在最近装甲兵和某军区召开的连队政工会议上，建连八年年年红的某部坦克一连向到会同志介绍了他们的工作经验。这个连队训练成绩最出色。从1952年以来，年年都圆满完成了训练任务。1955年到现在，不论射击、驾驶、通信、政文教育、贯彻条令等，每年年终考核总评成绩都是优秀。1959年更是突飞猛进，全连实现了一级一专多能，文化教育也名列前茅，荣获红旗单位称号，被评为五好连队，出席了军区召开的积极分子代表大会。今年他们担任先行连训练任务，又取得优良成绩。几年来，他们先后荣获装甲兵授予的奖旗十五面、奖状十九张，记集体三等功三次。
    一连的训练成绩为甚么这样好？党支部在领导训练中，坚持政治挂帅，贯彻群众路线，是一条最根本的原因。
    不断提出奋斗目标 事事通过群众讨论
    一连党吏部在领导训练中，不断提出奋斗目标，事事通过群众讨论，把训练指标“落户”到每个乘员身上，从而鼓舞了大家的积极性和创造性。以1959年为例，在训练开始的时候，支部根据全连士兵的入伍时间，以往的训练成绩，每个人的接受能力、特点、难点、文化程度以及思想情况等，决定提出三个月实现一级一专多能的训练指标。指标公布后，有些同志说高了，完成的信心不足。这时支部就召开支部大会和其他会议，广泛征求意见，反复进行讨论。在这些会议上，他们摆出了历年完成训练任务的情况，仔细算了三笔账，即学习的时间、群众的干劲、连队的技术水平。结果，大家感到支部提出的指标是符合实际的，只要巧教巧学，勤学苦练，加强互助，实现指标是完全有把握的。发动群众讨论指标，实际上是进行了一次深刻的思想教育，使支部要求变成了群众的行动。所以，大家干劲冲天，在三个月内，一鼓作气，实现了一级一专多能，几次考核，总评都是优秀，而且质量一次比一次高。
    实现一级一专多能以后，支部又提出了“专五”（本职专业学习五分）、“能四”（多能学习四分）的奋斗目标，后来又号召全连大干苦干六十天，创造合练、消灭事故、文化学习面面红。由于指标先进、可靠、具体，经过群众充分讨论，大家的干劲就一鼓再鼓，千方百计地实现了支部要求。年终的成绩是：配合步兵三次合练，都是优秀，消灭了一切事故，文化学习总评优秀，是全国第一名。
    从实战要求着眼 大胆革新训练方法
    一切训练从实战要求出发，是一连党支部领导训练的指导思想。他们不断发动群众革新训练方法，积极提高训练质量。1958年训练中，按教范规定，教练射击不设战术背景。为了提高训练质量，支部经过反复研究，确定在“射三”训练中设置战术背景，以隐显目标代替固定目标，射击时还要戴防毒面具。这样就比教范规定的方法要难，起初有的人不赞成，认为这样会影响训练成绩。支部为了提高大家的思想认识，首先在支委扩大会上辩论了两个问题：这样做是不是违反教范规定？教练射击的目的是为了什么？然后又在乘员中进行教育，召开了座谈会。经过鸣放辩论，大家一致认识到：教练射击设置战术背景是真正为了从实战出发，是练真本领的好方法；只要勤学苦练，就能够克服困难，取得更好的成绩。有部分同志顾虑戴防毒面具会影响成绩，支部又组织了示范射击，结果打了优秀，使大家提高了信心。后来全连经过反复练习，每个车都取得优秀成绩，训练质量大大提高。支部还本着大胆创造，节省人力和时间，提高训练质量的精神，把炮长射击题次与车长的“射四”，机电员的“射五”合并，射击预习次防原子、防化学科目合并，这样不仅使训练科目系统化，而且也更合乎实战要求，同时减少了干部备课、组织教练和射击预习的手续。
    在今年的训练中，一连又改革了一些训练方法。如在专业训练上，采取了民主备课的方法，以连为单位把驾驶、射击、通信等专业乘员分别组成了三个备课小组，由教员（干部）主持，有关乘员全部参加，按训练大纲规定，明确科目目的之后，一人执笔，大家参谋，一个问题写成以后，民主审查，互相修改，最后定案。这样做使大家明确了一年的学习内容，通过备课找到了难点，提高了乘员的理论水平，学习了备课的方法。此外，他们又把战地驾驶和“驾驶十”以及射击训练的“战四”、“战五”结合进行，也收到良好的训练效果。
    抓住“四把尖子”“一面旗”
    一连党支部在训练中贯彻群众路线的另一个特点，是善于发现和运用典型，也就是他们自己所说的，抓住“四把尖子、一面旗”。四把尖子是：工作能力强的车长、射击好的炮长、技术好的驾驶员、通信好的车长或机电员。一面旗是几年来一直先进的0185车。他们队这些典型中摸到经验向全连推广，解决训练中的难点。建连初期，乘员技术水平较低，有的领导干部也不懂技术，因而车辆常出故障。经过支委会多次研究，确定从较好的0185车找经验，摸规律。支书齐新增、副支书刘进忠等等天跟着车子转，0185车到哪里，他们就到那里，与乘员一起保养和检查车辆。不到半年的时间，摸索了三勤（勤检查、勤润滑、勤擦洗）、三不怕（不怕脏、不怕累、不怕热）、明确分工等经验，向全连作了介绍，并编成歌曲、小演唱进行宣传。支部还给0185车申请记了三等功，给大家树立了活的榜样，鼓舞了干部们乘员钻研技术的信心。现在0185车仍然是全团单车中的一面红旗，每年很多工作都是先从他们那里找到经验，然后向全连推广。今年按新教程进行驾驶训练中，教程中有很多地方只有标准和要求，没有规定具体要领，乘员心里没有底。支部就叫驾驶“尖子”王广仁先行一步，进行试验，结果找到了高速通过土岭、高速通过弹坑、高速冲坡、坡上换档、一二速互换、通过桩门桥等各种动作的要领，从而推动了全连的训练，圆满完成了团党委提出的指标。
    及时小整风 调动积极性
    一连党支部本着不断革命的精神，采取整风的方式领导训练，也取得很大成效。如在今年第一季度训练中，有的科目训练成绩不突出，支部就在4月初结了检查。然后发动大家写大字报，对第一季度训练进行鸣放辩论。仅一天的时间，群众就贴出二百八十余张大字报，着重批评了个别干部在驾驶破“五关”中的保守情绪，不敢放手发动群众等缺点。此外，群众也检查了在试验破“五关”时的畏难情绪，以及以后产生的自满情绪，向支部表示了继续跃进的决心。通过这次小整风，进一步调动了群众的积极性，鼓足了干劲，因而迅速展开竞赛，开展了以强带弱，以老带新，以专带能的群众性的互助活动，使5、6月份的各项训练，都取得了总评优秀的成绩。
    （田四元、王俊生）
〖-ZW/正文〗
