〖ZQ/总期〗1236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粉碎美帝国主义鲸吞刚果的野心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/刚果/反殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们，刚果军民反对殖民主义、保卫共和国的英勇斗争，已经持续二十多天了。现在局势越来越明显，不仅比利时殖民者正在尽力维持它在刚果的殖民势力，英、法等帝国主义都想插一脚，混水摸鱼，特别是凶恶的美帝国主义，更想独吞刚果，取比利时的地位而代之。因此，刚果人民要保卫共和国，取得真正的独立，就不仅要继续同比利时殖民主义者进行英勇的斗争，而且特别要同美帝国主义这个最凶恶、最阴险的新殖民主义者进行坚决的斗争。
    美帝国主义一开始就站在比利时侵略者的一边
    不管美帝国主义怎样装腔作势，玩弄花招，也掩藏不住它的凶恶面目和侵略野心，因为它一开始就是站在比利时侵略者一边的。
    首先，它是怎样对待刚果人民要求真独立、保卫共和国的斗争的呢？象所有帝国主义者一样，它诬蔑刚果人民的正义斗争是“破坏法律和秩序”，是“过火行为”，是“无政府状态”等等，而且还公然摩拳擦掌，调兵遣将，对刚果人民进行威胁和恫吓。而它对比利时侵略者又是什么态度呢？当比利时侵略军已经大举侵入刚果，开始了对刚果人民的血腥进攻，美帝国主义却公然为比利时侵略者辩护，说比利时根本没有侵略刚果。7月13日，联合国安全理事会在全世界人民的压力下，也不得不作出要求比利时从刚果撤军的决议。可是，美国驻联合国代表洛奇虽然一面假惺惺地投票赞成这个决议，一面却对要比利时撤军这一点“是否明智”，表示“怀疑”。他甚至嘉奖比利时殖民者的侵略行为，说比利时政府的行动“应受到祝贺”。7月20日，安理会再一次通过决议，要求比利时从刚果撤退侵略军，洛奇就再一次出面为比利时撑腰，说只有等联合国军队在刚果“恢复平静”以后，比利时军队才能“分阶段撤退”。正是在美国的这种积极支持下，比利时侵略军才更加嚣张起来，根本不顾刚果人民和全世界人民的反对，也根本不顾联合国决议，继续赖在刚果不走。
    以美国为首的帝国主义国家与比利时勾结一起，是由它们共同的殖民利益决定的。首先，它们都害怕失去在刚果的阵地，目前比利时在刚果的投资达三十亿美元以上；美国六亿美元，占第二位；英，法也都在刚果拥有殖民利益。而且它们都在进一步扩张自己在刚果的殖民势力，以便更多地掠夺刚果的财富。第二，它们更害怕刚果人民的斗争在整个非洲引起“连锁反应”，动摇它们在非洲殖民统治的基础。但是，它们又是各有打算的。在争夺殖民利益的问题上，它们之间存在着不可调和的矛盾。美帝国主义积极支持比利时的侵略行动，决不是为了让比利时继续维持在刚果的殖民统治，恰恰相反，正是为了利用机会，排挤比利时，达到“取而代之”的目的。随着形势的发展，这一点也越来越清楚了。
    美帝国主义正在利用联合国达到鲸吞刚果的野心
    为了打入刚果，独吞刚果，一开始，美帝国主义本想亲自出兵。当时美国第二十四师和许多空军部队，已处在“待命”状态。但是，它不能不看到，在当前形势下，直接出兵，要冒很大的风险。因此，它就改变手法，利用联合国名义，来达到侵略的目的。
    现在，联合国部队在“维持秩序”的名义下，已经有一万人到了刚果。联合国部队名义上虽然没有美国军队参加，但是它是由联合国副秘书长，美国人本奇带领的，同时在刚果服务的还有一批美国的陆军和空军人员。美国人本奇带领的联合国部队在刚果干些什么呢？它一不收缴比利时侵略者的武器，二不督促比利时侵略者撤军，而是跟比利时侵略军和平相处，分工合作，共同来对付刚果人民。联合国部队所到之处，刚果军队的营地被占领，刚果士兵的武装被解除。许多地方，由于刚果军民的英勇战斗，比利时侵略军原先根本到不了，现在联合国部队也轻易把它“接管”了。联合国部队实际上起着比利时侵略军所不能起的作用，完成看比利时侵略军所完成不了的任务。
    美帝国主义不仅用联合国的名义，跟比利时殖民者一起干着镇压刚果人民的勾当，而且还在阴谋利用联合国，达到长期占领刚果，实现独吞刚果的野心。关于这一点，7月25日的美国“星期日泰晤士报”已有透露。这家报纸说，联合国部队目前的任务是解除刚果军队的武装，而在解除刚果军队的武装以后，联合国军队就要在使刚果部队“恢复纪律”和为刚果部队“训练干部”的借口下，在刚果呆“几年的时间而不是几个月的时间”。现在，这一阴谋越来越明朗化了。有消息说，联合国秘书长哈马舍尔德已经正式拟订一个计划，规定在刚果的联合国部队“至少停留五年，可能更久。”比利时殖民者为了尽可能维持它在刚果的殖民势力，一开始就策动加丹加省“独立”，阴谋把它从刚果分裂出去。可是，美帝国主义为了独吞刚果，也不满比利时继续独占加丹加省，它一面进行拉拢加丹加省省长冲伯的活动，一面也在策划“联合国军”开进加丹加省去，此外，美国正在经济上拉拢刚果，有消息说，美国垄断资本集团正在同刚果谈判一个五十年投资的协定，在这五十年内，“西方集团”将向刚果投资二十亿美元进行掠夺，而美国垄断资本的代表将要在刚果政府中“担任顾问”。这一切，都充分反映了美帝国主义独占刚果的野心。
    英雄的刚果人民将最终把侵略者赶出去
    美帝国主义这种凶恶的野心和阴谋的做法，当然增加了刚果人民斗争的复杂性和艰巨性。但是最后决定刚果命运的，还是刚果人民的斗争。比利时侵略者尽可以暂时占领刚果一些地方，美国盗用联合国名义的做法，尽可以暂时迷惑一部分人但是，它们一定会进一步教育刚果人民，使刚果人民更加认清帝国主义的面目，特别是美帝国主义的面目，从而更加勇敢、更加坚决地起来同帝国主义作斗争。
    刚果军民在抗击比利时武装侵略的斗争中，是十分英勇的，尽管比利时侵略军有着以美国为首的帝国主义集团的支持，尽管侵略者出动了飞机，甚至使用了火箭，但是，刚果士兵和广大人民团结起来，展开了英勇的抵抗，并曾在马塔迪港等许多地方，胜利地击退了比利时侵略军的进攻。就是在美帝国主义打着联合国的旗号，对刚果进行干涉以后，许多刚果爱国士兵和广大人民，也对美帝国主义的干涉阴谋保持着警惕。在马塔迪港，在路路阿堡，在斯坦利维尔，都有相当一部分刚果士兵拒绝放下武器，转入农村，坚持斗争。东方省的刚果士兵，最近还解除了所有殖民者的武装，并随时准备抵抗比利时侵略军的进攻。所有这一切都说明，已经觉醒的刚果人民是不可侮的。
    刚果人民的英勇斗争，同时也鼓舞着整个非洲的人民。在刚果人民斗争的影响下，目前南罗得西亚、怯尼亚、安哥拉、卢安达―乌隆迪等地的殖民地人民，都正在冲破帝国主义的镇压，掀起反抗殖民统治斗争的新高潮。帝国主义最害怕刚果人民的斗争蔓延到非洲其他国家，但是，殖民地人民一定要获得解放，殖民制度最后一定要垮台，这是不以帝国主义的意志为转移的。非洲是非洲人民的非洲，刚果是刚果人民的刚果，以美国为首的帝国主义势力，必须从刚果滚出去，从非洲滚出去！
〖-ZW/正文〗
