〖ZQ/总期〗1236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影队；宣传队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记0140部队电影放映队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张斗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0140部队电影放映/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0140部队电影队是荣记三等功的先进集体。全队队员热爱自己的工作，怀着全心全意为部队服务的崇高目标，实现了既是电影放映队，又是宣传鼓动队的要求。一年中，他们除放映电影一千零五十一场外，还自制幻灯片一百二十三套，做到了场场有宣传，处处有鼓动。
    部队到哪里，那里有电影，部队干什么，就宣传什么，大大鼓舞了部队的干劲。一次，部队在演习行动中，他们走在部队前边，组织了九十多个鼓动棚，还给战士送开水。部队一到宿营地，放映员的银幕就挂好了。部队进行海上训练的时候，他们放映了“泅渡”、“千女闹海”、“海军上将乌沙科夫”等影片，推动了部队训练，他们晚上放映电影，白天还深入连队，给战士读报，教战士唱歌，或者搜集材料画幻灯片、搞广播。
    他们的宣传形式多样活泼，深受广大官兵欢迎。如在银幕上开辟了“时事栏”、“光荣榜”，早晨收到的苏联火箭击中月球的消息，晚上就制成了幻灯片放映；连队当天出现的先进人物，当天就上了银幕，有力地推动了部队的时事学习，及时地传播了先进经验。
    在培养三八作风运动中，部队展开了三八作风宣传月。他们积极展开了各种宣传活动，如放映解释三八作风内容的幻灯片，宣传贯彻三八作风好的单位或个人，映前教唱三八作风歌曲等。另外，他们还写标语，画图画，帮助连队布置了十五个俱乐部。战士们说：“电影队走到哪里，红旗就插到那里。”
〖-ZW/正文〗
