〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑精神颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [小档案]名称：天箭高：17.89米
    材质：大理石、不锈钢金属
    设计单位：武汉市园林建筑规划设计院
    落成时间：2004年5月23日
    清晨，旭日东升，春色宜人的第二炮兵工程学院砺剑园内，17.89米的《天箭》雕塑高高矗立在园区中心位置，在柔和的阳光映衬下，让人见了心驰神往。
    《天箭》的主雕塑，采用的材料为银色不锈钢金属，由宛如天弓的手臂和蓄势待发的箭簇组成。其间最引人注目的是一只巨手力挽雕弓，好似要将银矢射向苍穹。石雕则以学院的教员、学员为原型，通过写实雕刻，既再现了几代砺剑人牢记神圣使命，为执掌大国神剑而奋斗不息的可贵精神风貌，又把这所为战略导弹部队培养过硬人才的高等学府的执著追求生动地展现了出来。
    每年，该院新学员到校之际，学院都要组织他们在《天箭》雕塑前进行入学教育。《天箭》就像一本生动的教材、无字的课本，让新生们感受到共和国砺剑人的广阔胸怀和凌云壮志。也正是在学院浓厚的砺剑文化熏陶下，这所战略导弹高等学府，为第二炮兵部队输送了众多的军事人才，还涌现出“全国十大杰出青年”和“中国青年科技创业奖”获得者等一批先进人物。（李兵峰）
〖-ZW/正文〗
