〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军兵种部队指挥员“坐镇”陆军演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军依托军事协作区走开联合训练路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军兵种部队指挥员“坐镇”陆军演兵场
    济南军区某集团军依托军事协作区走开联合训练路子
    本报济南6月14日电特约记者仇成梁报道：今天上午，山东半岛某演兵场上硝烟弥漫，济南军区某集团军正在这里举行大规模岗位成果演练。引人注目的除了精彩的演示课目，还有“坐镇”演练场观摩演习的34名来自海军、空军、第二炮兵部队的指挥员。
    该集团军参谋长马宜明介绍说：“邀请军兵种部队指挥员‘坐镇’陆军演兵场，为集团军训练出谋划策，共同探讨联合训练路子，是军事协作区今年抓的头一件大事，邀请这么多军兵种部队指挥员参与陆军演习，这在集团军历史上还是首次。”
    这个集团军是驻地军事协作区演练的牵头单位。去年底，由该集团军牵头，协作区成功组织了首次联合实兵演练。在演练中，由于各军兵种部队缺乏对友邻部队训练情况了解，“战斗”中曾出现过“协”而不“同”的现象。演练结束后，大家普遍认为，要保证圆满完成未来联合作战任务，必须走联训路子。而联训必须加强对协同部队训练情况的了解。为此，该集团军在进行此次年度最大规模岗位成果观摩演练中，邀请了有协同任务的海军某驱逐舰支队、空军某空降部队、第二炮兵某导弹部队以及军区联勤某分部等军兵种部队的指挥员参加。
    记者在现场看到，这些军兵种指挥员深入现场，全程观摩此次演练活动。他们看得仔细，听得专注，记得认真，还就具体课目协商联合训练内容。担负协作区演练协调任务的空降兵某师副师长马玉刚说：“通过这次观摩，我们对军兵种部队训练情况有了进一步了解，这对我们今后制定联战联训方案、密切战斗协同有很好的促进作用。”
    在共同观摩、相互交流中，集团军领导与军兵种部队指挥员达成共识：在今后的联合训练中，军事协作区在加强军兵种部队新课目、新装备联合训练的同时，还将邀请军事专家对联合作战能力进行评估，为联战联训联演打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
