〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首次出台应对气候变化科技专项行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/孙闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电 （记者邹声文、孙闻）科技部、发展改革委等14个部委14日公布了《中国应对气候变化科技专项行动》，以全面提升我国应对气候变化的科技能力。
    近年来，我国积极应对全球气候变化，先后出台了一系列重大措施。去年3月，十届全国人大五次会议批准了“十一五”规划纲要，将单位国内生产总值能耗降低20％左右、主要污染物排放总量减少10％确定为“十一五”经济社会发展的约束性指标。这两个指标一旦完成，中国就会在减排温室气体方面为全球作出巨大贡献。
    两周前，国务院批准发布了《中国应对气候变化国家方案》。这是我国第一部应对气候变化的全面的政策性文件，也是发展中国家颁布的第一部应对气候变化的国家方案。方案提出了我国应对气候变化的总体目标和减缓温室气体排放的一系列措施。
    14个部门今天联合公布《中国应对气候变化科技专项行动》，则是今年以来我国为减少温室气体排放、应对全球气候变化的又一重大举措。
    根据专项行动的安排，我国科技界将从四个方面采取措施，积极应对全球气候变化。首先是研究气候变化的科学问题，重点包括：新一代气候系统模式、气候变化的检测与归因、气候变化监测预测预警技术、亚洲季风系统与气候变化、中国极端天气和气候事件与灾害的形成机理等。
    科技部部长万钢表示，通过实施专项行动，到2020年，中国将大幅提高气候变化领域的自主创新能力，突破一批具有自主知识产权的控制温室气体排放和减缓气候变化的关键技术，并使之在经济社会发展中得到广泛应用。此外，重点行业和典型脆弱区适应气候变化的能力也将明显增强。
〖-ZW/正文〗
