〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批中国民间文化杰出传承人命名活动在京举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊/仲志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批中国民间文化杰出传承人命名活动在京举行
    在第二个国家文化遗产日到来之际，中国文联、中国民协于6月3日在京举行首批中国民间文化杰出传承人命名活动，共命名首批中国民间文化杰出传承人166名。中宣部、文化部、国家民委、中国文联有关领导出席。该项目的认定命名对象是杰出的民间文学、民间表演艺术、手工技艺和民俗技能四大类杰出传承人，他们是某一地区特有民间文化传承人的优秀代表。
    中国民协还对所有认定的传承人生活的文化背景、地域特征、民俗习惯及其传承史、口述史、艺术特点和代表作品进行了深入的调查与整理，建立起了完备的档案和数据库。由中国民协编撰的《中国民间文化杰出传承人名录（第一批）》和三种示范性的传承人个人成就调查整理图书已由民族出版社出版发行。（吴磊）
    “库区文化”精彩纷呈
    悠扬的笛声，欢快的相声小品，粗犷豪放的军旅歌曲……一个个精彩纷呈的节目，引得台下笑声掌声不断。近日，驻守在三峡库区的武警重庆总队三支队开展“夏韵”文化活动深受官兵欢迎。今年来，该支队为改善官兵的业余文化生活，他们先后投资20多万元，为哨所安装了全频道电视接收器，创办了每月更新的流动书箱，开通了网上影视，组建了小乐队。每逢节假日，官兵们既可上局域网看大片、找资料，又可下棋、打牌、读书、打球，还能吹拉弹唱自娱自乐，处处洋溢着其乐融融的景象。（仲志文）
〖-ZW/正文〗
