〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈用理论学习成果建连育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全军部队学习贯彻科学发展观越来越深入，兴起新的热潮。本报已采取多种形式，广泛宣传海军大连舰艇学院教授方永刚、北京军区“大功三连”等一批宣传、学习和实践党的创新理论的先进典型。今天，我们再向读者介绍沈阳军区某部“红九连”的先进事迹和经验。
    “红九连”是闻名全军的老典型。战争年代屡建功勋；和平时期英模辈出。几十年来，“红九连”成长发展的鲜明特点和基本经验，就是坚持不懈地用党的创新理论成果建连育人。今年1月28日，胡锦涛主席专程来到“红九连”，代表党中央、中央军委看望连队官兵，与大家亲切交谈学习体会，充分肯定“红九连”用理论学习成果建连育人的事迹和经验。胡主席的重要指示，不仅是对“红九连”的褒奖，而且为新形势下的基层建设进一步指明了方向。
    坚持不懈地用科学理论武装官兵，是我军重要的建军原则和特有的政治优势，是党对军队实施思想政治领导的基本途径。80年来，我军之所以不断发展壮大，始终保持坚定正确的政治方向，最根本的就是坚持用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想灌输部队，教育官兵。面对新世纪新阶段我军历史使命，面对社会生活变化和价值观念多样化的影响，我军要永葆人民军队的性质，必须坚持不懈地用理论学习成果建连育人。把基层理论武装工作落到实处，坚持党对军队的绝对领导就有了坚实的思想政治基础。发动基层官兵积极参与，兴起理论学习新高潮就有了广泛群众基础。应当看到，广大青年官兵是军队的未来，现在基层的干部战士，一二十年后，就将成为国家和军队建设的骨干。我们一定要从国家长治久安、从军队建设长远发展的战略高度，自觉把用党的创新理论武装青年官兵作为重大的政治责任，作为基层建设的根本，贯穿到基层建设的全部实践中去。
    用理论学习成果建连育人，要求我们紧紧抓住坚定政治信仰这个核心。“红九连”官兵说得好：“我们天天说要听党的话，从根本上说，党的创新理论就是党的话。”只有组织官兵及时学习党的最新理论成果，引导官兵学会用科学的世界观方法论观察社会、分析问题，才能正确理解党中央、中央军委的重大决策和方针政策，才能打牢听党话、跟党走的思想理论根基。
    用理论学习成果建连育人，要求我们适应基层特点，采用官兵喜闻乐见的形式方法。突出强调基层理论学习的方法问题，是由基层的特殊性所决定的。基层工作任务繁重，工学矛盾突出，官兵文化程度参差不齐，教育资源相对缺乏，这些因素决定了基层抓学习，必须坚持“要精，要管用”的原则，点滴积累，由浅入深，循序渐进。“红九连”学理论长盛不衰，很重要的一条是方法实在管用，既注意发挥主题教育主渠道的作用，又善于把理论学习融入官兵日常生活，营造处处是课堂、时时受熏陶的环境。
    用理论学习成果建连育人，要求我们紧密结合使命任务学以致用。“红九连”的经验说明，切实把科学发展观融入连队建设实践，能够更好地适应打赢信息化战争的新要求，按照军事斗争准备要求建设过硬连队；能够更好地引导官兵把个人利益与国家和军队建设需要结合起来，立足本职强素质，按照“四个新一代”的方向成长成才。
    “红九连”用理论学习成果建连育人的经验，是新形势下加强部队思想政治建设的宝贵财富。我们希望看到更多的像“红九连”、“大功三连”这样的先进典型涌现出来。各级党委和政治机关要认真研究基层理论学习的特点和规律，加大指导力度，高度重视培养和宣扬基层官兵理论武装的先进典型，更好地发挥典型的示范作用，推动学习贯彻科学发展观不断向深度和广度发展。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
