〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我也是革命军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●正确对待自己，是党员领导干部应有的觉悟，也是发扬民主、团结共事的重要前提。
    《刘伯承传》记载了刘伯承生平许多鲜为人知的故事。一次，中宣部转寄给刘伯承一份由苏联大百科全书撰写的“刘伯承小传”稿，开头这样写着：“刘伯承（生于1892年），四川开县人，革命军事家……”看到这里，刘伯承用毛笔把“革命军事家”改成了“革命军人”。秘书觉得这么改不合适，就对他说：“人民解放军每个成员都是革命军人，人家这是写你！”刘帅抬头望着秘书，严肃地说：“我又怎么样？我也是革命军人嘛！我们都是在毛主席领导下打胜仗的。革命军队是个‘大家’，不要说自己是军事家嘛！”
    “我也是革命军人”，反映了刘伯承始终把自己看作普通一兵的崇高品质。刘伯承戎马一生，无论官当到多大，总是那么平易近人，和蔼可亲。特别是同部属讨论问题时，他常常是先耐心倾听，尔后再说出自己的想法，尽管自己阐述的观点很精辟、很到位、很透彻，他也要在最后习惯性地说一句：“这只是我个人的意见，大家还可以说说自己不同的看法。”有时即使别人的观点是错误的，他也要等人家说完后才笑着答复：“可能不是这个意思，你再想想看？”凡是跟他接触过的人，都被他这种人格魅力深深地感染。无怪乎邓小平同志在《悼伯承》一文中这样感慨：“同伯承一起共事，一起打仗，我的心情是非常愉快的。伯承善于与同志团结共事的高尚风格，在今天仍是我们领导干部的表率。”
    刘伯承位高权重，尚且认为自己只是一名普普通通的“革命军人”，相比之下，如今有的同志在这方面就不敢让人恭维了。单位出了成绩，他们不认为是集体的智慧和大家的心血换来的，而是往往归功于一人；工作出了问题，他们不是首先作自我批评，而是一味地批评别人；对别人的不同意见，他们不是虚心接受，而是认为挑战自己的权威，想方设法打击报复。之所以如此，一个很重要的原因，就是他们觉得自己是单位的主要领导，能力比别人强，想的自然比别人高明一点。这种“家长式”领导作风，实践证明是十分有害的，它不会产生凝聚力，只会带来破坏力；不会产生感召力，只会带来摩擦力；不会产生向心力，只会带来离心力。
    正确对待自己，是党员领导干部应有的觉悟，也是发扬民主、团结共事的重要前提。身为党员领导干部，应该始终保持清醒的头脑和高度的警惕，经常以共产党员的先进性要求激励自己，不断清除自我膨胀思想的萌芽，增强自我改造的自觉性，这样才能以崇高的个人品质，在官兵中形成人格魅力，团结大家一道为部队建设发展出力献策。（杨俊兴）
〖-ZW/正文〗
