〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲13日在捷克布拉格举行的世界青年举重锦标赛第四天的比赛中，中国队在强大对手面前毫不畏惧，分别在女子63公斤级和男子77公斤级的较量中夺得一金两银两铜。
    ▲13日在西班牙巴塞罗那进行的欧洲游泳系列赛第二站比赛中，瑞典名将阿尔沙马尔在夺得女子50米蝶泳冠军的同时，还以25秒46的成绩打破了25秒57的原世界纪录。
    ▲在全国体操锦标赛上受伤的浙江小将王燕已经入院五天。据刚刚探望过王燕的国家体育总局体操运动管理中心主任高健介绍，目前王燕病情趋于稳定，向好的方向转化，身体知觉也在逐渐恢复。
    ▲13日，作为中国女篮本年度最重要的热身赛之一的成都女篮国际邀请赛，第一天的比赛中国队就以88∶46轻松战胜新西兰队。
    ▲经过赛季间歇期多次的论证和征求意见，下赛季CBA外援选秀方式仍旧维持原样。CBA联赛办公室经讨论认为，施行新的选秀方案的时机还不成熟。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
