〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和而不同”求团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和而不同”求团结
    “君子和而不同”，是我国传统文化的一个重要思想。“不同”是指物质世界的多样性和差异性；“和”，是指不同事物相辅相成、共生共长；和而不同的实质，是强调矛盾的统一和均衡，达到总体上的和谐。从唯物辩证法的角度来解析和而不同的思想，可以发掘出其对于我们搞好党委班子内部团结的新内涵。
    提到团结，有些人认为，一个领导班子中不能听到“不同声音”，否则就会“不和谐”；有的班子成员为了保持一团和气而放弃原则，不敢开展批评与自我批评。其实，团结共事决不是无原则的迁就。刻意掩盖矛盾，回避问题，有错不说，不是真正的团结，而是一种庸俗的关系学，有悖于团结的真谛。班子成员“和而不同”，反映了彼此联系、相对独立、互相监督、共同发展的客观规律。一个班子中存在的“不同”，不仅无损于“和”，而且有些还是“和”的要素和基础。因此，班子成员要善于在“不同”中谋求和谐，做到在“和而不同”中求团结。
    不求认识相同，但求目标一致。从目标的确立、管理到实现，班子的每个成员在同一时期对同一个事物难免会有不同的认识，但这并不影响整体目标的实现。允许发表不同的意见，允许不同的见解在会上充分讨论，既可以充分发扬民主，提高决策的质量，又可以减少集体决策在执行过程中的消极因素。不同的认识，是从不同高度、不同层次对客观事物不同的感知，综合这些不同的认识，才能使集体目标的确立更清醒，目标的管理更科学，目标的实现更有保障。
    不求方式相同，但求异曲同工。领导班子每一个成员，由于所站的角度不同，工作方式、方法可能不同。军事干部一般多通过严格管理、奖优罚劣来落实工作，提高效率；政治干部则多从联系群众，关心官兵，公开公正地选人、用人等方面调动官兵的积极性。此外，由于每个班子成员的个性差异，也可能形成不同的工作风格。如有的雷厉风行、直言快语，有的却含蓄委婉、深入细致，等等。工作方式虽不同，但只要加强协调配合，就能达到异曲同工的效果，既有利于上下沟通，顺利开展工作，又有利于班子成员之间相互支持、促进团结。
    不求能力相同，但求相得益彰。俗话讲，十个指头有长短，这就形象地说明了一个班子内每一个成员的能力有大小之分，同时也说明能力不同的人在一个有机整体中各有各的用处。能力不同也是相对的，一个班子成员中，既要有懂军事、会管理的，又要有懂政工、会做细致思想工作的，也要有精通后勤以及装备技术保障工作的。各种知识结构不同、具有不同能力的人组合在一起，就能形成强大的整体合力，推动单位建设不断向前发展。
    在一个和谐团结的领导班子中，客观上存在着许多“不同”，正是这些“不同”带来的蓬勃生机，增强了领导班子的合力。如果抹杀这些“不同”，就会使单位内部显得单调和缺乏生机，甚至会导致组织肌体的枯萎。由此可见，领导班子只有善于求大同而存小异，方能带领官兵开创部队全面建设的新局面。（张少国）
〖-ZW/正文〗
