〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与津巴布韦国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中国和津巴布韦虽然相距遥远，但两国人民之间的友谊源远流长，深入人心。建交27年来，两国关系健康、稳定发展，高层互访不断，双方在各领域、各层次开展了成果丰富的合作，在国际事务中密切配合。中津两军关系密切，在各领域的合作卓有成效。中方重视发展两军全方位的友好合作关系，愿与津方一道，努力使两军关系不断迈上新的台阶。曹刚川表示，中方赞赏并感谢津方坚持一个中国政策以及坚定支持中国统一大业。
    塞克拉马伊说，津中两军友好合作关系发展顺利，各领域、各层次的交流与合作逐步扩大，津方愿加强两国防务部门间的沟通与交流，希望学习、借鉴中国军队建设的有益经验。他表示，津巴布韦政府将坚定不移地坚持一个中国政策。
    副总参谋长章沁生等参加了会谈。
    会谈前，曹刚川为塞克拉马伊来访举行了欢迎仪式。
    塞克拉马伊是应曹刚川的邀请，于6月9日抵华开始对我国进行为期7天的正式访问。
〖-ZW/正文〗
