〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守住乐观的心境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛主亮/廖宝祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐观跟悲观反映了两种人生态度，一种是光明的，阳光灿烂的，一种是潮湿的，就像黄梅雨般的天气。
    罗斯福39岁的时候患了脊髓灰质炎，很多人患此病后会很悲观，可是他不，最后以病残之躯当上了总统。未当总统以前，他家被偷走了很多东西。朋友安慰他，他写了一封信回复朋友，谈了三点：第一，这个小偷偷了东西，没有伤害人是好事；第二，他只是偷了部分的东西，没有偷全部的东西，是第二件好事；第三，最重要的是，他当小偷，不是我当小偷，这是更大的好事。这件事说明在遇到这种情况之下，他仍然乐观对待。
    “要想征服世界，首先要征服自己的悲观”。在人生中，悲观的情绪笼罩着生命中的各个阶段，青春时期更是不可避免。战胜悲观的情绪，用开朗、乐观的情绪支配自己的生命，就会发现生活有趣的多。人的一生中，难免偶尔产生一些悲观情绪，要紧的是及时击败它，征服它。
    人生不如意事常八九，这是一种客观规律，不以人的意志为转移。倘若把不如意的事情看成是自己构想的一篇小说，或是一部戏剧，自己就是那部作品中的一个主角，心情就会变好许多。一味地沉入不如意的忧愁中，只能使不如意变得更不如意。“去留无意，闲看庭前花开花落；宠辱不惊，漫随天际云卷云舒”。既然悲观于事无补，那我们何不用乐观的态度来对待人生，守住乐观的心境呢？
    用乐观的态度对待人生，可看到“青草池边处处花”，“百鸟枝头唱春山”；用悲观的态度对待人生，举目只是“黄梅时节家家雨”，低眉即听“风过芭蕉雨滴残”。譬如打开窗户看夜空，有的人看到的是星光璀璨，夜空明媚；有的人看到的是黑暗一片。一个心态正常的人，可以在茫茫夜空中读出星光的灿烂，增强自己对生活的自信；一个心态不正常的人，则容易让黑暗埋葬自己且越葬越深。
    用乐观的态度对待人生就要微笑着对待生活，微笑是击败悲观的最有力武器。无论人生走到哪个地步，都不要忘记用自己的微笑看待一切，因为微笑着，才能征服纷至沓来的厄运；微笑着，才能一步步走出被动的局面。
    守住乐观的心境实在不易，悲观在寻常的日子里随处可以找到，而乐观则需要努力，需要智慧，才能使自己保持一种人生处处充满生机的心境。悲观使人生的路愈走愈窄，乐观使人生的路愈走愈宽，选择乐观的态度对待人生是一种机智。在诸多无奈的人生里，仰望夜空看到的是闪烁的星斗；俯视大地，大地是绿了又黄、黄了又绿的美景……这种乐观是坚韧不拔的毅力支撑起来的一道风景。
    人生何处无风景，关键看保持一个什么样的心境。守住乐观的心境，“不以物喜，不以己悲”，我们就能看遍天上胜景，览尽人间春色。（毛主亮 廖宝祺）
〖-ZW/正文〗
