〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新艺术表现厚重主题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专题晚会《忠诚・使命》述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭晋峰/程艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激越的号角赞美着时代辉煌，雄壮的歌声咏颂着人民军队永远忠于党的主题。在北京军区第九次党的代表大会期间，北京军区政治部战友文工团的艺术家们怀着对党的热爱，对火热军营生活的激情赞美，满怀创新激情，倾情创作演出了大型专题文艺晚会《忠诚・使命》。
    鲜明的主题，是晚会的突出特点。这台晚会以听党指挥、服务人民、英勇善战为主线，集中反映了北京军区部队在邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的指引下，积极推进中国特色军事变革，大力推广做好军事斗争准备所取得的丰硕成果，生动展现了广大官兵忠诚使命，爱军精武，开拓进取的时代风貌。演出中，抒发对党的无比热爱之情，赞颂党的丰功伟绩是晚会的浓笔重彩之处。开场曲《忠诚・使命》在大型合唱和交响伴奏中，恢宏激荡，先声夺人，表达了广大官兵时刻听从党召唤，任重道远锻强兵的豪情壮志；女声独唱《把一切献给党》，情深意切，感人肺腑；男声独唱《共产党员跟我上》，艺术地展现了军区各级党委大力加强党的先进性建设出现的新气象。
    围绕着忠于党的创作主题，晚会节目无不折射出军营生活的质感。表演唱《打他个百分百》，以叙事风格娓娓道来，生动反映了某集团军防空旅瞄着信息化，主动有作为的先进事迹，“好个百分百，全靠练出来”，短短几语道明这个先进集体发展的成因。京剧《探望》以深情的笔调，通过人民群众争相探望人民的好军医华益慰的故事，展示了一个时代楷模的光辉形象和事迹，荡气回肠，生动感人。组曲《沙场点兵》、歌组唱《迷彩战车》、大合唱《爱军精武》都以部队训练和演习为创作背景，抒发了广大官兵顽强拼搏、枕戈待旦的军人气概。语言类节目更是富有创新，尤为令人称道的短剧《北剑霹雳》，围绕实兵演习中的按预案还是按实战要求演习两种观念的矛盾冲突，揭示了当代军人强烈的使命意识和忧患意识，观来催人警醒，振聋发聩。
    艺术创新要与时代步伐同行，此次晚会亦不乏新题材新风格的作品。小品《荣誉属于谁》、歌曲《中国蓝盔之歌》生动展现了维和部队官兵以国家荣誉至上，为维护世界和平力肩使命，不怕困难，不畏艰险的精神风范。舞蹈《集合在军旗下》、《蓝天上蓝天下》用崭新的舞蹈语汇，独特的动作设计，描绘出一幅幅轻松、壮美、阳刚、蓬勃的军营风景画。
    好的艺术作品需要好的舞台呈现。晚会的舞美设计堪称出奇出新，整体架构以党旗、党徽、军旗和穗带为基础元素，简洁明了，庄重威严，令人满目生辉。大屏幕视频的运用成为强化写实的手段，先进典型的生动形象，气吞如虎的演习场面，官兵们的英姿豪气随着内容的转化呈现给观众，更增添了晚会的情景化意味。亦真亦幻的灯光设计加之数字化的舞台技术，营造出建设信息化军队，打赢信息化战争的浓烈氛围。
    虽然是专题晚会，但晚会的创意者和导演，不屑程式化的演绎和场景铺张，而是以创新理念始终把创作触角深扎于火热的军营生活，深刻挖掘当代军人的精神诉求和时代风貌，用鲜活的形象打动人，用生动的事迹吸引人，努力实现思想性、艺术性和观赏性的完美结合。如果晚会反映的是部队建设成果，而晚会本身则是一颗沉甸甸的艺术创作果实。
    （本文照片 乔建华 摄）（郭晋峰 程艳）
    乔建华
〖-ZW/正文〗
