〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀是一种习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习惯，指人们在长时间里逐渐养成的、一时不容易改变的行为倾向或社会风尚。一个好的习惯，可以使人终身受益，拥有精彩的人生；一个坏的习惯，则失败总是如影随形，可能遗祸一生。培根曾经说过：“习惯真是一种顽强而巨大的力量，它可以主宰人生。”的确，从呀呀学语到撒手人寰，偌大的空间和漫长的岁月，有的人进步发展了，有的人命运多舛；有的人摔倒了很快站起来，继续昂首阔步，而有些人的人生机遇错过了就永远错过了，今后难以找到弥补的机会。究其原因，主要是个习惯好坏的问题。其实，人出生的时候，除了体质、脾气和性格等会因为先天遗传而有所不同外，其他基本都是后天形成的，或是家庭影响和学校教育的结果，或是自我修养和磨练所致。
    在现实生活中，有的人养成爱阅读的习惯，时常阅读一本本优秀的书籍，如同阅读一部优秀的人生，阅读所有值得学习的人和事物；有的人养成爱思考的习惯，思考人生哲理，思考现实问题，从而使自己思想更加深刻，更加睿智；还有的人习惯于认真做事，认真对待每一件事，尤其对那些容易做错的事，认真反思，总结积累经验，直至做好。也有一些人，终生碌碌无为，与成功始终无缘，是因为他们在年轻时就养成了很多不良的习惯。诸如，有的人平时松松垮垮，缺乏严谨细致的作风，做事难以给人放心之感，更谈不上能够委以重任；有的人好标新立异，凡事总是反其道而行之，总要显得与众不同，结果弄得四面楚歌，成为孤家寡人；更有甚者，养成天天应酬的习惯、损人利己的习惯、疲沓懒惰的习惯，而且对这些不良习惯还全然不知，结果不良习惯就像一堵玻璃墙，把他们与成功无情地隔开，让他们只能看到成功虽近在眼前，却总是无法到达那胜利的彼岸。因此，生活中，有时候我们失败了，甚至败得一塌糊涂，并不是败给别人，而是败给了自己的某些不良习惯。可以说，没有什么比不良习惯更可怕的了。
    一个人的习惯不是一朝一夕养成的。我们的一言一行，日积月累慢慢就形成了习惯。水滴石穿，只因专注。专注于目标，要把这种专注当作生活、工作、学习的好习惯来培养。不要浪费太多的时间在与目标无关的事情上，控制好自己的情绪，集中精力专注于自己的目标，充分利用一切可以利用的时间，全力以赴追求理想，就能够赢得成功的喜悦。
    在今天社会生活“四个多样化”不断发展的环境里，要想保持高尚的节操，养成良好的工作、生活、学习的习惯，无疑需要相当的政治素养。优秀是一种习惯，更是一种源于内心修炼的自觉行为，也是内因与外因综合作用的结果。让优秀成为一种习惯，需要做出多方面的努力，但最根本的是应该在三个方面下功夫：一是打好先进理论的根基，把学习马克思主义经典著作与先进的自然科学理论结合起来，把先进的世界观方法论内化为优秀的理念、优秀的思维和优秀的精神；二是突出人格修养的锤炼，牢固树立社会主义价值观，常修为政之道，常思贪欲之害，常怀律己之心，始终保持浩然正气和高风亮节；三是注重人文知识的陶冶，从源远流长、博大精深的民族文化中，从绚丽多彩、争奇夺艳的世界文化中汲取营养。总之，让优秀成为一种习惯，关键就是要具有恢宏的气度、宽仁的胸怀、洞察万物的能力、以己度人的体贴、言行一致的信誉以及丰富的智慧与高度的自信。
    当优秀的行为成为习惯，变成我们的天性和禀赋的时候，就会汇聚成最优秀的你，进而达成卓越，走向成功。（顾伯冲）
〖-ZW/正文〗
