〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率真地塑造人物品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第六届央视小品大赛职业组最佳女演员黄杨素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在央视第六届小品大赛上，去年刚毕业于解放军艺术学院的青年演员黄杨，因在小品《前面有棵树》中的出色表现给观众留下深刻印象，并一举夺得职业组最佳女演员奖。
    出生在南方的黄杨12岁离家学习舞蹈，19岁以优异成绩考入解放军艺术学院戏剧系学习戏剧影视表演。大学二年级时，黄杨在期末考试中曾获得过全年级表演最高分。出众的才华让黄杨在军艺学习期间就有了沉甸甸的收获。她相继在2004年第十五届中国曹禺戏剧奖・小品小戏奖、北京相声小品邀请赛、2005年央视第一届CCTV小品大赛中获得诸多奖项。
    在第六届CCTV小品大赛上，黄杨的参赛小品《前面有棵树》讲述了大琴和凤英两位女性一生中所经历的种种苦难以及她们面对苦难时乐观、坚强的个性。黄杨在作品中饰演大琴，这个人物18岁失恋、38岁下岗、58岁失去好友凤英。18岁的青春年华，人到中年的艰涩苦难，步入老年时的泰然达观，年仅23岁的黄杨把这个人物的分寸感拿捏得恰到好处，一上场就表现出不凡的艺术功力。在接下来的三分钟观察人物练习里，黄杨一转身又成了一位来自东北的母亲，把一个对女儿又恨又爱、对婆婆又气又怕的中年妇女形象演得活灵活现，赢得了全场观众长时间的掌声。黄杨说，三分钟的练习看似简单，其实演起来真的不容易。仅为了学好小品中人物的东北话，就让来自安徽的黄杨犯了难。作品中一长串一长串的东北味十足的乡土俚语在黄杨听来犹如天书。但为了把这个人物演活，在短短的几天时间里，她找了所有能找到的东北朋友，一遍遍地学，一遍遍地改，练得嘴里起了泡。为了精确表现人物性格，黄杨穿着红袄、肥裤，带着套袖，还别出心裁地在眼皮上贴了一小块白纸片儿，把一个迷信、朴实的妇女形象呈现在观众面前。
    比赛中，不少观众注意到一个细节，就是当黄杨在比赛现场对着镜头深情地对父母说：“你们的女儿一个人在外面挺好的，你们别担心”时，站在她边上的主持人董卿被感染落泪了。事后，黄杨说，她在上场比赛前的一分钟才作出了跟父母说几句话的决定。少小离家的她，为了让母亲不为她担心，打电话从来都是报喜不报忧。这次黄杨拿到最佳女演员奖后，母亲立即给女儿发来一条短信：“宝贝，你是爸妈的骄傲！全家人的骄傲！祝贺你！”黄杨笑了。她说，妈妈你还忘记了一个骄傲，那就是解放军艺术学院的骄傲！没有军艺老师们的培养，就没有我今天的收获！（程倩）
    俞根泉
    黄杨获奖归来。
    俞根泉 摄
〖-ZW/正文〗
