〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警柳州市支队安全转移被困群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开/钱金柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报柳州6月14日电高传开、钱金柱报道：6月13日，武警广西总队柳州市支队派出官兵，全力解救被洪水围困的群众。截至当天下午6时，共帮助2000多名群众脱离危险，其中包括孕妇12名、患病人员20名，还转移了各类物资1300多件。
    在救援行动中，支队领导既当指挥员、又当战斗员，党员和骨干始终战斗在险情最危急、群众最需要的地方。在环西社区，孕妇张桂红将近临产，情况十分危险。官兵们得知后立即前往救援，小心翼翼地把她扶上冲锋舟，将她安全护送到附近的医院。70多岁的吴东明老人家住和平路，他的两个儿子在外打工，不断上涨的洪水，将他家团团围困。关键时刻，官兵们闻讯赶到，把他家的物品搬至安全地带，一件未少，一件未损。
    当天下午，官兵们在归队途中，听到对面一栋房屋的楼顶上有一群人在呼喊，便迅速驾着冲锋舟靠了过去。原来，一位姓韦的女士被洪水围困后，体力渐渐不支，已近昏迷。在群众的协助下，官兵们好不容易才把她抬上了冲锋舟，为她脱离危险争取了宝贵时间。韦女士感激地说：“洪水无情，子弟兵有情，是他们让我看到了重生的希望！”
〖-ZW/正文〗
