〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈永洋：在“第二战位”争第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁贵/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈永洋：在“第二战位”争第一
    【主人公小传】陈永洋，总后武汉后方基地驻豫某武器仓库高级工程师。1991年当选为全军军械学会会员，2005年被吸纳为全军军械系统专家组成员，2006年被总后评为中青年技术保障专家。
    2002年2月，当了10年仓库主任的陈永洋从领导岗位退下来，改任高级工程师职务。“可不能把高工当成闲职，在其位要谋其政！”他给自己制定了满负荷、高强度的学习计划，几年下来，他通读了100多部专业书籍，积累了近100万字的学习资料卡片。
    他十分重视学习新知识、新技能、新标准。有一年，仓库接到上级要求储存某型导弹的紧急任务，他迅速制定出储存方案，带领官兵按照防爆、防静电、防尘、防潮等要求如期完成了库房整修和设施安装。当年底，在全军组织的检查验收中，他所在仓库获得了第一名。
    结合自身工作经历，陈永洋针对制约保障力提高的因素大胆革新，先后在仓库安装了作业区门禁系统、库房消防报警系统等10多种信息化设备，使仓库的安全环境和自动化建设水平处于全军军械仓库前列。
    几年来，他先后完成6项科研课题研究，由他主持设计建成的“超声波轻武器及武器器材保养流水线”项目获全军科技进步奖。
    从2002年起，他就在仓库开办了“科技知识学习班”，根据官兵的文化程度、知识结构、工作需求，组成5个学习小组，分别制定了学习计划。他每周利用两个晚上给大家讲理论、教方法、传技艺。经过多年辛勤耕耘，陈永洋带出100多名技术骨干，其中有9人走上业务领导岗位，60多人成为技术骨干。
    李仁贵 本报记者 范炬炜
    陈张平
    陈张平 绘
〖-ZW/正文〗
