〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把规则放在心中等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦林/陈讲峰/祁茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把规则放在心中
    战士小李和小王周末外出，在经过一个十字路口时，尽管还是红灯，但来往车辆不多，小李看到有人已经开始走动，于是也就心安理得地穿了过去。回头看小王，他仍在马路对面等绿灯。事后，小李取笑小王胆量小、死脑筋，说他怎么就不懂得“变通”呢？
    小王不“变通”的做法值得称道。人们制定规则，是为了维持社会公共秩序，可以说规则是为了大家的共同利益而存在的，只能用来遵守，而不能用来破坏。规则面前搞“变通”，不仅是对规则权威性的践踏，也是对公众利益的挑战，是一种不文明不道德的行为。规则虽然是一种外在的约束，但作为社会文明公民，尤其是作为军人，我们更要自觉把规则放在心中，内化为个人的思维习惯和行为准则，即使在无人监督或强制的情况下，也依然能自觉遵守纪律，自己监督自己，自我规范行为，这才是自我修养的高境界，才能影响和带动他人共同维持良好的社会秩序。
    武警某中队在上级组织的考核中成绩不佳。事后，中队长整天拉着脸，动辄就对战士大发雷霆，中队的官兵被整得像霜打的茄子，工作训练都没有了劲头，精神压力很大。个别战士私下议论，这个时候千万别“冒泡”，万一出了差错就成了挨批的对象。（李彦林）
    防止“不良情绪感染”
    有了不良情绪，就把别人当作发泄对象，这样做非但不能解决问题，还会带坏别人的情绪。对基层带兵人来说，把不良情绪传染给战士，只会给战士带来精神压力、思想包袱和心灵创伤，不但损害带兵人形象，也会给官兵关系蒙上阴影。基层带兵人应当学会理智地调整自己，努力克服不良的“情绪感染”，多换位思考，多一些对战士负责的意识，遇到问题多克制忍让，冷静处理，防止矛盾激化。同时，对战士多鼓励，多施加积极的情绪影响，这样才能充分调动起士气，增强部队的凝聚力和战斗力。
    某部二连连续9年被上级表彰为“基层建设先进连”，今年全连官兵铆足劲争创“十连冠”。不料前段时间由于训练组织不科学，两名战士发生训练伤。要不要把情况向上级汇报？有的同志认为，出了问题应该及时向上级报告；但也有同志认为，先进的牌子已经挂了9年，如果因此而丢掉“先进连”的荣誉，连队会很没面子。（陈讲峰 祁茂）
    勿让“面子”缚手脚
    “面子”是自尊心的反映，但也可能是虚荣心的表现。比如，工作中犯了错误、有了缺点不敢正视，这种“面子”就是虚荣心在作怪。“金无足赤，人无完人”。有智慧的人总是善于从失败中汲取教训，总结经验，及时纠正错误、克服缺点。相反，为了“面子”而掩饰缺点和错误，就像是掩耳盗铃，不是一种明智行为。实践证明，如果一味地掩盖缺点、掩饰错误，就会养痈遗患，错上加错，乃至陷入无可挽救的深渊。基层带兵人应该放得下架子、丢得下面子，以一种无私的心境、一种宽广的胸襟、一种求真务实的态度，来对待缺点和不足，在不断完善中不断进步。（王毅 张伟）
〖-ZW/正文〗
