〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防总组织军地联合防汛实战演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/黎云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电 （记者姚润丰、黎云）中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥回良玉14日在军地（永定河）联合防汛实战演习上强调，当前全国已进入主汛期，是各种自然灾害多发季节，南方部分地区发生严重暴雨洪涝灾害，抗灾救灾工作任务十分繁重。我们要坚持把人民群众生命安全放在首位，明确责任，落实措施，强化军地协作配合机制，切实做好今年的防汛抗洪救灾工作，切实加强山洪灾害和台风的防御，最大限度地减轻灾害损失。
    回良玉对军地（永定河）联合防汛抗洪实战演习予以充分肯定。他要求各地区、各有关部门要认真贯彻党中央、国务院关于防汛抗旱救灾工作的部署，扎实做好各项工作。一要进一步落实防汛抗旱、抢险救灾责任制，做到思想到位、职责到位、指挥到位、措施到位。二要进一步落实江河、水库防洪保安及山洪、台风等灾害防御措施，加强实时监测、预警预报和群防群测，加强巡堤查险和工程加固，确保受灾害威胁群众得到及时转移和妥善安置。三要进一步落实防汛抢险队伍、物资和装备，增强抢险队伍的实战能力，提前储备足够的防汛抢险物资和装备。四要进一步落实灾后救助、恢复生产、抗旱等各项举措，妥善安排好灾区群众的基本生活，扎实做好灾后卫生防疫工作。五要进一步落实部门、地方、部队的协作配合机制，充分发挥人民解放军和武警部队的突击队作用，形成防汛抗旱救灾工作的合力。
〖-ZW/正文〗
