〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区夏季工作组徒步进入墨脱边防等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不畏山高路险背来官兵所盼
    西藏军区夏季工作组徒步进入墨脱边防
    本报林芝6月13日电张文恒报道：翻雪山，钻密林，涉险滩。昨天下午，西藏军区夏季工作组经过几天的长途徒步跋涉来到墨脱边防，开始为期一个月的调研工作。
    墨脱，是目前我国惟一不通公路的县，每年大雪封山长达8个月以上，被称为“雪域孤岛”，从山外到墨脱的道路极为艰险。近年来，林芝军分区党委每年都要赶在封山前派一名常委进驻墨脱过冬。前两天，军分区过冬工作组刚刚撤回。为更好地了解基层、指导基层、帮助基层，西藏军区组织了这次夏季工作组进山。此行，他们将利用一个月的时间深入墨脱边防连队、哨所，对官兵的战备、巡逻执勤以及生活设施建设情况进行全面调研。同时，工作组成员还将参加一次由部队官兵和民兵共同实施的边防武装巡逻。
    工作组成员来到边防后打开背囊，拿出一张张《中外文学名著1000部》、《百部优秀影片》等光盘和一本本学习资料送给官兵，受到边防官兵的热情欢迎。谈起这次徒步进墨脱，工作组组长、西藏军区副政委权学宁说：“这次徒步进墨脱，使我们对边防官兵的艰苦生活有了更深的了解。我们一定要认真调研，为官兵解决更多的实际困难。”
    教育者先受教育组织者先登讲台
    装备指挥技术学院政治机关干部都能登台授课
    本报讯 林浩报道：6月6日晚，装备指挥学院的阶梯教室里座无虚席，政治部组织处干事余露林和宣传处干事白雄飞正在给试验装备系的学员们上主题教育辅导课。生动的事例，精彩的讲解，不时激起台下阵阵掌声。
    今年的主题教育课一开始，这个学院的师生们就感觉到明显的变化：过去定计划、要情况的政治部处长、干事们，如今纷纷走上讲台，为学员们作起了教育辅导。
    这一变化，缘于一项规定的出台。年初，这个学院在部署主题教育时，院领导认为，要让教育具有说服力、感召力，作为教育的组织实施者，首先要走上讲台，担起教育者的责任，用自身的学习成果对学员进行辅导。于是，这个学院在下发主题教育计划的同时，政治部也拟定了一份政治机关干部主题教育授课辅导表，规定政治机关干部必须人人登台授课，并对授课的具体内容和时间作了详细安排。为了确保授课质量，政治部还要求授课者先在机关范围内试讲，过关后方能登台。
    抓教育的人走到教育第一线，给这个学院的主题教育带来了意想不到的效果：政治机关干部坐办公室的少了，到基层了解情况、掌握素材的多了；教员、学员借故逃避教育的没了，主动参加教育的多了；汇报材料“空对空”的没了，实实在在的“干货”多了。
〖-ZW/正文〗
