〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对美方官员借军力问题渲染“中国威胁论”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/白洁/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反对美方官员借军力问题渲染“中国威胁论”
    敦促美国国会不要以施压方式解决经贸问题
    同哥斯达黎加建交原则同样适用其他国家
    新华社北京6月14日电 （记者林立平、白洁）外交部发言人秦刚14日在答记者问时表示，中方对美方官员借所谓中国军力问题渲染“中国威胁论”、干涉中国内政表示反对，希望美方恪守坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺。
    据报道，美国国防部负责亚太事务的副部长帮办理查德・劳利斯13日在国会作证时称中国军力增长正打破台海平衡，并影响到地区甚至世界力量均势。美国希望能与中国就此举行战略对话。
    秦刚在例行记者会上说，关于中国坚持走和平发展道路、中国防御性的国防政策以及中国在台湾问题上的立场和主张中方已经阐述过多次，美方对此也十分清楚。中国的军费开支是透明、公开的。我们对美方官员不顾事实，借所谓中国军力问题渲染“中国威胁论”、干涉中国内政表示反对，我们希望美方恪守其多次重申的坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，停止向台湾出售武器，不要向“台独”分裂势力发出任何错误信号。
    秦刚表示，中方愿意同美方在防务领域加强对话与交流，目的是加强相互了解与信任。中方希望通过这些交流，美方能够真正地、正确地认识中国的国防政策以及在台湾问题上的立场。
    据新华社北京6月14日电 （记者熊争艳、白洁）外交部发言人秦刚14日在例行记者会上表示，希望美国国会不要以施压的方式解决中美经贸关系中出现的问题。
    秦刚说，中方希望美国国会议员从战略高度认识中美经贸健康稳定发展的重要意义，妥善处理两国经贸关系中出现的一些摩擦，不要把经贸问题政治化，更不要通过施压的办法来寻求问题的解决。双方应该本着平等协商的原则解决中美经贸关系发展中存在的问题。
    据新华社北京6月14日电 （记者白洁、熊争艳）外交部发言人秦刚14日在例行记者会上表示，中国同哥斯达黎加建交的原则同样适用于同其他国家发展和改善关系。
    秦刚在回答有关尼加拉瓜即将同中国建交的问题时说，中国政府愿意在《联合国宪章》以及和平共处五项原则的基础上同所有未建交国建立正常的外交关系。中国人民对这些国家的人民怀有友好的感情。
    秦刚表示，在发展外交关系的道路上，台湾问题是唯一障碍。“中国同哥斯达黎加建交的原则也同样适用于同这些国家发展和改善关系，希望有关国家可以顺应这一潮流，尊重和坚持一个中国原则，做出正确、明智的选择。”
〖-ZW/正文〗
