〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给官兵一双辨别信息的慧眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军探索做好信息化条件下思想政治工作闻思录②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/东永政/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅二级士官小胡，是全旅顶呱呱的训练尖子。去年5月，离提干只有一步之遥的他，听到这样一些“信息”：想提干，送礼未必能行，不送礼肯定不行……就连远在农村老家的父母也给他寄来了钱，打电话提醒他“活泛点”。在这些“信息”的影响下，小胡坐不住了，四处托人拉关系，结果成了“反面典型”。
    集团军政治部的一项调查显示，有超过80％的官兵接触过各种不健康信息，有部分基层官兵对不健康信息缺乏鉴别能力。
    乱花渐欲迷人眼。一条有益的信息，往往能给人增添力量；一条有害的信息，则可能使人精神不振。集团军领导分析认为，授人以鱼，不如授人以渔。面对形形色色的海量信息，只有给官兵一双善于识别的慧眼，增强官兵对负面信息的“免疫力”，才能使官兵趋利避害，心中始终有个主心骨。
    很快，一场旨在提高官兵正确选择、识读、理解各类信息能力的媒介素养教育，在集团军部队开展起来。
    “不看大报看小报，言情武打少不了，要问哪里最热闹，最好还是上网找。”这则曾在集团军部队流传一时的顺口溜，真实地反映了官兵获取信息的渠道多起来了。媒介素养教育中，集团军党委从媒体选择入手，引导官兵从信息源头上判断信息的可靠性。
    网络作为信息时代的“第四媒体”，几乎包容了报纸、广播、电视、电影、书刊等所有媒介的内容。一些官兵认为，网络是信息时代最便捷、最有价值的媒介，拒绝它就是拒绝现代文明。然而，一堂关于如何选择媒体的理论课，引起了官兵的深思：目前全球顶级网站中，绝大多数是由美国控制的，网上信息90%以上来自西方，不健康的信息占相当比重。一听吓一跳。许多官兵感言，网上有陷阱，不加识别地上网，不加分析地接受网上信息，危害不可低估。
    同时，集团军根据官兵工作生活需要，专门在局域网上推出了一个包括人民日报、解放军报、中央电视台等20家主流媒体，涵盖《百家讲坛》、《兵说兵事》等50个节（栏）目在内的“媒体套餐”。
    “你接触的信息有益还是有害？”针对“80后”军人独立思考能力强的特点，集团军广泛开展“良莠信息大辨识”、“热点问题大家谈”等活动，引导官兵接到每条信息时，自觉做到四个“想一想”：想一想政治上是否可信，想一想内容是否健康合法，想一想格调是否高雅，想一想是否符合常理。
    敏锐的眼光源于智慧的头脑。集团军把打牢官兵科学文化素质，作为提高信息识别能力的基础，利用军网开通了“八一学院士官远程教育系统”，指导部队广泛开展文化补习活动。参加学习的某装甲旅九连士官何桃李说，只有不断打牢信息识别的知识基础，才能真正做到“信息海洋，任我遨游”。
    一双双具有较高识别能力的慧眼，为官兵从信息的海洋中汲取营养提供了保证。某高炮旅政委安宗让说：“以前，我们担心官兵接触有害信息，总是想方设法禁堵。现在，官兵们学会了有选择地接触信息，客观冷静思考后接受，多接受一条正面信息，就多了一份知识和力量，我们再也不用担心了！”
    （本报兰州6月14日电）
    本报特约记者 宫曦岭 东永政 游成锋
〖-ZW/正文〗
