〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一军旗代代红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军荣/徐政武/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年风雨征程，80年见证辉煌。建军80周年前夕，记者怀着无比崇敬的心情，来到人民军队的诞生地英雄城南昌和中国革命第一个农村革命根据地井冈山，跟随驻赣部队官兵一起学传统，追忆人民军队初创时期在党的领导下，为人民浴血奋战的艰苦斗争历程，对胡主席概括我军性质、宗旨、职能的“听党指挥、服务人民、英勇善战”的重要论述有了深切的感悟。
    “我是中国人民解放军军人，我宣誓……”驻赣某通信总站官兵来到八一南昌起义纪念塔下，面对鲜红的军旗，重温军人誓词。记者站在起义旧址前，脑海里浮现出朱德元帅为纪念馆题写的“南昌首义诞新军，喜庆工农始有兵。革命大旗撑在手，终归胜利属人民”的诗句。正是中国共产党领导八一南昌起义，打响了反对国民党反动派的第一枪，为民族独立、人民解放，为中国革命开辟了新纪元。
    井冈山，中国革命的摇篮。记者沿着蜿蜒的山路穿行，来到新型人民军队的诞生地――三湾。首先映入眼帘的是一株苍劲雄伟的大樟树和三株枫树。就是在这里，毛泽东率领秋收起义部队进行了著名的“三湾改编”，确立“支部建在连上”，实现党对军队的绝对领导，成为建军史上的一块里程碑。三湾，见证了人民军队由小到大，由弱到强的光辉历程。
    “黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁”。五月的井冈山，游人如织，一支绿色的队伍格外醒目。驻守在井冈山下的江西某预备役炮兵团官兵，抚摸着当年黄洋界保卫战的迫击炮，感慨万千。毛主席领导井冈山军民开辟了第一个农村革命根据地，走出了一条农村包围城市，武装夺取政权的光辉道路。当年井冈山军民打土豪、分田地，开展土地革命，得到劳苦大众的拥护和支持。井冈山军民以不怕牺牲，有我无敌的英雄气概，用梭镖、长矛、步枪等简陋装备，粉碎了敌人一次又一次围剿。今天，我们的国家日益强大，我军的装备日益精良，但红军不怕牺牲、英勇善战的传统，值得我们永远传承。
    张军荣 徐政武 本报记者 乔天富 摄影报道
    纪念塔前重温军人誓词。
    黄洋界现地见学。
    88岁的女红军杨国群讲述战斗故事。
    在三湾枫树坪过党日。
    缅怀前辈丰功伟绩。
〖-ZW/正文〗
