〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵奋战闽赣抗洪一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○福建省军区百余应急分队紧急出动抢险○赣州军分区组织民兵预备役人员全力救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏继承/杨清刚/罗华/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州6月14日电特约通讯员苏继承、记者杨清刚报道：受冷暖空气对流影响，连日来福建省中南部、沿海等地持续遭受大范围暴雨袭击，22个县（市、区）40多万人受灾。灾情发生后，福建省军区先后组织100多个应急分队投入抢险救灾。
    进入6月份，福建省军区及时组织所属部队完善抗洪抢险预案，充分做好装备物资的准备。暴雨袭击后，革命老区长汀县南山镇数千名群众被洪水围困。长汀县人武部民兵应急救灾分队紧急出动，政委江根长第一个跳上冲锋舟，指挥部队分批营救群众、转移物资。4个多小时后，受洪水围困的群众全部安全转移。
    截至记者发稿时，福建省军区已安全转移群众15万多人，抢修道路132公里。根据天气预报，未来几天福建省仍有中雨或雷阵雨，局部地区有大到暴雨。目前，100多个应急分队在抢险救灾的同时，正严阵以待，确保人民群众生命财产安全。
    本报南昌6月14日电罗华、特约通讯员徐政武报道：连日来，江西赣州地区连降暴雨引发洪灾。在赣州军分区的组织下，3000余名官兵和民兵预备役人员奋战在抗洪抢险第一线，及时填堵多处决口，安全转移受灾群众3.5万人，抢运价值7000多万元的各类物资。
    从6月2日开始的大到暴雨，使赣州市44个乡镇23万人受灾，农作物受灾面积达2万余亩。灾情发生后，赣州军分区党委启动抗洪抢险应急预案，党委成员分别带领应急分队，携带冲锋舟、救生衣赶赴灾区，全力抢险救灾。
    6月10日凌晨4时，于都县境内3个乡镇突发大面积山体滑坡和泥石流，12个村庄253户房屋倒塌。禾丰镇禾丰村道路被洪水冲毁，村庄被3米多深的洪水包围。于都县人武部领导带领5名抢险突击队员，成功用绳索解救了两名被洪水困在树上的村民。随后赶来的赣州军分区领导，带领舟艇分队奋战6个多小时，将290多名受困群众转移到安全地带。
〖-ZW/正文〗
