〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军南海舰队某部是担负电子系统抢修任务的特殊部队？在推进装备训练转变中，他们结合海上训练，精心研究如何做好信息化战场装备保障？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化战场：战舰盼什么，他们练什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海鹏/张力/古领华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注/编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军南海舰队某部是担负电子系统抢修任务的特殊部队。在推进装备训练转变中，他们结合海上训练，精心研究如何做好信息化战场装备保障。请看――-
    信息化战场：战舰盼什么，他们练什么
    视点提要
    训练转变不光是一线部队的任务，也是装备保障部队的新课题。怎样正视信息化带来的新情况？如何在装备保障战线练好兵？担负舰船通信雷达声纳等装备保障任务的海军南海舰队某部，置身信息化战场综合保障大系统，结合联合作战保障的使命任务，积极进行探索，开辟了让人耳目一新的训练新天地。（柳刚）
    [演兵场战例之一]
    信息化系统让导弹“长眼睛”
    南海某海域，波谲云诡。某驱逐舰利用新型雷达搜索可疑目标。
    “发现敌舰”“锁定目标”“发射导弹”……顷刻间，导弹在海天之间划出优美的弧线，雷达很快显示“敌舰”被击中。
    朱舰长自豪地说：“刚才，我舰使用改装的电子信息系统进行超视距侦察和精确制导攻击实兵演练，战舰的作战效能成倍增长。过去改装战舰动力装置能快10节8节，如今再有了信息化系统，导弹就像‘长了眼睛’，海上战斗力实现的是质的飞跃啊！”
    见此情景，随舰的南海舰队某部部队长徐湘琴感慨万分：“以前，我们一直重视把战舰的速度、火力配置作为决胜的主要标准，装备维修保障始终在改进战舰的动力装置和军械装备方面进行精雕细琢，这无疑是对的；而如今又面临信息化的新情况：电子系统成为战舰的‘千里眼’和‘顺风耳’，新型战舰变得‘眼观六路’、‘耳听八方’了，远距离打击成为现代作战的主要模式。”
    启示录：信息化条件下，战舰装备结构变了，电子系统成为武器装备的主要组成部分。
    [信息化战场新思路]
    抢修保障高技术装备能力越强，对战斗力的贡献率越高
    信息化条件下的战舰维护保障，急需一支信息化的保障力量作支撑，这使装备保障部队的保障模式发生质的改变，如何加强电子系统保障成为能否打赢的关键所在。南海舰队某部官兵把抢修保障高技术装备能力越强，对战斗力的贡献率越高作为“行动指南”――一点一滴落实到具体行动中。
    近年来，该部针对战舰战斗力组成的新变化――电子系统成为武器装备的主要构成成分的实际，大抓信息化条件下的装备维修保障训练。根据“战舰维修急需什么就积极练什么”的保障目标，去年，该部又购买了数套先进科研设备，建起6个科研设计室。该部某型雷达综合显示系统等科研成果获得军队科技进步二等奖，5项科研成果获得军队科技进步三等奖。
    为使战舰变得更加“耳聪目明”，该部一支由60多名工程师组成的保障分队，常年驰骋在海上维修保障一线。
    [演兵场战例之二]
    实验室里的优质装备为何打了败仗
    南海某军港，某型导弹护卫舰准备出航。
    试机时，值班员发现某型雷达发生故障，无法搜索目标。
    该雷达单机性能良好，但在复杂电磁环境下却成了“瞎子”，这肯定是电子干扰影响了技术性能。部队长徐湘琴当即指示：“将雷达拆开重修，进行抗干扰检测！”雷达、电子对抗等专业的技术骨干立即投入战斗。经过反复调试，他们及时解决了该型雷达抗干扰难题。
    以此事为鉴，该部政委李康琪告诫官兵：“装备保障部队要直面信息化战场，把复杂电磁环境作为装备保障的基本条件，我们不能让实验室里的雷达和声纳等优质装备打败仗！”
    启示录：信息化条件下，战场环境变了，作战保障面临复杂电磁环境考验。
    [信息化战场新思路]
    把复杂电磁环境作为检验装备保障是否合格的重要标准
    近年来，南海舰队某部始终把经受复杂电磁环境考验作为战舰电子系统维修保障是否合格的“检验标准”，时时处处接受“高频电磁波”的考验。
    前年，该部开发的“声纳换能器修理技术”通过海装组织的专家鉴定，并组建了全军唯一的一条声纳换能器修理线，解决了长期困扰海军的声纳装备技术保障难题。同时，该部还制定了严格的电子系统维修检验标准，并投入数百万元筹建电磁环境检验室，能有效模拟电子系统在复杂电磁环境中受到的各种电磁干扰，及时总结出电子系统反侦察、抗干扰等经验。
    在此基础上，该部对训练资源进行整合，积极开展复杂电磁环境下的装备保障训练。
    [演兵场战例之三]
    单打独斗的“英雄”抢修小分队为什么上不了主战场
    去年5月，南海骄阳似火。某舰艇编队航行在大海深处，该部副部队长龙建祥带领被官兵誉为“舰艇守护神”的“英雄”抢修小分队随舰遂行保障。
    “火控系统出现故障！”抢修小分队闻讯而动，赶到故障区进行抢修。30分钟的紧张排查后，他们发现电子系统没有问题，难道是舰炮出了问题？
    抢修小分队召开现场办公会，一个点一个点检测，一个环节一个环节排除。结果，他们在舰炮与火控系统的接口处找到了原因。电子系统和武器装备无法交换输送数据，从而导致了舰炮“瘫痪”。
    两支抢修小分队一齐动手，不到两小时，火控系统便恢复正常。龙建祥感慨地说：“过去，机械化战场条件下，8至10名优秀技术员组成的随舰保障小分队就能完成装备保障任务。今天，在信息化战场条件下，舰船电子装备呈现出集成化、系统化、一体化的特点，过去威风八面的‘英雄’小分队面对舰船多功能信息化系统，只能望海兴叹了。”
    启示录：信息化条件下，一体化联合作战成为作战主要样式。
    [信息化战场新思路]
    装备保障加入联合作战是提升保障能力的主要平台
    一体化联合作战中的装备保障，是以信息化为主导，以网络为支撑，将装备保障的指挥系统、通信系统、保障系统高度整合，实现无缝链接。
    3年来，该部针对一体化联合保障特点，先后选送了60多名技术人才前往军内外电子生产厂家、科研院所学习，培养了一大批谋略型的装备保障指挥人才、复合型的装备管理人才、前瞻型的装备技术人才和多能型的装备操作人才。2004年，该部组建了海军最大的电路板测试维修中心，实现了电子装备保障的标准化、通用化和集成化。
    他们把“军地一体、平战结合”的一体化联合保障思路贯穿到具体工作中，大力整合装备保障资源。近年来，该部着力加强与军内外电子系统生产厂家、科研院所和一线维修保障部队的合作，初步实现了多型装备保障军地协作、整体联动的一体化保障新模式。
    黄海鹏 张力 本报特约通讯员 古领华
    把训练转变作为一个系统工程来抓
    现代联合作战，是一个大的系统工程，全局性很强，不同军兵种或担负不同作战任务的部队，任何一个环节的薄弱都会影响到战局的胜负。因此，推进训练转变不光是一线作战部队的任务，也是各类保障部队实现训练转变的紧迫课题。
    在世界新技术革命的推动下，军事技术领域出现了许多令人瞩目的变化，信息化、智能化、一体化成为武器装备发展的总趋势。在这种大背景下，装备保障战线不再是一个单一的、独立的部门。只有融入联合作战的大系统中，注重以部队作战训练任务需求为牵引，既搞技术攻关，也按信息化战场的保障要求抓好自身训练，并把这种保障训练和联合作战融为一体，才能真正适应现代战争对保障力量建设的要求。各级指挥员在抓训练转变中，一定要按系统论的大思路，在统筹诸军兵种联合训练的同时，加强各种支援力量的综合保障训练，只有这样，才能切实缩小联合作战能力与实战要求的差距，增强打赢胜算。（柳刚）
    古廷华
    古廷华 摄
〖-ZW/正文〗
