〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成空某部为四川省仪陇县援建希望小学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月14日电邓贵林、特约记者卢锋报道：由成空某空防工程处为朱德元帅家乡援建的希望小学正式落成，并于日前移交当地教育部门。
    仪陇，位于四川东北嘉陵江畔，是朱德元帅的家乡和川陕革命根据地的重要组成部分。革命老区的教育事业，一直牵动着子弟兵的心。2006年10月，成都军区空军领导了解到仪陇县马鞍镇险岩村小学年久失修时，决定捐资120万元，为该村修建一所希望小学，并取名为“元帅小学”。
    为了让孩子们早日能在宽敞明亮的教室里读上书，成空某空防工程处主动承担起学校的建设任务。处长曹定国、政委陈勇多次带领施工技术人员到现场勘察，从确定校址、审定图纸到施工管理、质量监督，每一个环节都精心组织。经过半年努力，一座占地2000平方米、可供周围四个乡镇300名孩子上学的学校顺利落成。为全面改善孩子们的教学条件，他们还为学校建起了多媒体教室和图书室，给每名学生添置了校服，并配齐了学校所有的办公、娱乐、生活设施，使“山里娃”不出大山就能享受到优质的教学条件。共青团四川省委的一位负责同志对记者说：“我走遍了四川的所有希望小学，元帅小学的教学条件是最好的。”
    有着30多年教龄的乡村教师张守金，抚摸着崭新的电脑，激动地对记者说：“这在以前我们根本不敢想。解放军为我们修建了漂亮的学校，还把先进的教学设施带进了山村，这是给山里的孩子们打开了一道通往山外世界的大门啊！”
〖-ZW/正文〗
