〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输球成了“新闻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    输球成了“新闻”
    “中国队失掉第一盘了！”
    当林丹在与马来西亚的李宗伟对决时以17比21失掉第一盘时，赛场边的中国记者瞪大了眼睛。
    中国队三场小组赛，全在前三局就锁定了胜局，使后面的两场比赛失去了意义。采访苏迪曼杯对中国记者来说有点像一份“苦差”。为什么？因为太“常规”的东西就无“新闻”意义可言，这对记者来说是最头疼的，采访苏迪曼杯就有点像这样。
    还是那些老对手，还是那些老面孔，还是中国队场场获胜，上届苏迪曼杯就是如此，本届也不例外。一些中国记者表示，还不如去采访单项比赛，中国队队员还会出现失利的情况，还有“新闻”可挖，但团体赛因为中国队整体实力太强，几无悬念，赛场上已没什么“新闻”可言。
    今天好不容易有一场可能会出现的“强强对决”――林丹与李宗伟的较量，却因为被裁判安排在最后一场上演，在中国队已经提前3比0获胜的情况下失去了它本身应有的“碰撞火花”，但尽管如此，林丹的失利也是中国队目前为止最大的“新闻”，这也就难怪记者们会有些“兴奋”。
    赛后，李永波在分析林丹失利的原因时说，在大比分4比0领先的情况下，林丹已经“紧张”不起来，没有对手的求胜欲望强烈。
    比赛结束后，获胜的李宗伟兴高采烈地举起了拳头，尽管这场胜利对马来西亚队今天的比赛来说已经太晚了，但毕竟，终于有人从中国队身上拿到了一场胜利。不知道，谁会创造下一个“新闻”。
    （本报格拉斯哥6月14日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
