〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐洪刚――侠骨斗志永不褪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓小宝
    【英模小传】徐洪刚，云南省彝良县人，现任济南军区某机步团政治处副主任。1993年8月17日，时任班长的徐洪刚在探家归队的长途汽车上，只身与抢劫、侮辱女乘客的四名歹徒进行殊死搏斗，被刺14刀、肠子流出体外半米多仍奋勇跳车追赶歹徒。济南军区授予他“见义勇为的英雄战士”荣誉称号。
    再见徐洪刚，他平淡如水。
    14年前侠骨铮铮、血气方刚的毛头班长，现在已经是成熟稳重的济南军区某机步团政治处副主任了。只是他骨子里透出来的凛然正气、旺盛斗志依然如旧。
    “军装是一种荣誉，更是一种责任，穿上军装就有一种崇高的使命感，使你的灵魂得到洗涤，人格得到升华。”徐洪刚很认真地对记者说。这段写在《徐洪刚散文集》封面上的话，是他始终牢记的座右铭。
    听说徐洪刚和记者一起来到连队，机步团通信连的官兵们在训练场上的热情显得更为高涨。
    “有英模的连队是幸福的，英雄魂始终是全连官兵的追求目标。”指导员周玉科深有感触地说。每年连队接训新兵时，不管徐洪刚在哪里、有多忙，他总会专程回到通信连和战士们合个影，促膝座谈一次，给每个人赠送一本他的诗集或散文集，并认认真真地签上自己的名字。连队已经把每年的8月17日定为“学习徐洪刚日”，并在这一天把“老班长”请回来和大家交一次心。耳濡目染，潜移默化，不需要刻意强调什么，通信连的官兵自觉地接过了徐洪刚的“接力棒”。
    看到训练场上生龙活虎的通信连战士，徐洪刚露出会心的笑容。从笑容中，记者读出了更多内涵。
    那是放心的笑容，看他们把一腔斗志融入演兵场。“和平使命―2005”中俄联合演习的一天夜里，台风“麦莎”携暴雨登陆胶南。无线班长李兴阳带领3名战士负责在一个迎着台风的山坡上架设接力天线，谁知天线刚竖起来就被风雨吹倒，再竖再倒，关键时刻李兴阳一把抱住天线底座，其他3名战士分站三方，一人按住一枚地钉。面对狂风暴雨、雷霆闪电，4个身影如雕塑般岿然屹立。
    那是鼓励的笑容，看他们在信息化强军路上策马扬鞭。为了让训练与复杂电磁环境的未来战场接轨，官兵在日常训练中想尽办法给自己找“苦头”：报话兵进行“明密互读”，总是选在最嘈杂的环境中；无线通信中，用大功率电台“欺压”小功率电台，用多部同频装备进行互扰和自扰，在“大打小”、“多打少”中本领越练越强。
    那是欣慰的笑容，看他们把一身侠骨正气发扬光大。在2004年初一午夜的火车硬座车厢里，4名手持匕首进行偷窃的歹徒，面对2名在外集训返回的通信连战士正气凛然的目光，丢下偷来的钱包落荒而逃。
    徐洪刚擅写，也擅画，连队俱乐部里挂着一幅他亲笔画的石榴，题字：“英雄辈出，硕果累累”。在徐洪刚眼里，他分明已经看到了他想看到的。
    本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
