〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄影故事：嫂子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵拍兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摄影故事：嫂子
    高炮连炊事班班长李贵明的爱人和女儿来队了。嫂子是第一次来西沙，但她很快便融入了连队的生活。种菜、做饭、打牌、写春联，样样都少不了她。除夕那天，还和我们一道守卫祖国的南大门。而春节联欢晚会上嫂子的一曲女高音《青藏高原》，更使她成了永兴岛家喻户晓的明星人物。嫂子母女俩在岛上的日子，是我们连所有人最开心的日子。永兴岛的沙滩、码头、椰林小道都留下了他们幸福的印记。可是，快乐似乎总是很短暂，临别的一天终于来到了，嫂子流泪了。就在此时，陈政委带来了一份神秘的礼物，嫂子看后立刻破涕为笑，原来是批准李班长休假的通知。我们也忽然灵机一动：何不把嫂子一家在岛上生活的留影送给他们，这不是最好的礼物吗！祝福嫂子一家永远幸福！
    林凡 摄影撰文
    点评：
    在远离祖国大陆的西沙群岛，有这样一群水兵摄影爱好者，他们用手中的照相机记录身边的人和事，编成一个个故事，在每次放电影前播放，类似以前的新闻纪录片。这种独特的摄影文化，如今成了西沙岛上一道亮丽的风景，深受广大官兵的喜爱。今天，我们从中选取摄影故事《嫂子》中的一组图片，供大家欣赏。这是一名军嫂到岛上探亲的经历，以纪实摄影的形式，讲述了军嫂的到来给西沙岛礁官兵生活带来的喜悦，形象地再现了戍边军人及其家人无私奉献的高尚品质。这组图片既是纪实的，又有一定的艺术性，而且因为背影藏而不露的特殊艺术效果，给读者阅读欣赏留下更多的想像空间。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
