〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某军代处重视机关干部体能训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乾/何正君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李乾、何正君报道：近日，驻柳铁军代处对机关干部进行了6项体能训练课目考核，无论是领导干部，还是参谋干事，都严格要求自己，最大限度地发挥了自己的训练水平，考出了令人满意的成绩。
    由于军代处工作性质特殊，重军交业务轻体能训练现象不同程度存在。有的机关干部年纪不大，肚子不小；有的平时不锻炼，考场难过关。为进一步加强机关干部的体能训练，军代处今年初把体能训练纳入机关正规化建设之列，同时按照大纲要求，专门出台了干部体能训练管理规定，制定了切合机关实际的训练制度：每天早操和下午最后一个小时为体能训练时间，统一组织训练；每周由职能部门制定训练周计划，对训练时间、地点、内容做出明确规定，确保训练有章可循；每月进行一次体能考核，对成绩进行统计，排出名次张榜公布。
    在抓好体能训练的基础上，军代处制定了奖惩措施，把单位、个人体能考核成绩与年度评优评先、福利待遇以及个人晋职晋衔相挂钩，对连续两次考核不合格的当年不得评先，不得立功受奖，对每次考核前5名给予奖励。如今，该军代处体能训练成了机关干部的自觉行动，形成了积极参加体能训练的良好氛围。许多机关干部反映，身体素质比以往有了很大改善，工作时的体力和精力更加充沛了。
〖-ZW/正文〗
