〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“宝贝疙瘩”在风雨中接受检验等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/罗正然/王会甫/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“宝贝疙瘩”在风雨中接受检验
    南京军区某师通信营贴近实战发掘新装备潜能
    本报杭州6月13日电记者代烽、通讯员罗正然报道：6月上旬，在南京军区某师组织的一次通信对抗演练中，师通信营的卫星通信、移动集群通信等6种新装备的作战潜能得到了充分展示。尽管导调组多次变换通信保障任务，可“顺风耳”在各种复杂地域和天候条件下始终保持畅通，圆满完成了通信保障任务。
    两年前，某卫星通信装备落户该师通信营。为防止这些“宝贝疙瘩”风吹日晒发生故障，训练中他们精心呵护，晴天怕它们晒着，雨天怕它们淋着。去年7月，官兵带着新装备参加上级在野外陌生地域组织的通信演练，本想让新装备一展身手，唱一出“首战得胜”的好戏，不料关键时刻却“掉了链子”。
    “首战得胜”变成了“首战失利”，让营党委“一班人”心情难以平静，他们回顾新装备的训练历程认识到：爱护新装备，决不能以牺牲战斗力为代价，只有紧贴实战从难从严训练，新装备才能真正形成战斗力。此后，他们主动把新装备拉到野外训练场，在陌生地域和恶劣天候下进行全方位摔打，让官兵在各种“对局”中熟悉新装备的“脾气”，总结出10多种不同条件下的作战特点和规律。他们还坚持比武竞赛让新装备“亮相”，演练保障让新装备参与，不断挖掘新装备的作战潜能。
    演练现场，空中下着瓢泼大雨，记者看到，官兵悄然隐蔽在风雨丛林中，一道道指令在成功地传递着。营长高雪峰感慨地告诉记者：从“遮风避雨”到“挑战风雨”，新装备经受住了风雨考验，部队战斗力有了新的提高。
    演练失利催生战法创新紧迫感
    某团剖析典型事例修订战术考核标准
    本报郑州6月14日电王会甫、特约记者魏国报道：曾数十次为上级进行战术课目示范、在战术考核中多次摘金的济南军区某团二营，因战法跟不上军事训练转变要求，在近日举行的一次实兵对抗演习中失利。今天，该团剖析这一典型事例，引导部队着眼军事训练转变中出现的新情况、新问题，不断创新战法、训法，以适应未来信息化战场需要。
    6月上旬，某团为规范分业训练，在太行山腹地进行了一场复杂电磁环境下的实兵战术对抗演习。在山地进攻课目演习中，作为“红军”主攻分队的二营对此轻车熟路，炮火准备结束后，迅速向“敌”前沿阵地冲去。胜利在望之际，“蓝军”在短短的几十秒内出人意料地组织了一次反攻，火力异常迅猛。一反常态的战场情势，使二营措手不及。
    拿手课目缘何惨败演兵场？导演部随后帮助二营官兵解开了谜团：原来，上级为这次担任“蓝军”的一营配备了战场应急指挥系统，一营的作战效能成倍提高。而二营虽拥有强有力的火力支援，本可使冲击时间缩短三分之二，但由于拘泥于传统战法，不能够根据新型装备、弹药的战技术特点创新战法，从而错失良机，导致失利。
    二营的教训给全团官兵敲响了警钟：近几年，新型装备和弹药配发了不少，然而官兵们还往往把目光盯在火力打击的环数、秒数上，根据新型装备、弹药的特点创新的训法、战法不多，结果用的是信息化武器，战法、训法还是“老一套”。问题的症结找到后，他们组织官兵对以往的训法、战法按信息化作战的标准进行重新审视，废除了26项过时的战法、训法，修订了63项战术考核标准，从而使训练更加贴近信息化战场的实际。
〖-ZW/正文〗
