〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨换一条路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上没有绝对的公平，也没有绝对的不公平。古往今来，多少人感叹过“时运不好”。其实，很多时候，决定命运的不是运气的好坏，而是自己对人生的选择。有时在一条路上走不通，不妨考虑换一条路走。换一条路不是放弃，而是选择一种新的开始。懂得放弃，人生就会处处是机会，处处能成功。
    2000年7月，我又一次高考落榜，当时的心情一片灰暗，一年前落榜的阴影再次笼罩着我。我明白，这将使我最终失去跨入大学校门的机会。当我极不情愿地把结果告诉给女友时，却雪上加霜地得到了分手的消息。我曾经以为自己是个拿得起放得下的人，事实上远非如此。我一度陷入愁云惨雾里无以自拔。上重点、考大学、再找个工作，好好干一番事业，这些雄心壮志渐渐变得遥远起来，人生的烦恼事怎么也数不清。
    四个多月的时间里，我什么事也没干，成天坐在屋子里发呆……记得有人说过，一天不做事就等于消耗了一次生命！算一
    算我至少已经死过一百二十回了。
    我很苦恼，也想从落榜的阴影中走出来，但我着实失去了信心。一天，遇见正在玩赛车游戏的邻家小男孩，他看了看我，带着调侃的语气说，“喂，干嘛？把五千年的沧桑全都写在了脸上！遇到什么不开心的事了吧？”他见我不说话，指了指手中的游戏机，“看见了吗？当你这条路走不通的时候，换一条路不就行了嘛！”换一条路！我琢磨着男孩的话，忽然有一种豁然开朗的惊醒。对，换一条路！看来我真的该换一条路了。是啊，既然上不了大学，我何不换一条路呢？
    不久，北京武警部队到我的家乡征兵。部队不也是一所大学校吗？说不定在那里可以有一番作为呢！那年冬天，在父母的支持下，我踏入了警营。在部队一年多的摸爬滚打中，我学到了很多东西，一有闲余时间，就扎到书本里，晚上躲在被窝里把在部队生活中的所闻所感写出来，整理成一篇篇小文章，盼望着有朝一日把它变成报刊上的铅字。
    然而事情并不是想像的那样顺利，日子如流水一般，转眼几个月过去了，我不分昼夜地写稿投稿，然而随着一篇篇稿件石沉大海，我动摇了，渐渐地失去了当初的激情，怀疑自己是不是写作的那块料，甚至又开始抱怨起命运的不公。指导员鼓励我说：“万事开头难，哪有一口吃个胖子的！”接着又给我讲了许多朴实无华的道理，反复叮咛我不要怕吃苦受累，要做一个有出息的人。指导员的鼓励又使我恢复了信心。我想起了一句老话：有付出就会有回报，有耕耘就会有收获。终于有一天，我的稿件开始见诸报端，之后不断有作品被报刊采用，再后来我因新闻报道出色而立功受奖直至读军校提干。
    7年来，我发表各类作品600余篇，先后两次荣立个人三等功，创作的歌曲还在全国比赛中获奖。回首自己的从军路，我由一名农村孩子成长为一名武警警官，其间经历的酸甜苦辣数也数不清，但每当我在工作中遇到坎坷和挫折时，我都会想到那个男孩不经意的一句话：不妨换一条路。（插图：叶浩鹏）
    武警北京总队七支队政治处干事 姚洪华
〖-ZW/正文〗
