〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈马斯向法塔赫提出有条件停火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●阿拉伯国家外长将就巴局势举行紧急会议●美国敦促巴勒斯坦各派停止暴力冲突〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪漫/王志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阿拉伯国家外长将就巴局势举行紧急会议
    ●美国敦促巴勒斯坦各派停止暴力冲突
    新华社拉姆安拉6月13日电 （记者洪漫、王志强）据当地媒体13日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已向巴民族解放运动（法塔赫）提出有条件停火，目前正等待法塔赫方面的回应。
    哈马斯当天晚上在加沙与埃及方面的斡旋人士举行会谈，并提交给埃及代表团一份文件，列出哈马斯要求的停火条件。哈马斯发言人祖赫里说，埃及代表团承诺将把文件转交给巴民族权力机构主席阿巴斯。他说，现在决定权在阿巴斯手中，哈马斯并没有提出不可能实现的条件。如果法塔赫方面有解决危机的诚意，哈马斯愿意做出相应回应。
    据报道，哈马斯提出的条件之一就是由内政部长全面掌控巴安全部队。安全部队控制权之争一直是两派最大的分歧之一，也是两派当初组建民族联合政府的最大障碍之一。巴内政部长卡瓦斯迈5月14日辞职后，巴民族联合政府总理哈尼亚暂时接管内政部。
    阿巴斯与哈尼亚当天晚间发表联合声明，呼吁巴勒斯坦各派别停止内部冲突，重新对话并尊重所有协议。法塔赫和哈马斯10日爆发新一轮冲突，截至目前已造成至少60人死亡，上百人受伤。
    据新华社开罗6月13日电 （记者余忠稳、郭春菊）阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长穆萨13日表示，阿盟将召集阿拉伯国家外长于下周举行紧急会议，商讨日益恶化的巴勒斯坦局势。
    埃及中东通讯社援引穆萨的话说，阿盟常驻代表将在14日召开会议，讨论最近的地区形势，尤其是巴勒斯坦内部冲突问题，同时，也为下周召开阿拉伯国家外长紧急会议作准备。
    新华社华盛顿6月13日电 （记者李学军、赵毅）美国白宫发言人斯诺13日表示，巴勒斯坦各派应当停止暴力冲突，因为暴力不符合巴勒斯坦人的利益，也不能给巴勒斯坦人带来和平与繁荣。
    斯诺同时表示，巴勒斯坦人必须在两条道路之间作出选择，一条道路是暴力和混乱，另一条道路则是建立一个与以色列和平相处的巴勒斯坦国。
    据报道，位于加沙地带南部城镇汗尤尼斯的巴勒斯坦安全部队总部当天发生爆炸，造成至少5人死亡，多人受伤。
    6月14日，哈马斯武装人员守卫刚刚攻占的巴勒斯坦预警部队加沙城总部。当天，巴勒斯坦两派暴力冲突已趋白热化，哈马斯武装人员攻占了巴勒斯坦预警部队加沙城总部。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
