〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会强烈谴责伊拉克清真寺遭袭事件等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国安理会强烈谴责伊拉克清真寺遭袭事件
    联合国安理会13日发表声明，对伊拉克什叶派宗教圣地阿里・哈迪清真寺遭袭事件表示最强烈的谴责。
    据报道，位于伊拉克中北部萨拉赫丁省萨迈拉市的什叶派宗教圣地阿里・哈迪清真寺13日遭到炸弹袭击，清真寺的两个宣礼塔被炸毁。阿里・哈迪清真寺2006年2月曾遭到炸弹袭击，清真寺的金顶严重受损。
    美军方人士表示希望发展美哈军事合作
    到访的美军中央司令部司令威廉・法伦13日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳表示，哈萨克斯坦在中亚地区具有重要地位，美国希望继续与哈发展军事领域的合作。
    另据报道，哈国防部长艾哈迈托夫当天也会见了法伦，双方讨论了包括边境安全、联合削弱威胁、防止大规模杀伤性武器扩散、打击恐怖主义等军事、政治领域的双边合作问题。
    利比亚反对美国在非洲设立军事司令部
    利比亚对外联络和国际合作委员会（外交部）负责非洲事务的秘书阿里・图里基13日说，利比亚拒绝外国在利比亚领土及非洲的军事存在。
    今年2月，美国总统布什批准设立美军非洲司令部计划。按照计划，美军非洲司令部应于2008年年内建成并投入运行。几个月来，美国国防部代表团一直在非洲国家巡访，以期说服有关国家接受这一计划。
    卡斯特罗“几乎完全康复”
    来访的委内瑞拉总统查韦斯13日在哈瓦那说，古巴领导人卡斯特罗已“几乎完全康复”。
    查韦斯是在哈瓦那一所学校发表讲话时说这番话的。他说，他同卡斯特罗12日进行了长达6小时的会谈。从这次会谈中，可以看出卡斯特罗“几乎完全康复”的状态和精神面貌，以及敏锐的思维。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
