〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国财政部认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国没有操纵人民币汇率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世贸组织总干事认为应客观看待中国贸易顺差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡芳/刘国远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份每半年发表一次的报告说，中国不符合被认定为操纵货币汇率国家的“技术规定”，美国财政部不能断定中国汇率政策旨在获取贸易盈余或在国际贸易中拥有不公平的竞争优势。
    按有关规定，美国财政部必须每6个月向国会提交一份关于国际经济和汇率政策的情况报告。如果美国财政部认定某个国家存在操纵货币汇率的行为，美国有可能对其实施贸易制裁。
    今年5月在华盛顿举行的第二次中美战略经济对话上，中美双方决定，中国将继续深化外汇管理机制改革，进一步完善人民币汇率形成机制，更大程度地发挥市场供求的作用，增加汇率弹性。而中国政府官员也多次明确表示反对将人民币汇率等经贸问题政治化，主张应通过平等协商妥善解决有关分歧。
    新华社日内瓦6月13日电 （记者刘国远）世界贸易组织总干事拉米13日表示，应该全面分析并客观看待中国与美国和欧盟的贸易顺差，而由贸易顺差引起的保护主义抬头尤其令他感到担忧。
    拉米是在访华前接受新华社记者专访时作上述表示的。他说，从数字上看，中国对欧美贸易顺差确实很大，但通过深入分析便可看出，中国很大一部分出口实质上是亚洲其他地区的出口，许多跨国公司选择把其产品的最后一个环节安排在中国完成。因此，不能只看到中国对欧美的贸易顺差，还应看到中国对亚洲其他地区的贸易逆差。
    他还说，在看到中国出口迅速增长的同时，也应看到中国进口的迅速增长，目前中国每年的出口和进口增幅均超过了20％。
    拉米指出，作为世贸组织总干事，他担忧的是贸易保护主义的重新抬头。他认为保护主义会对全球贸易和经济增长造成严重损害。他表示，有关方面应通过对话解决由贸易顺差带来的问题。
    拉米将于本月17日至20日访问中国。
〖-ZW/正文〗
