〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“高原女笑星”张燕――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为兵服务一诺千金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高原女笑星”张燕――
    为兵服务一诺千金
    西藏军区政治部文工团青年曲艺演员张燕，为了兑现自己当年留在高原为官兵献艺的诺言，在“世界屋脊”一干就是13个春秋，创作曲艺节目40多个，为官兵演出上千场，培训基层文艺骨干上百人，成为小有名气的“高原女笑星”，深受广大官兵喜爱。
    出身军人家庭的张燕自幼酷爱文艺表演，1991年被四川省军区特招入伍，先后师从四川谐剧创始人王永梭、“巴蜀笑星”邓滔等人学习四川谐剧以及曲艺节目的创作与表演，并深得真传，不久被成都军区战旗话剧团相中。
    1994年6月，张燕有幸参加了由成都军区战旗歌舞团、话剧团、杂技团三团组成的演出小分队进藏慰问演出。一天，张燕和另外5位演员爬上海拔5300多米的查果拉哨所，为官兵慰问演出。出乎意料的是，尽管她一边吸氧，一边使出浑身解数表演她最拿手的四川方言节目《多情姑娘》，却没有一个战士正眼瞧她，有的还低头“吧嗒吧嗒”地掉泪。张燕急了：“你们怎么啦？是不是我表演得不好，你们不想看？你们咋不笑呢？”一个上士站起身来，涨红着脸半天挤出一句话：“不是，你演得太好了，你的家乡话让我们想起了美丽的家乡。可是，我当兵5年了，还是第一次见到女兵，这儿缺氧，你就别演了，就让我们好好看看你，行不？”张燕一听，眼泪顿时夺眶而出。演完节目，作为这个小分队唯一女演员的张燕悄悄换上漂亮的裙子，在摄氏零度左右的严寒中和战士们一个个合影留念，还强撑着几乎冻僵的身体，用地道的家乡话与战士们亲切交谈。临别时，一个列兵小心翼翼地从怀里摸出一个黄桃罐头交到张燕手中说：“姐姐，我们好想多看几次你演出哟，不晓得今后还有没有机会？”陪同演员们上山的部队同志告诉张燕：“这儿荒无人烟，根本没有新鲜水果，战士们一个星期才能领到一个水果罐头补充维生素，他们把这看得比啥都珍贵！”捧着带体温的罐头，望着这个嘴唇青紫、指甲凹陷、皮肤紫黑的战士，一种强烈的震撼传遍全身，泪水再一次模糊了张燕的双眼。她紧紧握住新战士的手，激动地说：“你们既然这么喜欢看我的演出，那我干脆调到西藏军区文工团，经常为你们演出！”
    对张燕这句脱口而出的话，同事们都以为她只是随口说说而已。没想到，演出结束以后她却真的找到了西藏军区政治部文工团的领导，谈了自己的想法。就这样，她没有理会亲朋好友的好意劝说，义无反顾地调进了西藏。她用一个又一个精彩的节目，在雪域高原的边防连队、一线哨所，践行着自己的诺言。那年5月，休假后进藏才3天的张燕不顾强烈的高山反应，又随队来到边防慰问演出。一天中午，她一步三喘，爬上乃堆拉哨所，一边吸氧，一边在操场上为哨所的官兵表演四川谐剧，天空突然乌云翻滚，狂风夹着豆大的冰雹，铺天盖地砸了下来。同事们都劝她：“燕子，你刚进藏，别冻感冒了引起高原肺水肿，等冰雹过了再演吧！”张燕摇摇头，继续着自己的表演。等到演出结束，她已被冰雹砸得伤痕累累。
    冬去春来，花开花谢。一转眼，张燕进藏13年了。与她当年一起学艺的师兄师妹们有的已经成名，有的下海后成了富翁，而她仍在雪山之巅的“世界屋脊”默默无闻地践行着自己的诺言。一些朋友非常不解，纷纷劝她转业回内地，她却回答说：“人生的价值不在于你拥有多大名望多少财富，而在于你为别人付出了多少辛劳送去了多少欢乐。不可否认，我在内地遇上好本子好机会可能也会成名成家，但作为一名曲艺演员，还有什么能比在高原拥有如此多喜欢你的观众而自豪和满足的呢？！”
    壮哉，张燕！美哉，雪域高飞的小燕子！（曹虎城）
    张燕在西藏乃堆拉哨所为战士们表演节目。
    （照片作者提供）
〖-ZW/正文〗
