〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦内部冲突白热化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪漫/王志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员在几乎控制了加沙全境后，集中火力攻打位于加沙城中的巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的安全和政治指挥中心。这标志着两派几天前开始的暴力冲突已趋白热化。这场冲突已对巴勒斯坦民族联合政府的生存构成严重威胁，并引起了国际社会，特别是中东地区国家的高度关注。分析人士指出，由于两派在一些重大问题上存在严重分歧，巴内斗局面短期内将难以得到根本改观，政治前景令人担忧。
    哈马斯与法塔赫发生冲突并不令人感到意外。两派今年3月17日根据麦加协议组建民族联合政府时没有解决在一些重要问题上的严重分歧，这些问题包括安全部队控制权和哈马斯准军事力量“执行部队”去留问题。内政部长卡瓦斯迈5月14日辞职后，新人选迟迟没有产生，旨在恢复巴内部秩序的安全计划胎死腹中。法塔赫一直要求哈马斯解散其自行组建的“执行部队”，但遭拒绝。
    两派在执政理念方面的分歧也难以消除。阿巴斯倡导放弃暴力，通过谈判等和平方式与以色列进行斗争；哈马斯则拒绝接受西方国家和以色列对其提出的三项要求，即放弃暴力、承认以色列和履行已经达成的巴以协议。两派之间的不信任和仇恨情绪与日俱增。
    冲突发生后，阿巴斯指责哈马斯企图发动“政变”，而哈尼亚指责法塔赫不信任哈马斯这个政治伙伴。尽管如此，面对愈演愈烈的冲突，两人都呼吁两派停止内斗。法塔赫12日还宣布暂时退出民族联合政府，直至双方内斗结束。
    然而，冲突却大有蔓延到约旦河西岸之势。法塔赫武装人员11日在约旦河西岸城市拉姆安拉绑架了包括交通部副部长在内的几名哈马斯成员，并于13日在西岸另一座城市纳布卢斯与哈马斯武装人员交火。
    分析人士指出，冲突如果继续发展下去，就会对巴内部政局乃至地区形势产生重大影响。首要的问题是民族联合政府能否继续存在。如果法塔赫真按照其12日所声称的那样，在内斗不止情况下暂停其成员在民族联合政府中的活动，那么该政府将难以正常运转，甚至面临解体的危险，刚有希望上马的援助项目将陷于停滞，巴经济状况会更加恶化，人道主义危机将更加严重。
    其次，冲突将进一步破坏延宕已久的巴以和平进程。有报道称，哈马斯此次在加沙地带采取的行动是有组织、有预谋的，大有全面控制加沙之势。如果哈马斯在加沙取得决定性胜利，加沙与法塔赫势力较强的约旦河西岸之间的分裂也会越来越严重。
    此外，加沙地带近年来涌现出一批又一批的武装组织，令那里的局势更加复杂。
    大有失控之势的巴内部冲突已引起国际社会的极大关注。在开罗，阿拉伯国家联盟决定在14日召开紧急会议，讨论日益升级的巴内斗局势。分析人士指出，无计可施的阿巴斯有可能会考虑要求国际部队进驻加沙帮助平息乱局。
    有报道指出，哈马斯13日晚提出的停火条件之一就是安全部队由内政部长掌控。因此，能否产生双方均能接受的内政部长人选再次成为双方达成和解的重要前提。但分析人士指出，鉴于内乱根源一时无法消除，两派曾多次撕毁停火协议，巴内部局势的前景仍不容乐观。
    （据新华社拉姆安拉6月14日电）
    新华社记者 洪漫 王志强
〖-ZW/正文〗
