〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某登陆舰大队海训中政治工作方法活效果好等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某登陆舰大队海训中政治工作方法活效果好
    本报上海6月14日电姚伟坤、徐洁报道：6月上旬，东海舰队某登陆舰大队组织部队到某海域展开海上训练。在时间紧、任务重、要求高的情况下，他们采取灵活多样的形式，做到训练到哪里，政治工作就跟进到哪里。
    受训练场地和时间的限制，他们将教育内容化整为零，见缝插针地开展教育活动。他们还开办了小广播和《海训快报》，及时宣扬训练中涌现出来的“蛟龙”、“猛虎”，充分发挥示范导向作用。针对海上训练课目多、舰艇人员较为分散的实际，他们建立多位一体的思想政治教育网络，适时开展随机教育，从而使海训中政治工作生动活泼、扎实有效，促进了各项训练任务完成。
    广空某高炮团多种举措防止网络泄密
    本报武汉6月14日电蔡欣、李明报道：从昨天晚上起，广空某高炮团官兵发现，在登录团局域网时，一打开网页就看到一个“网络安全知多少”的提示框，将如何在上网时做好保密工作，一条条列得明明白白。这是该团为给官兵构建一个安全、健康的绿色网络平台而采取的相应措施之一。
    他们还对照上级下发的有关网络保密规定，查找团局域网存在的安全漏洞、研究防止网络失泄密的对策，并开发了网络安全报警软件，一旦网络上出现违反保密规定的情况，网络将自动断开，有效防止了网络失泄密情况的发生。
〖-ZW/正文〗
