〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提其要钩其玄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈读书与炼意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在读书中感悟读书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人没有精神、灵魂，犹如行尸走肉；文章没有要旨、理义，就是一堆不相干的文字符号。我国古代文论多称“文章以意为之主，字语为之役”，“意犹帅也，无帅之兵，谓之乌合”，说的都是这个意思。正因如此，读书中应以努力掌握文章的主旨、意义、精华为目标。读书能力的一个重要标志，也在于读者的“炼意”能力，即能否对书的主旨、意义、精华给予快速、充分的理解。
    中外学者都十分重视读书中的炼意。数学家华罗庚曾经详细地讲过他的读书经验。他说：“在对书中每一个问题都经过细嚼慢咽，真正懂得之后，就需要进一步把全书各部分内容连串起来理解，加以融会贯通，从而弄清楚什么是书中的主要问题，以及各个问题之间的关联。这样我们就能抓住统率全书的基本线索，贯串全书的精神实质。我常常把这种读书过程叫做‘从厚到薄’的过程。”现代认知心理学和信息科学的研究表明，人们在应对纷繁的信息时，其认识具有简缩的趋势。在读书中，读者的大脑同样具有筛选信息、简化信息的功能。经过筛选、简化，大脑会将理解了的语词进行加工，选择它，压缩它，从而使人可以从多余的信息中解放出来。事实上，尽管读者的阅读能力和阅读水平有很大差异，但是他们在阅读中，思维程序首先指向把文章的内容归结成为简短的、逻辑性强的几条提纲，从每一条提纲里找出一个中心内容，然后再把这些内容联系起来，形成一个统一的、有一定逻辑联系的思想。
    读书炼意，首先在于勤学善思。炼意需要对文章的部分与整体、内容与形式有多次反复的思考。为此，读者除了应具备语文规律知识外，更需要谙熟多种思维技法和思维策略。具有了语文规律知识，可以使读者对语段、章节、书卷等各级书面语言单位的精义所在及其组织结构和表达特点有较为清晰的认识。谙熟多种思维技法和思维策略，诸如分析与综合、比较与分类、抽象与概括、演绎与归纳、具体化与系统化等思维过程和方法，又如求同思维与求异思维、辐凑思维与辐散思维、两面性思维、侧向思维等思维策略，都有助于活跃读者的阅读思路，磨练读者的思维技术，有利于捕捉文章的精华和精神实质。
    读书炼意，同时在于提要钩玄。韩愈在《进学解》中说他自己的读书方法是：“记事者必提其要，纂言者必钩其玄。”提要领、钩主旨，用笔在读物上做出记号，或在笔记中写出提要，其目的就是抓取读物的主要内容和精神实质。提要钩玄决不是简单的抄录，而是前述种种思维活动和思维结果的记录，是读者大脑捕捉信息和加工处理信息的外在表现。读书中提要钩玄，必然会进一步促进读者的思维，有利于把握读物的意旨，提高读书的效率，改善读书的效果。（濮端华）
〖-ZW/正文〗
