〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家大剧院外部15日正式亮相等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿军/秦泽艳/陆瑞林/朱建友/王彦清/张培观/王玉华/张晓茹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家大剧院外部15日正式亮相
    国家大剧院外部将于15日正式亮相，紧邻长安街的工程围挡将全部拆除，人们将能够从长安街上对大剧院正面景观一览无余，并可以进入大剧院的文化休闲广场。
    第十一届中国国际软件博览会在京举行
    第十一届中国国际软件博览会14日在北京展览馆举行。本届软博会的主题是“展自主创新成果，创中国软件品牌，促进软件产业发展”。
    武警哈尔滨市支队认真执勤确保“哈洽会”圆满成功
    6月14日，中国-哈尔滨第18届国际经济贸易洽谈会正式开幕。为完成此次会议的安保工作，武警哈尔滨市支队扎实开展了各项针对性训练，完善了各项应急预案，以良好的精神面貌赢得了省市领导的赞誉。（李殿军、秦泽艳）
    淮南市田家庵区武装部强化民兵抗洪抢险训练
    近日，安徽省淮南市田家庵区武装部针对淮河沿岸防汛任务重的特点，针对性地开展了防汛器材、卫生防病等知识的学习和训练，为遂行抗洪抢险任务打牢了基础。（陆瑞林、朱建友）
    静乐县人武部积极做好防汛抢险准备工作
    今年入汛以来，山西省静乐县人武部积极协调县防汛办，筹集车辆30多台，编织袋2万余条和大批木桩、帐篷等防汛抢险物资，为境内汾河流域的防汛抢险做好准备工作。（王彦清、张培观）
    沈阳军区总医院开展老干部郊游活动
    近日，沈阳军区总医院组织全院500多名退休干部开展了以赞颂新成就为主题的郊游活动。通过参观景区，进一步激发了全院退休干部热爱自然，共建美好生活的愿望。（王玉华、张晓茹）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
