〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上先锋新传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记驻香港部队舰艇大队771艇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/陈栋梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一军徽耀香江〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是曾经创造过中国海战史上经典战例的战艇：上世纪50年代到70年代，先后经历了“万山海战”、“八六海战”、“西沙海战”等战火洗礼，是“海上先锋艇”的英雄传人。
    这是人民海军首艘在资本主义环境下驻防的舰艇：1997年7月1日，作为驻港部队三军合成的海军首舰，在维多利亚港犁出一道美丽的弧线，结束了香港百年屈辱的海防历史。
    从1997年到2007年，这艘舰艇忠诚履行使命，先后圆满完成11项重大任务，3次发射导弹次次命中目标，书写了一支英雄部队的新传奇。
    这就是驻香港部队舰艇大队771艇。
    永葆本色
    1997年7月1日，771艇进驻香港，停泊在昂船洲军营。这里位于维多利亚湾北岸，与南岸港岛隔海相望。官兵们天天训练、生活、吃住在艇上，对岸港岛上的高楼大厦、车来车往尽在眼底。错落有致的楼群如一幅油画连绵不绝，令人看了心生羡慕。
    在这样环境下驻防，如何发扬传统、抵制诱惑，保持昂扬的战斗精神，成了771艇面对的一个课题。
    771艇有一个荣誉室，里面有本厚厚的《功臣谱》，不仅记载了该艇的光辉历史，也记载了进港10年来的崭新足迹。“以革命传统凝聚兵心，以艇队荣誉励志育人，荣誉室是我们771艇传承海上先锋精神的最佳载体。”现任教导员赵永红这样说。每年新兵一上艇、新干部一任职，做的第一件事就是参观荣誉室，上的第一堂课是历史传统课。每年轮换交流时，艇党支部总忘不了把为艇队建设做出突出贡献、立功受奖的官兵写进艇史。
    10年来，艇党支部不仅注重挖掘本单位的传统和历史，把它作为战斗精神培育的生动教材，每次艇队外训、艇修，还要组织官兵到驻地革命圣地接受洗礼。每年新交流的干部、士兵上艇，都要请战斗英雄麦贤得等与他们共话战斗精神、畅谈军旅人生。
    进港10年来，771艇每周都会举行一次升国旗仪式、每月都会开展一次理想信念教育。在舰艇醒目位置的“龙虎榜”上，张贴着官兵每天训练的成绩表和8面流动红旗，激励官兵互相比学赶帮超；每当战士立功受奖时，艇党支部都要给他们戴红花，给家长寄喜报，调动和激发官兵“争第一、当标兵”的热情。
    10年过去了，维多利亚海湾的灯火更加灿烂，而771艇官兵革命传统的本色依旧没变。艇队先后执行大小外出任务40多起，没有发生一起违纪事件；一大批战士专心习武，成为精通装备的“活海图、活线路、活管路、活雷达”；26人经过刻苦学习，从771艇的甲板走入军校。
    勇敢亮剑
    1998年12月，771艇代表驻港部队海军首次参加香港特区政府组织的海空联合搜救演习。这是一次与美国海军警卫队等联合举行的演习，是一次与强手的较量。当时海上风力高达8级、浪高达到3.5米，恶劣的海况将771艇时而掀上高峰，时而抛入谷底，许多官兵晕船呕吐，有的甚至吐出了胆汁。然而，在抗风浪能力强得多的美军舰艇面前，771艇官兵没有一人示弱，他们靠着过硬的技术和超人的意志，克服重重困难，圆满完成演习任务，赢得了参演各方的尊重。
    第一次亮剑成功，给了艇队官兵更大的信心与启示。艇队党支部把培养官兵过硬的战斗精神，列为加强战斗力建设的一项重要内容，努力在重大任务中摔打磨练部队。他们最大限度地设置接近实战的战场环境，模拟可能出现的各种战斗状态，增强官兵对战斗环境的心理承受能力和自控能力，提高指挥员应急处置和组织指挥能力，锤炼部队应急反应能力。
    一次，台风来袭，风速超过12级，771艇受到剧烈撞击，系在水鼓上的锚链、钢缆全部断裂。刹那间，全艇停电，艇内一片漆黑，随时都有艇毁人亡的危险。紧要关头，电工班长郭明瑜和轮机班长赵拥军，凭着过硬的心理素质和精湛的技能，在伸手不见五指的黑暗中一人启动3号副机，一人转换电闸，不到2分钟，雷达、遥控、导航仪等设备恢复正常。经过全艇官兵团结作战，终于战胜了台风。
    从首次亮剑以来，艇队参加各类重大演习活动20余次，参加海上巡逻、临检拿捕和搜救训练80余次，次次圆满完成任务，官兵们的战斗精神与日俱增。
    铸造铁拳
    2001年的一天，南海某海域，风大浪高。一场联合实战演习拉开帷幕。接到上级命令5分钟后，771艇隐蔽机动到待命海域。10时15分，急促的“战斗警报”响起，雷达扫过巨浪汹涌的海面，发现目标，识别，锁定，艇长当即下令：“发射！”作战长果断按下发射按钮，伴随一声巨响，导弹呼啸而出。前方观测员报告：“导弹命中目标。”
    驻港10年间，771艇3次参加导弹发射，3次命中目标。一只履行香港海上防务使命的铁拳正在形成。
    随着驻军担负使命任务的发展变化，近年来，艇党支部把加强基础训练、使命课题训练和各种复杂环境下的训练，作为在近似实战环境中摔打磨砺部队的着力点，不断加大训练难度，拓宽训练范围，提升海上应急能力。在操演训练中，艇队故意施加干扰源，让怯场的同志上场操作；专业比武，特意将赛场设在大风大浪的航渡中，锻炼艇员实战能力；火炮射击、导弹发射选择在恶劣天气进行；舰艇在狭窄航道航行时，有意关闭雷达……
    敢于自我加压换来的是部队应急能力的巩固和提高。目前771艇的5名部门干部不仅精通本部门工作，而且会指挥组织其他部门工作，85%以上战士能熟练操纵两个以上相邻战位装备，10多人成为精通装备的“兵专家”。一批训练成果应运而生，复杂气象条件下直升机引导舰艇编队超视距导弹攻击、多兵种实兵合同演练、海上封锁与反封锁演练等高难度课目训练取得重要突破。
    进港10年，771艇在特殊环境下，有效履行防务，锻造海上精兵，圆满完成了上级首长视察检阅、海军编队访港、海空联合搜救演习等重大任务，在人民海军的历史上写下了新的传奇。
    本报记者 高吉 全通讯员 陈栋梁
〖-ZW/正文〗
