〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真理火炬代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部“红九连”用理论学习成果建连育人纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/安普忠/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某部“红九连”用理论学习成果建连育人纪实之一
    这一幅画面已经永远地镌刻在“红九连”的历史上。
    2007年1月28日，正在吉林省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，专程来到沈阳军区某部“红九连”看望，代表党中央、中央军委向基层官兵表示亲切慰问。
    胡主席与战士们亲切交谈，询问连队的学习、训练、生活。谈论最多的是理论学习。胡主席询问大家对“以人为本”的理解，科学发展观与毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想之间的联系。战士们争先恐后地抢着发言。
    胡主席问身边的战士：“谁能把科学发展观的内涵说一说？”战士王兴平站起来作了回答。
    胡主席对他的回答很满意，高兴地说：“我给你打满分，你请坐。”他带头为王兴平鼓掌，顿时室内一片掌声。
    在交谈中，胡主席叮嘱连队干部，继承和发扬学理论的光荣传统，用理论学习成果建连育人。他亲切地勉励官兵，发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，为祖国和人民再立新功。
    谆谆教诲，殷殷嘱托，如春风化雨，滋润官兵的心田。
    “红九连”的同志都感到，“满分”不仅仅是王兴平的光荣，这是军委主席对一个基层连队学习运用科学理论建连育人的肯定和鼓励，“红九连”学习党的创新理论永远不能满足，永远不能停步。
    “我们天天说要听党的话，从根本上说，党的创新理论就是党的话。”
    “红九连，嘿！红在哪儿？红在最听党的话，红军血脉党的枪，党叫干啥就干啥。真理火炬代代传，学习推动新步伐……”这是红九连的连歌。随着时代进步，连歌几经修改。但“真理火炬代代传”的主题始终没有变。
    2005年2月8日，葛百军调任“红九连”指导员，报到第一天便享受到新兵“待遇”――老指导员顾传江按惯例给他上“第一课”：参观连队荣誉室，学唱《真理火炬代代传》连歌。老指导员郑重其事地把学理论的“接力棒”交给了他。
    葛百军对“第一课”记忆深刻，副连长王马强在“红九连”的“最后一课”更是让他终生难忘。
    今年初，王马强即将提升为三连连长，理论学习有些松懈，有两次没有参加，学习笔记也是找文书代抄的。葛百军知道后，对他俩进行了批评，亲自监督王马强补了课。
    但事情并未就此结束。2月14日，王马强的任职命令宣布后，党支部按连队传统专门为他召开“提职补短会”，并特意安排文书列席会议。支委们一个多小时的轮番“轰炸”，使整个会议充满了“火药味”，让王马强如坐针毡。
    “在‘红九连’，学不好理论不是‘光荣的缺点’，而是‘致命的弱点’。我会永远牢记这一课！”会后，王马强深有感触地说。
    “我们天天说，要听党的话，从根本上说，党的创新理论就是党的话。”“红九连”党支部始终站在保证党对军队绝对领导的高度，把学习党的创新理论当作政治责任、第一要务，铸就了“党在心、枪在手，军旗跟着党旗走”的连魂。
    连队被国防部命名为“学习毛主席著作的模范红九连”43年来，从刻苦学习毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想，到科学发展观，党的创新理论发展一步，理论学习就跟进一步。2003年10月，党的十六届三中全会上，科学发展观的理论刚刚提出，当时的指导员顾传江就开始收集胡锦涛总书记等中央领导同志的讲话观点。他们的办法是，每当党和国家重要会议召开、重大政策出台、党中央和中央军委领导重要讲话发表，都把贯穿其中的新思想、新观点、新论断梳理出来，自己搞了一本《科学发展观理论观点汇编》，及时组织官兵学习。
    去年11月，指导员葛百军和3名战士应邀参与吉林人民广播电台《国防之声》直播，与听众热线对话。
    有一位听众提出一个问题：“我认为科学发展观并不难理解，主要是个实践问题，你们为什么把它当作理论来学习？”
    葛百军想了想，这样回答：“在盲人那里，毕加索是不存在的；在聋子那里，贝多芬是不存在的；在常人眼里，一加一是最简单的数学题，而在陈景润那里，却是耗尽毕生心血和智慧希望摘取的皇冠上的明珠。我们正在从党的奋斗历史，从马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想一脉相承的联系中，从当前国家发展面对的现实问题中，理解科学发展观的深刻理论内涵。”
    《国防之声》的主持人林楠说：“我们当时听到这个精彩的回答，激动地暗暗叫好。‘红九连’的人就是不简单！”
    两堂课与一段话，我们理解了“红九连”学理论为什么能够长盛不衰，他们靠的是一种责任，一种传统，一种信仰。
    基层学理论一定要精，“学基本观点，用基本观点”
    一个连队的理论学习能“学”到什么程度？到“红九连”采访之前，我们也有一些困惑：每个人对科学发展观都感同身受，并不需要转弯子、解扣子，怎样把学习引向深入呢？
    九连的同志有一句话给了我们启发：我们学科学发展观，并不仅仅是为了赞成而学，而是为了“带着新地图上路”，突破有悖于时代的“思维黑障”。正是与创新理论“对表”给了“红九连”官兵创新的智慧和勇气。
    下面几个故事也许可以说明他们的新追求。
    “二流选手”上擂台。去年3月，团里组织军事五项比武。谁也没想到，九连派出去打擂台的是8个“二流选手”。结果技逊一筹，没有进入前三名。面对一片质疑声，九连的回答是，赛场上的第一不等于战场上的胜利，以战斗力为标准建连，要求我们把人人培养成战斗员。去年以来，九连先后7次派出“二流选手”甚至“三流选手”参加比武竞赛。连队告别了“见红旗就扛，见第一就争”的传统做法，懂得了舍弃虚名，追求实效，把思维的触角延伸到战斗力生成模式上。
    “从十个不准到十个可以”。过去，连队有一些周末以外时间不许晒被子，战士不准听MP3，晚上睡前搞小练兵之类的规定，谁也不觉得有什么不对，而今，九连废除了过去制订的“十个不准”，明确了“午休时间可以打开被子，业余时间可以收看电视节目”等“十个可以”。团政委袁红刚感慨地说：“从‘不准’到‘可以’，改变的是‘消极设防’的思维定势，尊重的是官兵合情合理的需求。透过基层带兵人观念的变化，可以看出科学发展观走进官兵心田、扎根基层军营的轨迹。”
    “刺头兵”的知心话。从西南师范大学入伍的李林仙，在九连自视清高，别人着眼全局讲成就，他却列举现象讲腐败。这样的“刺头兵”怎么带呢？九连干部发挥他口才好的优点，让他参加演讲比赛、专题辩论。李林仙抱着争面子的想法，硬着头皮钻进网络室查资料。在析事明理中，他学会了辩证地看问题。当兵第二年，成了连队理论骨干。去年，他面临退伍，本来可以回家再上大学，但他以优异成绩考入解放军理工大学，决心在部队长期干。告别战友时，他说了掏心窝子的话：“是‘红九连’养成了我的学习习惯，使我受益终生。”
    有人说，科学发展观是指导决策的领导哲学，而基层官兵学习的意义有多大呢？“红九连”在理论与实践结合上作出了回答：从争荣誉到求过硬，每一次“转换”都是新发展；从找毛病到找规律，每一个“可以”都是新进步；从“刺头兵”到“我要学”，每一个“发现”都是新亮点。科学发展观一旦被基层官兵所掌握，带来的影响是不可低估的。
    基层抓学习要有基层的办法，只有“活”起来才能“火”起来
    “红九连”的兵并不是刻意挑选的。新战士入伍时，与别的连队一样，文化水平参差不齐。九连抓学习，采用的形式也与很多连队大体相同：主题教育集中授课，随机教育一事一议，每月一次学习交流会，还有走出去请进来，等等。但他们抓得很具体，一具体就实在，一具体就活了。有些做法非常管用。
    每天投入几分钟。“红九连”有一个好习惯：每天看完新闻联播，组织几分钟的“新闻日评”，结合时政话题讲理论。这一方法，锻炼了官兵的语言表达能力、心理素质和思维层次。被胡主席打“满分”的战士王兴平，当初第一次参加新闻日评时，得的是“零分”――憋了半天一句话没说出来。但第二天值班排长仍然第一个点他。到后来，点名说变成了抢着说。“红九连”让理论学习融入了官兵的日常生活，新闻日评、读书演讲、文艺演出，处处体现理论学习成果。战士的学习兴趣就这样激发出来了。
    说出你的故事。指导员葛百军从这句电视广告词受到启发：连队学理论不能空对空，要把真理做出来给大家看，把故事讲出来给大家听。在他倡议下，团支部组织大家把科学发展观的基本观点，融入到一个个鲜活事例中，开展了学理论讲故事活动。在“红九连”积累的《学习科学发展观故事集》中，已经记录了95个小故事。“一份被追回的处分报告表”、“既要见好就奖，更要见好就讲”、“从十个不准到十个可以”，一个个生动的故事，见证了九连官兵在科学发展观哺育下思想进步的轨迹。
    从最能引起共鸣的话题进入。今年3月，东北部分地区遭遇两次暴风雪袭击，“红九连”随所在部队紧急出动，清扫积雪，疏导交通。没想到，马路通了，有些战士的思路却“堵”了。几个刚入伍的新战士嘀咕，扫雪怎么成了部队的事？天天讲以人为本，一天一夜没合眼，也不说调整一下。指导员葛百军很善于用问题引导，深化理论学习。他马上组织了一场讨论：“怎样看待扫雪与以人为本？”这场讨论从课堂到网络，延续了两个多月，很多疑惑在思想互动中化解。大家不光看到紧急出动、连续作业检验部队行动能力，还总结出“以人为本”的几对关系：以人为本并非以我为本，面对人与武器，要以人的因素为本；面对个人与他人，要以他人为本；面对个人牺牲和人民生命财产，要以人民利益为本；面对眼前利益和长远利益，要以可持续发展为本。
    生动活泼的学习方法，使原本比较枯燥的理论学习，融入了日常生活。
    理论学习最怕搞形式主义，制度实在管用才能长盛不衰
    现在我们可以来探讨一下“红九连”用理论学习成果建连育人的基本经验。沈阳军区和“红九连”所在部队的同志总结概括了“五个一”：
    有一套实在管用的机制。每周两个晚上和党团活动各拿出一个小时学理论。理论学习进入班务会和支委会，是思想分析、干部述职、骨干选配、评功评奖必不可少的重要考核内容。其中最管用的是把理论学习成绩作为党员的硬杠杠。八班长徐强在团里小有名气，经常在军事比武中摘金夺银，还为团篮球队保持三连冠立下汗马功劳。可是，就因为理论学习成绩靠后，接连几次递交入党申请书，都没有通过连队党支部这道“关口”。他碰了几次钉子后认识到，想在九连干，理论先过关。如今的徐强，每次理论考试都能达到优秀，成为连队全面过硬的骨干。
    有一个网络互动的平台。这可能是“红九连”比一般连队抓得较好的方面。每天晚饭后有一小时网上讨论，允许使用网名。早在2004年，九连就报请上级批准，建立了连队的理论学习网站。3年来3次改版，建立《学习科学发展观直通车》专栏，人人有学习博客。理论学习与网络技术链接，给九连官兵提供了呼吸理论空气，激发学习热情的互动空间。
    有一批官兵敬佩的身边典型。九连每月评比一次“理论学习之星”。照片贴在连队门口，人人都能看到。3年来，连队有20多名干部骨干因为理论学习成绩突出、全面素质过硬而立功受奖；也有9名义务兵因为理论学习不过关，无缘入党、提干或选取士官。
    有一支薪火相传的骨干队伍。干部理论学习走在前列，授课辅导有任务，学以致用有成果。新兵选好苗子，老兵打好底子，选取士官留好种子，培养出一批薪火相传、接力学习不断线的骨干队伍。3年来，全连先后有32人被上级评为学理论先进个人和标兵。全团其他连队从九连调去18名理论骨干，发挥了“酵母”作用。
    有一种进门就受感染的氛围。浓厚的氛围虽然不是“硬”指标，但具有“硬”作用。新战士入伍，文化程度有高有低，接受能力有强有弱，但很快就能融入学习氛围。蒙古族战士森布尔入伍时连汉语都不会讲，一本《士兵理论学习读本》成了他的汉语教材。他请理论骨干在每个字上面都标上汉语拼音，边学汉语边学理论。两年下来，森布尔能说一口流利的汉语，成了理论学习骨干。
    长春工业大学的一位教授在与官兵交流后，颇为感慨：“在‘红九连’当兵两年，等于上了两年大学。”
    一位诗人采访九连后，写下这样的诗句：“你是育人的摇篮，你是真理的富矿，你是心灵的磁场。璞玉经过你的雕琢，大器晚成；矿石有了你的淬火，精钢闪亮。”
    “红九连”简介
    沈阳军区某部“红九连”诞生于“八一”南昌起义，是中央红军模范红五团主力连之一，战争年代曾荣获“平型关大战突击连”、“渡江英雄连”等荣誉称号。上世纪60年代，九连官兵刻苦学习毛主席著作，闻名全国。1964年7月被国防部命名为“学习毛主席著作的模范红九连”，先后荣立集体一等功6次、二等功6次、三等功14次。1991年1月12日，江泽民同志视察连队并欣然题词：“发扬红军传统，珍惜历史荣誉，学好革命理论，建设过硬连队。”近年来，“红九连”在用理论学习成果建连育人方面取得新的成绩。连队连年被集团军评为基层全面建设标兵连，党支部、团支部连年被总政、军区评为先进党团组织。
    本报记者 张弛 安普忠 特约记者 吴溪
    江志顺
    2007年1月28日，正在吉林省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，专程来到沈阳军区某部“红九连”看望全体官兵，并与战士亲切交谈。
    本报记者 江志顺 摄
〖-ZW/正文〗
