〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双语”教学走俏南疆乡村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部以军政军民团结带动民族团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永海/王凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享和谐社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双语”教学走俏南疆乡村
    新疆军区某部以军政军民团结带动民族团结
    本报乌鲁木齐6月14日电李永海、特约通讯员王凌峰报道：今天上午，在新疆库车县库木艾里克村，维吾尔族村民库尔班江与汉族老人王长山两家长达一年多的纠纷得到圆满解决。王长山说，感谢部队举办汉维“双语”教学，增进了不同民族之间的相互了解。
    这个部队驻守在天山南部多民族聚居区，驻地附近有维吾尔、哈萨克、柯尔克孜和蒙古族等多个少数民族，维吾尔族群众占85%以上。以前由于语言交流困难，村民之间常因一些小事发生纠纷。今年初，在地方党委、政府支持下，部队开办了汉维“双语”教学班。部队精心挑选了6名懂汉语的维吾尔族战士和10名懂维吾尔语的汉族战士，通过驻地林基路中学教师进行系统培训后，分8个小组深入到乡村开展“双语”教学。一时间，在各族群众炕头上、院子里、田间地头等场所，随处可见子弟兵教乡亲们学习“双语”的身影。
    “双语”教学让各族群众尝到了甜头。克拉布拉克村维吾尔族青年斯迪克江做服装生意，以前不会说汉语，很多赚钱的机会从身边溜走。学习汉语后，他的小本生意从村里做到了镇上，又从镇上做到了县城。汉族老人李秀年有养殖手艺，许多维吾尔族群众想学，因语言交流有障碍，只好作罢。学会一些简单的日常用语后，李秀年将自己的养殖手艺全部教给了附近村民，每家年增收几千元。
    开展“双语”教学，部队、地方和各族群众共同受益。某团民族六连汉语学习缺教员，精通汉语的驻地阿克萨拉村民迪里夏提义务担任汉语学习辅导员。某团开办种植养殖培训班，维吾尔族老人卡德尔义务传授葡萄栽培技术。如今，部队驻地附近6个行政村被县、乡表彰为精神文明建设先进村和军民团结模范村。
〖-ZW/正文〗
