〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际社会谴责黎巴嫩议员遇害事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎呼吁阿盟就黎问题举行特别会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘立文/王昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4.〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月14日电 综合新华社驻外记者报道：黎巴嫩亲政府派议员瓦利德・伊杜13日在黎首都贝鲁特西区遭炸弹袭击，包括他本人在内的10人当场死亡。事件发生后，联合国、阿拉伯国家联盟（阿盟）和埃及、伊朗等国际组织和国家对此纷纷表示谴责。
    联合国秘书长潘基文13日发表声明，对黎巴嫩议员瓦利德・伊杜等人当天在贝鲁特遇害表示强烈谴责。
    联合国安理会13日发表主席声明说，安理会对这起“恐怖袭击事件予以毫不含糊的谴责”，安理会谴责任何企图通过政治暗杀和其他恐怖活动来破坏黎巴嫩稳定的行为，呼吁黎巴嫩和本地区的有关各方保持克制，以负责任的态度来防止黎巴嫩局势进一步恶化。
    阿盟秘书长穆萨13日也发表声明说，这起事件是一起“极端恶劣的犯罪行为”，旨在挑起黎巴嫩教派冲突。他呼吁黎巴嫩人民警惕有关方面企图分裂黎巴嫩、破坏其安全局势的图谋。穆萨还对黎巴嫩人民和伊杜的家人表示慰问。
    埃及外交部长阿布・盖特13日也对这一事件表示谴责，并希望这一事件能够促使黎巴嫩人民团结起来，通过政治手段解决内部冲突。
    叙利亚也对这次事件表示谴责，认为这是对黎巴嫩安全和稳定的破坏。
    约旦、卡塔尔、欧盟轮值主席国德国、欧盟委员会、法国、英国等国家和组织也纷纷表态，对黎巴嫩议员遇害事件表示关切和谴责。
    新华社贝鲁特6月13日电 （记者潘立文、王昕）黎巴嫩总理西尼乌拉13日晚呼吁阿拉伯国家联盟（阿盟）举行特别会议，讨论黎巴嫩问题并承担起它对黎巴嫩的责任。
    西尼乌拉在此间对新闻界说，黎巴嫩内阁当晚举行了紧急会议，决定要求联合国在技术上帮助黎巴嫩调查当天傍晚发生的谋杀国民议会议员瓦利德・伊杜的爆炸事件。
    有关人士透露，西尼乌拉总理就举行阿盟特别会议一事当晚分别与阿拉伯联盟秘书长穆萨、埃及总统穆巴拉克以及科威特埃米尔萨巴赫通了电话。西尼乌拉还与沙特、埃及、卡塔尔和阿联酋的外长和外交大臣通了电话。
    另外，黎巴嫩议会多数派强烈谴责当天发生的谋杀议员伊杜事件。多数派领袖萨阿德・哈里里当晚指控叙利亚在幕后策划了这一事件并呼吁阿盟抵制叙利亚的“恐怖政权”。
    据新华社科威特6月14日电 （记者王波）多哈消息：据卡塔尔《旗帜报》14日报道，卡塔尔对黎巴嫩总理西尼乌拉提出的阿拉伯国家联盟（阿盟）召开特别会议讨论黎最新局势的要求表示支持。
    黎巴嫩议员伊杜被炸身亡后，西尼乌拉于13日晚同卡塔尔首相兼外交大臣谢赫哈马德・贾西姆・阿勒萨尼通电话，通报了黎国内局势的最新动态。
    贾西姆说，卡塔尔对黎巴嫩议员被暗杀深表遗憾，并对这一事件给予严厉谴责。卡塔尔希望黎巴嫩尽快恢复稳定和安全，并支持阿盟尽快召开部长级特别会议讨论黎巴嫩问题。
    黎巴嫩亲政府派议员伊杜13日在黎首都贝鲁特西区遭炸弹袭击，包括他本人在内的10人当场死亡。
〖-ZW/正文〗
