〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决纠正和查处党政机关违规修建楼堂馆所歪风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，近日，中央纪委、国家发改委等七部委对四起党政机关违规修建楼堂馆所典型案件的通报，在广大干部群众中引起反响，在党政机关和各级领导干部中引起震动。这一通报必将有力推动中办、国办《关于进一步严格控制党政机关办公楼等楼堂馆所建设问题的通知》和七部委《关于开展党政机关办公楼等楼堂馆所建设项目清理工作的通知》的落实，进一步增强干部群众对落实两个《通知》精神的信心。
    文章指出，违规修建豪华楼堂馆所是一股歪风，在少数地方和部门愈刮愈烈。这股歪风，反映的是一些领导干部忧患意识、公仆意识、节俭意识的淡漠。坚决纠正和查处违规修建楼堂馆所问题，对于各级领导干部坚持“两个务必”，带头发扬艰苦奋斗、勤俭节约、密切联系群众的优良传统，自觉抵制歪风邪气，弘扬新风正气，努力增强“三种意识”，具有十分重要的意义。
    文章指出，这股歪风，表现的是一些领导干部是非和荣辱观的颠倒。违规修建豪华办公楼的背后，掩藏的是将个人的荣辱得失放在党和人民利益之上。我们党是全心全意为人民谋利益的，各级领导干部，要始终把人民利益放在首位，体察民情、了解民意、关注民生，履行好党和人民赋予的职责，这才能不辱使命，不负重托，才是一个领导干部应有的政绩和光荣。
    文章指出，这股歪风，暴露的是一些领导干部党纪政纪和制度法规观念的松弛。党政机关楼堂馆所的建设，从立项、审批、建设到运营管理，都有规可依，有章可循。但有些领导干部就是视而不见，打“擦边球”，搞“上有政策、下有对策”。更为严重的是，在违规的背后，存在着权力寻租、权力滥用、诱发领导干部职务犯罪、滋生腐败现象的可能。
    文章强调，纠正和查处党政机关违规建设办公楼等楼堂馆所问题，是实现领导干部作风进一步转变的实际行动，是深入开展反腐倡廉工作的一个重要内容，是进一步塑造党和政府良好形象的具体措施。胡锦涛同志在中央纪委第七次全会上指出：“党的作风体现党的宗旨，关系党的形象，关系人心向背，关系党和国家的生死存亡”，“越是发展社会主义市场经济越要加强和改进党的作风建设”。各级党委和政府要充分认识纠正和查处工作的重要性，认真抓好纠正和查处工作，建立健全相关制度和监督机制，以实际行动进一步实现领导作风的转变。
〖-ZW/正文〗
