〖ZQ/总期〗18053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“试探”验真金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我和香江永生难忘的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “试探”验真金
    2000年8月6日，驻港部队首次向香港市民开放了4个营区，我们所在的石岗军营就是其中之一。
    那天上午，我和排长公惟波早早地来到营房门口，做好了检验市民参观券的准备工作。上午10时整，营区正式对外开放，前来参观的市民排着长龙，秩序井然地进入营区。我们一边验票，一边热情地为游客指引着参观的方位。
    11时左右，营门外开来了一辆面包车，车停稳后，从车上走下来5男1女6个年轻人，其中一个人手里拿着几张参观券。他们一边说笑着，一边走向我们的验票处。
    我和公惟波在验票时发现他们6个人只有4张参观券，并且有两个人还没有带身份证。于是，我很礼貌地对他们说：“对不起，没有身份证和参观券的来宾不能进入营区参观，参观券的须知上已经写明了。”
    听到我的劝阻，站在后边的一名男青年迅速从衣袋里拿出1000元港币递到我眼前，并指着身边的另一名男青年说：“解放军先生，我们两人没有身份证，这1000元给你，请你给我们行个方便吧！”
    我看着这位青年说：“先生，非常抱歉！军营开放是不收钱的，你们两位没有身份证和参观券，是不能进去的，请两位原谅！其他几位来宾请进入营区，按照标示牌指示随意参观。”
    听完我的解释后，这名男青年却像变戏法一样突然从背包里拿出两张参观券，并出示了身份证。原来，这两名男青年是香港某报社的记者，他们本想策划一条新闻――假装没有身份证和参观券，试探一下解放军到底收不收“买路钱”。这两名记者由衷地竖起了大拇指，说：“解放军OK！”然后6个人高兴地进入了营区参观采访。
    第二天，那两位记者所在的香港那家报社，刊发了一篇文章，标题就是：“1000元难动解放军，4000人喜游石岗营。”
    驻港部队航空兵团原政治处干事 王海亮
〖-ZW/正文〗
