〖ZQ/总期〗1374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从知面到知心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一个革命同志，他参加革命斗争的过程，同时也是一个思想改造的过程。思想改造通过许多方式，其中，同志之间的思想互助是重要的经常的方式。思想互助的前提是思想见面。
    常有这样的情形：两个人天天见面，朝夕相处，自以为彼此很了解了，可是，一遇到对方有了什么思想问题，又感到意外，感到惊奇，而且忽然发现，原来彼此之间还很不了解。
    这是什么原因呢？俗话说，熟悉一个人，一定要“知人知面又知心”。这里的“心”就是指的思想，只有做到了“知心”，了解了对方的思想，才算是真正熟悉了一个人。如果天天见面，却丝毫没有接触到彼此的思想深处，思想没有见面，自然不会真正地相互了解，发生问题以后的惊奇也就难免了。
    同志之间、上下级之间、领导与群众之间，为了彼此更深刻地了解，为了更好地开展思想工作，除了经常见面以外，显然应该更进一步，做到思想见面，改变那种朝夕相处却彼此并不“知心”的情况。
    要做到思想见面，首先要靠各人主动地敞开思想大门。自己的思想活动，不论是主要的、次要的，好的、坏的，都应该拿出来和组织上，和同志们见面。要主动向别人介绍，不要等别人来问；要说真心话，不要遮遮盖盖；要干脆痛快，不要拐弯抹角。这是思想见面的首要条件，也是我们革命战的积极争取别人的教育帮助、积极要求思想进步的表现。
    要做到思想见面，还有个重要条件，就是人人要关心别人的思想进步。特别是作为一个领导者，显得更为重要。当人们主动地把思想摊开来的时候，固然要细心地去搜集、研究；当有人紧闭思想大门的时候，也妄想法去启发和诱导，把门敲开，进去看看。总之，要随时注意和了解周围的同志想些什么，有什么问题，需要别人帮助解决。这不仅是为了思想见面，也是关心别人进步的群众观念的表现。
    经常的思想见面，体现了我们阶级兄弟的关系。我们应该进一步密切这种关系，使我们彼此了解得更深切，团结得更亲密，使我们每一同志的思想都更加健康，进步得更快。
〖-ZW/正文〗
