〖ZQ/总期〗1374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按实战要求培养作风用活的教材启发自觉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某歼击机团雷厉风行分秒必争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强了战备观念提高了训练质量杜绝了飞行事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某歼击机团在大兴三八作风运动中，按照实际需要，培养部队雷厉风行、分秒必争的战斗作风，今年杜绝了飞行事故，巩固了技术、提高了训练质量。
    这个团的党委认为空战的胜利，往往取决于分秒之间，因此，非常重视培养部队雷厉风行分秒必争的战斗作风。他们经常对全体人员，特别是飞行员和指挥所战勤人员，进行国际形势和当前敌人空军活动情况的教育，加强部队积极歼敌的战斗意志。又针对当前存在的问题，用活的事实反复宣传在战斗中雷厉风行分秒必争的重要作用。例如，在飞行中，有些新飞行员从开车到起飞的动作很迟缓，副团长周金声就向他们讲述志愿军空军的作战实例。他说：“有一次我们一个中队，由于着陆动作迟缓，遭到了敌人的攻击。如果我们平时不注意养成动作迅速的习惯，到作战时，不仅消灭不了敌人，甚至会被动挨打。”新飞行员们听了立即引起了重视。在每次起飞前，积极苦学苦练，在以后的飞行中，从开车到起飞的动作就快多了，只要塔台指挥员一声命令，就立刻腾空而起。在某些老飞行员中，也有动作拖拉的现象。团参谋长李树椿就把在某地一次对抗演习的失利教训讲给他们听。他说：“那次演习本来我们是占优势的，但是因为爬高动作太迟慢，没有先‘敌’争取到有利高度，结果失了利。假如这是一次真的战斗，我们就可能受到损失。”这些话对老飞行员们很有启发。有人把敌我机每秒的前进距离做了详细计算后说：“是啊，我们的动作在节骨眼上迟慢了一秒，攻击时就打不上敌人；敌人攻击时，就可能被敌人打上。这个‘分秒’真是非争不可！”由于思想教育深入人心，飞行员们个个都能严格要求自己。今年下半年的一次战斗起飞中，二大队真个是动作迅速，按照指挥所的引导意图，很快上升到有利高度，敌机见势不利，没敢入侵。
    提倡雷厉风行分秒必争，必须同工作粗糙和不负责任的现象作斗争。由于他们坚持了这一斗争，因而每次起飞之前，带队长机都和全体飞行员与指挥所领航员，依据飞行科目、作战任务和气象条件等，切实研究好执行的方案、对策、起飞顺序、出航方法、搜索接敌、投入战斗、退出战斗、空地协同等，以达到既快又准的要求。对地勤人员也是这样。一次有个军械组长安装照相枪，没有按时完成任务，李政委在讲评时就严格指出：“高度的时间观念和严格的准确性对空军是极端重要的，我们要随时随地向违反这一要求的现象做坚决斗争。”这样，地勤人员也都重视起来了，维护工作更加仔细认真了，既大大缩短了工作时间，又使维护质量不断得到提高。
    团党委在加强思想教育的同时，特别重视平日的锻炼和养成。他们经常进行警报演习，还结合日常的工作和生活每半个月进行一次讲评。对好人好事大加宣扬，对不良倾向严肃批判。这样，稀稀拉拉的现象就越来越少，雷厉风行分秒必争的作风就逐步树立起来。例如，担任预备值班的飞行员，都随身携带着飞行帽，一有命令，立刻跑步到机场，并且很快准备就绪。担任作战值班的飞行员，一切装具都穿戴整齐，一说进入一等战备，立刻跳进飞机，待命起飞。全体人员也是这样，凡是领导上号召要做的工作，都闻风而动，而且有结果，有报告。一次上级组织紧急转场演习，团接到命令后，一面立刻通知机关、部队进行准备，一面召开团委会研究执行措施。由于上下行动迅速一致，顺利完成了紧急远程转场任务。事后上级的评语是：动作紧张、迅速、准确。 （周 涛）
〖-ZW/正文〗
