〖ZQ/总期〗1374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以基层作镜子改进领导作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某雷达团机关做到“五下连站”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷达兵某团把基层工作当作镜子，不断检查和改进机关的作风。他们每次下基层回来，就对照检查一次机关工作；然后再到基层中去实践，帮助基层改进工作。这种工作方法，使干部的政治思想水平得到显著提高，基层工作的面貌也大大改观。
    今年5月，政治处副主任朱立基在五站检查工作，看到站长宣柏康和文书伏在办公桌上填写了一天表格，他就问：“填表格怎么能用一天的时间？”站长拉开抽屉，又拿出一叠表格给他看，笑着说：“再填半天，恐怕也填不完呢！”回来后，他就向党委汇报了这种情况。党委立即确定由副参谋长阎锡贵负责组织专人审查简化表报。与此同时，他们还将所有的表报进行了展览，用实际材料说明了机关脱离实际给基层工作带来的损失。通过检查和展览，各部门主动简化了表报，使连队填写的表格减少了三分之二。机关也可腾出更多的人手下连队了。
    工作组下站帮助工作时，个别干部表现工作漂浮，基层单位把这些情况反映到党委。党委认为这种不深入的作风，是改进工作的一大障碍。他们除了向干部进行教育外，还从正面表扬了工作作风踏实的军医余吉兆。以后干部下部队时，都能做到与战士五同，踏踏实实帮助基层做好工作。后勤部门的张炳杰同志来到某站工作时，发现伙房卫生不大好，就亲自到伙房帮助做饭、搞卫生、盖猪圈。后勤主任下到站后亲自帮助伙房盘灶，每天可节省一半的烧煤。
    一个星期日，某站派战士到团部去领器材，可是管仓库的人不在家，也没有人值班，第二天才领到了器材。这个战士临走时给团里提出了意见。党委听说这个情况后，立即研究确定：“节假日各部门都要有人值班，下面有事情什么时候来，就什么时候办。”此后，机关作风大有转变。
    团长李维勤在一次下站检查工作时，站上的干部普遍反映：下面干部到上面开会多，机关干部到基层少，影响了基层战备和训练。回来后，党委就研究了这个问题，提出要树立“把困难留给机关，把方便送给连站”的作风。以后，他们就做到了五下：1.会议下站。凡能在下边召开的会，就一竿子插到底，到下边去开会。2.集训下站。今年举办的党支部委员集训和卫生战士集训，都是由政治处、卫生所组成小组巡回到各站讲课训练。既完成了集训任务，也起到检查工作的作用。3.经验下站。今年进行社会主义教育时，团提前在某站种了试验田，然后由四个工作组带着经验到各站巡回传授帮助。4.物资下站。被服装具、油料、主副食品各站不再到上边来领，改由团部定期下送。5.结账下站。每月由财务助理员和给养助理员组成小组，巡回到各站去结账。这些措施实行以后，各站能经常保持有三分之二以上的干部在家主持工作，深受各站欢迎。 （钟 时）
〖-ZW/正文〗
