〖ZQ/总期〗1374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清大好形势增强节约观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部工作组从抓活的思想入手加强连队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖秀高炳强冯正午〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部工作组在深入一连帮助工作中，认真贯彻了军委扩大会议精神，大抓活的思想，取得了明显效果。
    工作组的同志认为，要加强连队建设，首先要加强连队政治思想工作，协助连队干部抓活的思想教育。为了弄清当前连队的思想情况，工作组同志一方面深入班排，与战士五同；一方面又通过组织干部、战士进行政治学习。启发大家畅所欲言，很快就摸清了部队思想的底。他们在调查了解中发现，绝大多数干部、战士思想红，干劲足，对当前形势认识正确，积极拥护三面红旗和党的各项方针、政策。但是，也还有少数同志对我国当前经济战线上的大好形势认识不足；对增产节约的重大意义体会不深。工作组的同志和连队干部一起反复研究分析了这些情况，认为：所以产生这些问题，关键在于增产节约教育还不够深透，很有必要乘当前加强连队政治思想建设的大好时机，在全体同志中继续深入地进行一次增产节约教育。
    接着，工作组又和连队干部一起，研究教育方法。研究中，他们深深感到：连队干部、战士绝大多数出身于贫寒家庭，他们自己和家庭都曾经饱尝过旧社会的苦。但是，由于他们当时年岁尚小，体会不深，因此，有些人已经把过去的苦忘掉了，不知道今天的幸福生活是怎样来的。为了从根本上提高部队阶级觉悟，他们首先要启发干部、战士回忆过去的苦难生活。在忆苦中，大家纷纷以自己和家庭的经历，诉出了旧社会穷人怎样承受着“三座大山”的折磨，过着牛马不如的生活。战士何万荣哭诉说：“解放前，全家要饭，一年四季，顿顿吃不饱，父亲临饿死前还说，什么时候能吃饱一顿稀糊糊饭也就甘心了。”战士孙庆良也诉出了解放前全家逃荒要饭，逼得走投无路，卖掉了两个姐姐，活活饿死了两个哥哥等辛酸历史。想想过去，再回头看看今天，许多同志都感到：对比之下，今天的生活不知比过去好了多少倍！大家还一致表示：“想到过去的苦，我们更应该珍惜今天的幸福生活，更应该发愤图强、艰苦奋斗、勤俭节约，把我们国家建设得更好。”
    在提高阶级觉悟的基础上、工作组还反复给大家讲清了目前的大好形势，讲清了我国当前的某些暂时困难，以及党中央和毛主席的方针、政策、指示。进一步提高了干部战士的政治觉悟和认识水平。许多同志用诗歌快板表达了自己对当前我国大好形势的看法：“工业产值直线上升，农业生产继续跃进，人民公社稳如泰山，增产节约深入人心，我国形势无限美好，困难阻挡不了我们前进。”
    为了使大家更好地发扬我军艰苦朴素的优良作风，工作组又协助连队开展了一个大讲光荣传统的活动，并且组织大家阅读了书报上的一些革命斗争回忆录，使大家更加懂得了今天的幸福生活是怎样得来的，应该怎样来保卫它，从而进一步端正了一些同志的服役态度。现在，一连干部战士斗志昂扬，心情舒畅，各项工作面貌一新。 （冯正午、高炳强、肖 秀）
〖-ZW/正文〗
