〖ZQ/总期〗1374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暗夜明灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏夔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东选集学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “过去三个月内，我中原解放军以无比毅力克服艰难困苦，除一部已转入老解放区外，主力在陕南、鄂西两区造了两个游击根据地。此外，在鄂东、鄂中均有部队坚持游击战争。这些都极大地援助了和正在继续援助着老解放作战，并将对今后长期战争起更大的作用。”（“毛泽东选集”第四卷1205页）
    每当我读到“毛泽东选集”第四卷中“三个月总结”的这一段话时，就情不自禁地回忆起十四年前我们第一次读到这个电报指示时的情况。
    一
    1946年6月末，国民党反动派悍然撕毁停战协定，发动了反人民的内战。原驻河南、湖北地区的中原解放军，经过英勇战斗，粉碎了敌人优势兵力的合击，胜利地突出重围。为了牵制敌人的兵力，配合老解放区的自卫战争，我们有一支四百人的小部队在突围以后，奉命组成“江汉支队”，又返回鄂中地区，坚持桐柏山――大洪山地区的游击战争。
    我们是在9月初从鄂西北地区渡过汉水重返鄂中的。小部队的行动和一连串的胜利，使敌人大为恐慌，国民党武汉行营急忙命令它的整编72师从襄樊前线折回鄂中地区，以一个旅扼守平汉铁路，一个旅在京山、钟祥一带向我进击；另将整编66师之199旅也调回大洪山地区。除此而外，在我们周围还有河南、湖北两省的大量保安团队以及乡、保反动土顽，总数在四万以上，使得敌我兵力的悬殊达到了一百比一。可想而知，在这遍地都是敌人的据点、碉堡的情况下，和百倍于己的敌人周旋，的确不是一件简单的事。我们经常是日夜不停地行军、作战，情况最紧张的时候，往往一天要进行三、四次战斗和走一百里以上的路。尤其困难的是在我军突围以后，原来的民主根据地受到敌人严重的破坏和摧残。我们没有后方，远离主力，行动得不到情报，人员得不到补充，伤病员也没有地方休养治疗。饥饿、寒冷、疲劳，加上频繁的战斗和紧张的行军，使我们这支部队就象一只行驶在惊涛骇浪中的小船一样。
    更为严重的是，这里的广大人民群众也处在灾难深重的苦海里。国民党匪军所到之处，杀人放火，无恶不作，恶霸地主在国民党匪军的庇护下又抬了头，大肆向农民反攻倒算。再加上抽丁、拉浮⒄髁浮⑴煽睢⑿薜锉ぃ把老百姓整得死去活来，人民在水深之热之中。群众反映：“什么时候才能天亮呢？”“哪一天才能熬出头呢？”
    部队也有不少思想问题。当时我们对中央的指示和全国各个战场上的胜利消息知道得很少。从敌人的报纸上看到，国民党军已经侵占了我淮阴、承德，后来又占我张家口，内战的规模越打越大，但“和谈”却仍在进行，“军调部”还在搞“调处”。
    “前途究竟是打还是和呢？”
    “我们这支小部队在这里坚持游击战争，今后怎样才能搞得更好呢？”
    这样的议论和反映，差不多每天都能听到。所有这一切，归纳起来就是一句话：我们能不能胜利和什么时候才能胜利。当时，我们是多么渴望着能得到党中央和毛主席的指示啊！
    二
    1946年11月5日的早晨，我们部队在一夜行军之后，于大洪山北麓的一个小山沟里停下来。象往常一样，李人林司令员一面布置部队休息，一面命令电台赶快架线，争取时间和上级通一次报。接着，李司令员又召集了两个大队的干部来开会，讨论当前的敌情和今后的行动方向，会议刚刚开始，忽然，机要科长拿着新收到的一份长报兴冲冲地跑进来说：“中央指示！中央指示！”
    李司令员急忙把电报接过去，看了一遍，连声说道：“好得很！中央指示真英明！”于是他兴奋地把电报递给我，说：
    “快念给大家听一听。”
    我接过电报一看，上面开头写的是鄂西北军区的指示：
    “……兹将中央‘十一’指示（即三个月总结）转抄你们，望即向所属干部战士进行传达，以鼓舞斗志，提高信心……。”紧接着，就是三个月总结的原文。
    我一字一句地念下去，刚念到“过去三个月内，我中原解放军以无比毅力克服艰难困苦……在鄂东和鄂中均有部队坚持游击战争。这些都极大地援助了和正在继续援助着老解放区的作战，并将对今后长期战争起更大的作用。……”就被许多嘈杂的声音打断了，参加会议的人都兴奋地议论起来：
    “三个月消灭了蒋介石二十五个旅，这真是一个伟大的胜利！”
    “中央指示表扬了我们中原解放军，还说在鄂东、鄂中有部队坚持游击战争，中央不仅知道我们，而且时时刻刻都在关心着我们！”
    “只要党中央、毛主席知道我们还在同敌人斗争，就是再艰苦些也没有关系。”
    ……
    我好容易避开大家的插话，又继续念下去，但是，还是不断地被人声打断。钟参谋长说道：“呃！不要打岔啦。等念完了，我们再讨论吧！”
    我终于念完了中央指示的全文。再看看大家，周围尽是兴奋的脸和闪耀着光辉的眼睛，每个人心里都翻滚着压抑不住的喜悦。
    热烈的讨论开始了。钟参谋长说：“中央的指示很明确，国民党既已决心发动全面内战，我们就要和它斗争到底。要丢掉一切和平幻想，要有长期打算……。”
    “我看，这内战不一定能打得很久了。中央指示得很清楚，如果再消灭敌人第三个二十五个旅，就可以大部或者全部收复失地，并可以扩大解放区，看样子，明年上半年就可以大举反攻了。”
    “我们的目的不只是收复失地，而是要从根本上打倒蒋介石，这样，没有长期打算是不行的。”
    每个人都发表了自己的意见，最后，李司令员说：
    “……中央的指示，对我们来讲，真可以说是‘久旱逢甘雨’，太适时了……中央虽然总结的是全国的战局，但也完全适合我们的具体情况。拿敌情来说吧，当前无疑是严重的，敌人兵力超过我们一百倍。但根据中央指示的精神一分析，敌人要用一半左右的兵力来担任守备，那么真正和我们作战的部队就没有那么多了。只要我们灵活机动，行动敏捷，就完全可以各个击破敌人的‘围剿’。中央认为，我们在这里坚持游击战争，意义非常重大，我们四百人就拖住了敌人三个整旅和大量的保安团队，这对老解放区的作战起了一定的支援作用。我们必须认清本身的责任，教育全体人员，在任何艰苦危险的情况下，都要咬紧牙关坚持下去，最后胜利一定是我们的！”
    经他这样一说，大家的思想更坚定了，胜利的信心也更强了。
    党中央和毛主席的这一指示，象暗夜里出现的一盏明灯似的，一下子照亮了我们整个部队的前进道路。指示传达下去，人人精神振奋、斗志昂扬。
    在向部队进行传达的同时，我们宣传科也把中央这一指示的精神和我军主力的胜利消息，用口头或传单、标语向人民群众进行宣传。当我军在豫北、鲁南大捷的捷报出现在街头时，赶集的人个个喜笑颜开。
    三
    中央指示：我军今后的任务是消灭敌人第二个、第三个二十五个旅，从根本上转变军事形势，争取我军在战略上的主动。但是象我们这样一支远离主力、人数不多的游击队，应当怎样来执行中央的指示呢？首长们经过反复地讨论以后，决定：第一，要积极活动，死死拖住敌人这三个旅，不让它向华北战场增援，以配合老解放区的作战；第二，要积极作战，争取更多地歼灭敌人。虽然我们一时还不能整师整团地消灭敌人，但可以整排整班地消灭敌人，这也是在为歼灭敌人第二个二十五个旅贡献自己的力量。
    一系列的斗争展开了。接到中央指示后不到十天，我们便在枣阳的璩家湾向疯狂“追剿”我军的敌596团的一个营施行坚决的反击，歼灭了大部的敌人。一个星期以后，我们又在随县的三合店附近，一举歼灭了敌人一个保安大队，活捉了敌大队长。在行动方面，我们改变了已往打游击的常规，不是老钻大山，住小庄；而是经常白天行军，走大路、住集镇、打汽车、破电线，使四万之众的国民党匪军穷于应付，束手无策，打又打不着，走又走不开。我们一会儿北涉淮河，一会儿又南临汉水，部队象一条矫捷的游龙，神出鬼没，横冲直闯。
    1947年1月，国民党为挽救他们在华北战场上的失败，准备把敌72师北调。我们为了要把这股敌人拖得更远，于是作了一个勇敢的决定：南渡长江，打向敌人深远的后方。1月21日，正是春节的那天，我们乘着漫天飞舞的大风雪，在湖北沙市以东的郝穴镇胜利地渡过了长江，深入到湘北鄂西地区去开展新的游击战争。一个多月以后，我们又和另一支渡过长江的部队胜利会合。大堰一战，把敌33旅的一个营全部、干净地吃掉了。后来敌人又从四川把准备北调的164旅和新17旅也抽出来对付我们，可是他们也象老鼠躲猫一样，不敢和我军接触。
    正如中央所预料的那样，半年以后，我军即全面转入反攻。这时，我们又奉命北渡长江，和刘、邓大军胜利会合在大别山。不久，我们就和其他兄弟部队一起，解放了广大的鄂中地区。
    天，终于亮了！
〖-ZW/正文〗
