〖ZQ/总期〗1374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处依靠群众事事脚踏实地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记双龙公社复兴管理区党支部书记李素芳〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗地方干部好作风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川省邻水县双龙公社复兴管理区里，有一个脚踏实地、埋头苦干、不知疲倦的基层指挥员：哪里有困难，哪里工作任务艰巨，她就出现在哪里；哪里有问题，她就到哪里去解决；她不在自己种的试验田里干活，就在生产队里干活；她经常出现在食堂、饲养场、文化学校、托儿所和幼儿园；当社员们经过一天劳动后正在酣睡的时候，她还独自一人在煤油灯下聚精会神地学习党的指示、学习文化。她是谁呢？她就是深受群众爱戴的公社党委委员、复兴管理区的党支部书记李素芳同志。
    实事求是一丝不苟
    李素芳同志无论是领导生产还是处理日常事务，总是从实际出发，实事求是，一丝不苟。凡是经过主观努力可以办到的事情，她一定千方百计，努力去完成。凡是经过主观努力办不到的事，她总是根据实际情况，提出自己的意见，真实地向上级反映。今年春播时，公社党委要求各管理区第一批早玉米提前完成播种任务，并作为评比红旗的一个重要条件。李素芳同志全面分析了各项作物的生长情况，一千三百多亩小麦急需上一次追肥，又要平早稻秧田，四百二十亩早玉米上还未整出来，底肥未理。根据全管理区的劳力情况，决不能单纯为了夺红旗，不顾质量，把早玉米提前播下，必须全面安排。当时有少数干部怕落在别人后面夺不到红旗难看，主张少上肥，突击把种子播下去。李素芳同志坚决不同意，她想：领导群众生产不是为了出风头；如果为了“面子好看”，单纯为了“夺取红旗”，做面子活路，而不重视实际效果，这是共产党员和革命干部不应该有的坏作风。因此，她一方面对待有这种意见的干部进行说服教育，另方面又向公社党委请示，取得了党委的同意。结果由于他们安排适当，全面抓，干劲更足，既没有耽误农时完成了小麦追肥和玉米播种任务，而且质量很好，达到了党委提出的要求，夺得了丰收。高产地每亩产八百七十三斤，大面积产量超过了当地的平均水平。
    李素芳同志的这种实事求是的优良作风，象一根红线一样贯串在各个方面。她领导的复兴管理区一直是九龙区四十七个管理区中的先进管理区。但是，她并不因为成绩而忽视缺点，哪怕是微小的缺点，她也决不隐讳。今年她那个管理区有三十四亩早稻，由于底肥不足，活路比较粗糙，秧苗生长不好，当区委去检查生产的时候，她如实地作了汇报，并根据区委的指示，限期把三十多亩三类苗消灭了。
    分析困难 克服困难
    李素芳同志对待下面的干部、社员说好的她听，说不好的她也听，有时下面干部向她谈工作中的困难，她总是帮助他们分析困难的原因，寻找解决困难的具体办法。复兴管理区马家坝生产队在去年冬天种小麦时，面积由往年八十亩扩大为三百五十亩，按照县委的要求每亩要施底肥三万斤，但这个队劳力不足，肥料又缺乏，估计只能施一万五千斤。李素芳同志知道后，就去与这个队的干部群众一起算细账，找肥源，把劳力进行排队，实行巧安排，当他们尽了最大的努力只能积到二万二千斤的时候，李素芳同志便与附近的几个生产队商量，本着互利原则从附近几个队抽调了一部分劳力来支援，结果按上级的要求，施足了底肥。她为了把工作作得深入扎实，全管理区的每一块地都有她的足迹，每个生产小组她都去干过活，每个食堂她都去煮过饭、吃过饭，每家每户她都去串过门，因此，她对全管理区的情况了如指掌，社员们都称赞她是“千眼观音”。
    深入群众 依靠群众 踏踏实实 敢想敢干
    李素芳同志常说：“单丝不成线，独木不成林。要打三班鼓，就离不了几套人，一个人是办不了大事的，群众的事一定要发动群众、依靠群众自己来办。”在复兴管理区里，凡是有生产经验的农民，和朝气蓬勃、钻劲十足的青年小伙子，都是她领导生产的“参谋”。每逢上级的任务一来，或者工作中碰到困难的时候，她就把这些“参谋”们找来商量研究。
    李素芳同志在群众中总是以普通劳动者的姿态出现，深入群众，见啥做啥；每逢困难的任务，她总是积极带头参加。在去年抗旱运动中，她同社员一道坚持了一个多月的战斗，生了病也不下火线。社员们劝她休息，她回答说：“这算什么？现在比起我过去帮长工简直是两个天地，现在多流一身汗，离将来美好幸福的生活就近了一步。”
    李素芳同志这种处处走群众路线，事事依靠群众的作风和她的敢想、敢说、敢作的精神并没有丝毫的矛盾。凡是经过主观努力可以办到的事情，哪怕有天大的困难，她也要领导群众办好。复兴管理区共有四百五十六户，一千八百五十一人，耕地面积三千三百九十五亩，土质瘦薄，是全公社自然条件最差的地方。大部分田土都是死黄泥、白鳝泥、石谷子，肥料缺乏，不能满足作物生长的需要，特别是马家坝一带的田年年翻硝，一年只种一季水稻，生产孬，产量低，亩产只二百五、六十斤，解放后，这些田虽然年年产量有所增加，但是增产的幅度不大。为了变低产为高产，变一季为两季，李素芳同志日日夜夜都在打主意。1958年实现了公社化，给高速度发展农业生产创造了条件。这时，李素芳同志就提出来用三百亩冷浸田种一季小麦的问题，与群众商量，部分老农提出，这些田有史以来都未种过小麦，摸不着是啥脾气，还不知道干了冬水第二年种水稻有无影响，是不是可以少种点，试验试验，如果两季能成功，明年就大干一场。李素芳同志仔细分析了情况认为有道理，就决定只在冷浸田里种一百亩。老农们看到自己提出来的意见被采纳了，生产分外积极，一天到晚钻在田里摸冷浸田的脾气。由于沟深滤水，肥料足，管理细致，后来果然成功了，小麦亩产二百五十多斤。李素芳同志种的二亩五分试验田亩产四百零八斤，水稻也获得了丰收。
    李素芳同志这种深入实际，深入群众，实事求是的工作作风，为所有农村工作干部树立了榜样，曾多次受到县委的表扬。但她丝毫没有产生过自满情绪，她表示要永远作群众的学生，把工作作得更踏实，更出色。
〖-ZW/正文〗
