〖ZQ/总期〗1374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗池田政府扩军备战的新动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/军事扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相池田勇人已经在12月8日组成第二届池田内阁。池田勇人在记者招待会上说：“新内阁不改变同美国合作的方针。”他又说：“对中国的外交，同第一届池田内阁当时没有改变。”日本共产党中央机关报“赤旗报”在8日的社论中指出，第二届池田内阁同第一届池田内阁一样，是反动、反民主的内阁。这个内阁承担着加强日美军事同盟和在国内强行实施新日美“安全条约”的使命。
    成立日美联合参谋部
    岸信介同美帝国主义签订的侵略性的日美军事同盟条约，规定了日美联合作战。日本首相池田勇人在组成第一届池田内阁不久，就在9月8日召开第一次日美“安全协议委员会”，原则上决定设立日美军事专门委员会。该委员会由日军参谋长联席会议主席，日本陆、海、空三军参谋长和驻日美军三军参谋长、美国驻日军事顾问团团长等人组成，实际上就是日美联合参谋部。在这个委员会下面，计划于今年11月设立“作战室”，地址已经选定在美国顾问团总部的隔壁。据日本报刊揭露，“作战室”的墙面就是电动的远东地图，可用五颜六色的灯泡标示作战情况。将来日军最高指挥机关参谋长联席会议的办公机构，也要并到这里。这些情况表明，池田内阁把日军完全交给其美国主子指挥，甘愿为美帝国主义的战争政策火中取栗。
    按照美国的战略要求加紧扩军
    池田政府根据侵略性的日美军事同盟，按照美国的战略要求，积极扩军备战。根据已经拟定的第二十五年扩军计划（从1961年到1965年），日军兵力将由现在的二十五万人扩大到三十二百人，加上后备兵力，将达四十万人。日本陆军要在两年内改编为十三个小型原子师，使其能随时出动进行“局部性的有限核战争”。这种原子师的“示范”部队第七旅将于明春改编完毕。日本海军的任务主要是反潜作战，封锁日本海的三个出口，即宗谷、津轻、对马海峡，保护美军海上供应线。因此，目前日本海军集中力量加强反潜力量，建立反潜舰队，此外还在建造装备导弹的驱逐舰。日本空军根据保护驻日美军基地的需要，计划装备F104―J超音速截击机，建立地域性半自动地面控制系统。同时日军正在着手建立导弹部队，并积极制造导弹武器。为了在未来的侵略战争中，为美国提供大量的炮灰，池田政府的扩军计划还拟定大量扩充后备兵员。除将日军直接后备兵员由现在的一万三千人增加到八万以外，还在积极扩充退伍军人组织的“队友会”。“队友会”会员有一万人左右。日军当局还在现役军人中大力发展“赞助会员”，会员已达十万人。此外，由旧军人组成的“乡友连盟”，据称共有一百五十万人。日军当局正在策划“新旧合流”，把“队友会”和“乡大连盟”结合起来，以扩大军国主义势力，加强后备力量。
    积极进行对外侵略的军事训练
    早在去年6月，日军就印发了“大东亚战争中的我支那派遣军及其占领法律解说书”，向日军军官宣扬侵略精神；提供侵华战争的作战经验。这就充分暴露了日军以中国为敌的侵略阴谋。今年7月日军第一次进行了“直升飞机作战空运演习”，目的是“把步兵和各种重型火器，迅速空运到必要地点”。日本地方狭长，交通发达，军队遍布全国，无需什么空运。这种演习显然是为了对外侵略。近一个时期以来，日军还特别加强在敌后进行武装特务活动的“敌后挺进队”训练。训练地点选择在“人迹未到”的深山密林和险峻地带，进行跳伞、爆破、格斗、夜间袭击等训练。这个“挺进队”的任务是潜入其入侵国家的后方，侦察情况和破坏、消灭重要军事目标。目前，日军各师、团正在大力培养训练骨干，组织这种短小的“挺进队”，在空降部队中，军士以上军官，都要受这种训练。日军的侵略本性，真是暴露无遗了。
    疯狂开展所谓“太阳旗运动”
    战前日本的太阳旗，集中地表现了日本军国主义妄图征服全世界的“八一宇”的侵略精神。日军成立以来，早晚都要举行太阳旗的升降仪式，全部官兵肃立，向升降的太阳旗敬礼。不久以前，日本防卫厅长官江崎真澄又提出，要开展“爱护太阳旗运动”。现在从防卫厅长官以至各部队长官的办公室里都张挂一面太阳旗，并要求二十五万余官兵的家庭，在节日里，悬挂太阳旗，提出“不能爱太阳旗的人，也就不会爱国”，妄图通过这个运动，复活军国主义的侵略精神。军方还计划把“太阳旗运动”扩大到全国。江崎向旧军人团体“乡友连盟”理事提出，要求他们协助日军在全国开展“太阳旗运动”，使军国主义思想“浸透到每一国民的心里去”。江崎还采取了一项“最大胆”的措施，恢复由天皇检阅“皇军”的军国主义传统。原来计划在11月1日的“自卫队纪念日”，由天皇直接检阅三军，但由于顾虑人民的强烈反对，改为接见陆、海、空三军的高级将领。今年9月日本皇太子访美时，也接见了日军留美的军官，进行了一番“训示”。战前日本天皇被奉为“神”，统治阶级以“为天皇尽忠”的名义，驱使士兵去为侵略战争卖命。现在日本当局又在军队中重新抬出天皇这块招牌，是它疯狂准备侵略战争的又一证明。
〖-ZW/正文〗
