〖ZQ/总期〗1374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王在京参观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席文化部晚会；欣赏芭蕾舞剧“海侠”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 柬埔寨国家元首西哈努克亲王和夫人以及柬埔寨其他贵宾，今天上午由乌兰夫副总理陪同参观了北京第一机床厂，下午由陈毅副总理和夫人陪同参观了北京体育学院。
    西哈努克亲王来到北京第一机床厂的时候，工人们举着中柬两国的国旗和西哈努克亲王的肖象，敲锣打鼓，夹道热烈欢迎贵宾。在工厂门口迎接贵宾的，有第一机械工业部副部长周子健，北京第一机床厂厂长王乃锋等负责人。
    西哈努克亲王参观了这个工厂的成批车间、重型车间。车间里悬挂着“中柬人民友好万岁！”等大幅红色标语，车间黑板报上还载着西哈努克亲王来我国访问的新闻。西哈努克亲王还参观了工厂的食堂，这个食堂的炊事工作已大部分实现机械化了。西哈努克亲王在厨房里观看了炊事员和工人们共同创造的各种炊事机械。
    参观结束以后，西哈努克亲王向工厂负责人赞扬这个工厂的现代化生产设备，并向全厂工人表示问候。工厂厂长向西哈努克亲王赠送了机床模型等礼品，对西哈努克亲王到工厂参观表示感谢。
    下午，西哈努克亲王乘车到达体育学院的时候，受到体育运动委员会副主任荣高棠，体育学院院长钟师统的热烈欢迎。上千的教职员和学生举着彩旗和西哈努克亲王的肖象，在凛冽寒风中，夹道欢迎贵宾。正在这个学院学习的柬埔寨青年篮球队员也在欢迎行列中向西哈努克亲王致敬。
    贵宾们到达田径馆的时候，聚集在那里的学生们热烈鼓掌，高呼：“向西哈努克亲王殿下致敬！”“中国和柬埔寨人民友好万岁！”等口号。接着，一批年轻的男女学生向贵宾们表演了各种体育项目。柬埔寨青年篮球队员同中国的学生们进行了篮球表演赛，结果柬埔寨青年篮球队员们获胜。
    表演结束以后，西哈努克亲王和柬埔寨其他贵宾由陈毅副总理陪同，在球场上同中柬两国学员亲切握手。在离开之前，西哈努克亲王和荣高棠、钟师统再一次握手，他并且说：“今天参观你们学院感到十分愉快，感谢你们对在这里学习的柬埔寨青年的照顾。”他还向钟师统院长赠送了礼品。荣高棠副主任和钟师统院长对亲王殿下的鼓励和关怀，表示深深的感谢。
    今天陪同西哈努克亲王等贵宾前往参观的，还有中国驻柬埔寨大使王幼平。
    新华社17日讯 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，由董必武副主席、周恩来总理、陈毅副总理陪同，出席了今晚文化部和中国柬埔寨友好协会举行的文艺晚会，欣赏了北京舞蹈学校实验芭蕾舞剧团演出的芭蕾舞剧“海侠”。
    今天的晚会是为欢迎西哈努克亲王和随同的柬埔寨贵宾们举行的。
    同西哈努克亲王一起出席晚会的有：柬埔寨王位最高委员会副主席宾努，首相福・波伦，第一副首相涅・刁隆等贵宾。
    应邀出席晚会的柬埔寨贵宾，还有西哈努克亲王的公主、王子，柬埔寨的一些高级官员，柬埔寨经济代表团的成员，皇家舞蹈团的部分艺术家等。
    柬埔寨驻中国大使兰・涅特也应邀出席了晚会。
    出席晚会的还有：乌兰夫、李先念副总理，班禅额尔德尼・却吉坚赞、林枫副委员长，文化部部长沈雁冰，中国柬埔寨友好协会会长齐燕铭，对外文化联络委员会主任张奚若，中国驻柬埔寨大使王幼平等。
    舞剧演出结束后，西哈努克亲王由董必武副主席、周恩来总理、陈毅副总理等陪同走上舞台，同演员们热烈地握手。西哈努克亲王对他们说：“感谢你们令人钦佩的精采的演出。”并且还赠送给他们银质的礼品。
〖-ZW/正文〗
