〖ZQ/总期〗1374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓技术革新节约劳力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某部减人又增产无座力炮连提前完成施工任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔书文温木荣牛春亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育培养节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部开展了一个向技术革命要劳动力的热潮，不仅节约了大批劳动力，加速了工程进度，而且为国家节约了价值七十六万多元的原材料。
    在全国大办农业、大办粮食的形势鼓舞下，这个部队曾抽出一部分民工还乡参加农业生产。9月前后，他们在“减人不减产，减人又增产”的口号下，从上到下大搞技术革命。某隧道工地以往备料全靠肩挑人抬，常常因为人力不足影响作业进度。后来，他们大搞运输索道化，架设了全长四千五百米的八股索道，节约了劳动力两千四百多个。某工地二分队过去不大注意节约劳动力，自从抽走一部分民工以后，他们在上级工作组的帮助下，认识到节约劳动力就是最大的节约，发动群众苦干加巧干，制造了梯形扒杆，设置了运砂槽、装料平台、滑板轨道运料石，不仅减轻了劳动强度，分别提高工效一至二十倍，而且节约了许多劳动力。据统计，最近三个月内，这个部队在劳动力减少的情况下，完成的工程量仍然达到了国家定额113.2％。
    这个部队在发动群众节约劳动力的同时，还特别重视节约物资器材的教育。不少单位一不伸手，二不摇头，千方百计地节约原材料。担任隧道施工的某作业单位，在处理大溶洞的时候，按照设计有些地方需要打钢筋混凝土。他们就在保质保量的前提下，发动大家出主意想办法，终于找到不用或少用钢筋的办法，节约了许多钢材。某中队在站房建筑中，缺乏制造内模型的木料，他们就利用某种泥土代替木料制造内模型，满足了站房建筑的需要。许多单位还开展了“无废料”活动，变无用为有用。独立六中队在三个月里，仅用废料加工的各种工具就有四千四百多件。（马祖荫）
    本报讯 某部无座力炮连，在施工中，深入开展技术革新和技术革命运动，工效大大提高，提前完成了全年施工任务，受到了北京部队领导机关的表扬。
    今年施工以来，无座力炮连发动群众就“提高工效节约劳力”问题进行了讨论，作出了大搞技术革新和技术革命的决定。各作业班纷纷采取措施，干部跟班作业，主攻占用劳动力最多的工序。同时，在人人献计献策的基础上，连队党支部又组织专业突击队，定人、定件、定时间分头突击。为了解决革新中的技术和物资器材方面的困难，他们还派了三个小组到地方工厂去参观见学，拜机械工人为师；同部队仓库联系，找废旧器材作革新之用。就这样，革新热潮一浪高一浪，效果越来越大。养护组用旧通风机改制成土水塔，实现养护用水自流化，减少了人力70％。其他作业也用先进工具代替手工操作，提高了工效五倍，减少人力35％。 （崔书文、温木荣、 牛春亮）
〖-ZW/正文〗
