〖ZQ/总期〗1374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党的政策迅速同群众见面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读“对晋绥日报编辑人员的谈话”的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育党的政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的政策是我们革命和建设事业取得胜利的根本保证。但是，只有当党的政策为群众所掌握，变成为群众行动的时候，才能发挥出它的巨大威力，推动革命事业胜利地前进。因此，使党的政策最迅速、最广泛地同群众见面，就成为我军各级领导机关、各级干部，首先是政治工作干部的一个最重要的职责。对于这一点，在学习了毛主席“对晋绥日报编辑人员的谈话”以后，我有了进一步的体会。
    毛主席在这个谈话中一开头就十分明确地指出：“我们的政策，不光要使领导者知道，干部知道，还要使广大的群众知道。”为什么呢？因为党的政策是马克思列宁主义普遍真理与中国革命和建设的具体实践相结合的产物，它集中地体现着和代表着无产阶级和广大劳动人民的根本利益，它是我们一切行动的指南。让广大群众知道和掌握党的政策，就是让群众知道自己的斗争方向，知道怎样去进行斗争并取得革命和建设事业的胜利；就是使群众认识自己的利益，并且团结起来，为自己的利益而奋斗；就能够调动群众的高度积极性和巨大的创造力，万众一心，沿着党指出的方向和道路前进，什么困难也阻挡不住我们，什么事情我们都能办好。这也就是毛主席说的：“群众知道了真理，有了共同的目的，就会齐心来做。”“群众齐心了，一切事情就好办了。”党是群众的领路人，党正是通过党在各个时期的路线、方针和政策来不断教育、组织和引导人民群众前进的；而广大人民群众也正是通过党的路线、方针和政策来认识革命的道路和前进的方向的。因此，对于我们的党来说，制定正确的政策，这只是第一步。紧接着的一步，就是要迅速地把政策交给群众，把政策变为群众的行动，从而彻底地贯彻和实现党的政策。这一条极为重要。毛主席把这一条称为“马克思列宁主义的基本原则”。
    我军的各级领导机关、各级干部，尤其是政治工作干部，必须深刻地体会毛主席的这个指示，并在实际行动中，按照毛主席的这个指示办事，积极地学习和宣传、贯彻党在各个时期的政策。要向人民群众，特别是向部队的广大指战员及时地、认真地宣传党的路线、方针和政策，使部队紧紧地跟着党中央和毛主席行动起来。我军的广大干部和战士，是拿起枪、穿上了军衣的群众。党的政策也就是我们的根本利益，是我们的方向和行动的指南，是我们要保卫的东西。让全体指战员迅速深刻地了解党的政策，就会大大地增强部队在各项工作和战斗中的积极性和自觉性，使部队的政治觉悟不断提高，战斗意志更加旺盛。近年来，我们进行了总路线、大跃进以及关于人民公社的各项政策的教育，广大指战员站稳了无产阶级的立场，高举三面红旗，战胜了各种逆流。最近一个时期，我们又学习了党中央关于大办农业、大办粮食的各项政策，部队立即掀起了一个轰轰烈烈的增产节约运动，充分发扬了自力更生、发愤图强、埋头苦干、艰苦奋斗的精神。许多部队在生产自给，节约器材、被服、粮食等等方面做出了重大的成绩。事实证明，及时地、认真地深入宣传和贯彻党的政策，就能产生出巨大的物质力量，推动人们的思想和各项工作不断进步。
    让党的政策迅速同群众见面，是如此重要，但要做到这一点，不是没有斗争的。党的政策迅速同群众见面的过程，往往包含着两种观点、两种作风的斗争。两种观点：一种是依靠群众，大家动手；一种是依靠少数人，发号施令。两种作风：一种是闻风而动，传达、学习、执行及时；一种是雷打不动，慢慢吞吞。
    毛主席指出：“在我们一些地方的领导机关中，有的人认为，党的政策只要领导人知道就行，不需要让群众知道。这是我们的有些工作不能做好的基本原因之一。”这种现象，在我军内部也是有的。我们有的同志还没有真正懂得人民群众创造历史的道理，以为只靠少数领导人发号施令，不必发动群众，就可以把工作做好。其结果，正如毛主席所说：“不让大家知道要做的是怎么一回事，应当怎样做法，这样，大家怎么能动起来，事情怎么能够办好？”事实证明，凡是不把党的政策交给群众，只依靠少数人发号施令，就会形成上下梗塞，贻误工作。我们是历史唯物主义者，我们认定，人民群众是历史的创造者，无论在革命还是在建设中，各个时期的各项任务，都只有通过群众才能完成。领导者的一个重要责任就在于让群众了解党的政策，明确方向，掌握方法，同心协力地前进。只有群众的积极性和创造性充分发挥出来，党的政策才能兑现，事情才能办好。因此，我们只能是依靠群众，最迅速地使党的政策同群众迅速见面，使党的政策变成群众的自觉行动。
    要让党的政策迅速同群众见面，就要树立闻风而动的作风，破除雷打不动、慢慢吞吞的作风。政策既然是“革命政党一切实际行动的出发点，并且表现于行动的过程和归宿”。（“毛泽东选集”第四卷1284页）我们做任何工作，自始至终都要坚决地贯彻党的政策。因此，当党中央某一项政策一经发布，我们就要闻风而动，迅速地向群众进行宣传，使政策最迅速最广泛地同群众见面。这种作风，是高度政治责任心和坚强的党的观念的表现。而那种雷打不动，慢慢吞吞的作风，刚是政治上疲沓和麻木不仁的表现。事实证明，有了好的作风，党的政策就贯彻得快，群众就发动得快，事情就办得好。自从大兴三八作风以来，部队中闻风而动的作风大力发扬，对党的政策，毛主席、军委的指示，作到了接到就传，又快又好。群众掌握了党的政策，了解了大好形势，看到了光明前途，信心增强了，干劲更足了，各项工作也做得更好了。但是，在个别单位，在有些同志身上，慢慢吞吞的作风还没有完全清除，对这些同志说来，还需要改进作风，才能确保党的政策迅速地同群众见面。
〖-ZW/正文〗
