〖ZQ/总期〗1374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举明灯胜利前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东思想是我军胜利的指针，这一真理，在我国长期革命战争中，曾经上千次、上万次地被事实所证实。夏菱同志的回忆录――暗夜明灯，就是这成千上万件事实中的一个。
    在这篇回忆录里，生动地反映了1946年冬，一支小部队深入敌后作战时的两种不同情况：开始，由于他们长期得不到上级指示，全国各战场上的胜利消息也知道得很少，部队象行驶在惊涛骇浪中的一只小船一样。但是当他们一接到党和毛主席的指示以后，情况马上就改变了。全体同志都信心百倍，精神振奋、斗志昂扬，半个月左右就连打两次胜仗。这时，部队变成了“一条矫捷的游龙”，在敌人腹心之地，横冲直闯，神出鬼没。
    每当我们遇到重大关键问题的时候，都会从党和毛泽东同志那里找到了正确方向，得到胜利的解决。江汉支队就是这样的。在最困难的情况下，他们从毛主席的指示中，认识到了自己所执行战斗任务的全国意义，看清了革命的大好形势，找到了斗争的方向和方法，因而取得了无穷无尽的力量。正如这篇回忆录中所说的：毛主席的揭示，好比暗夜里出现的一盏明灯，一下子照亮了整个部队的前进道路。
    还应当指出，江汉支队的同志们在接到毛主席的指示之后，能胜利地彻底改变斗争情况，当然首先决定于毛主席指示的英明和正确，但也是他们能够闻风而动、雷厉风行地去克服一切困难，坚决贯彻毛主席指示的结果。从这篇回忆录中，可以看到他们是怎样如饥如渴地盼望着上级的指示；在指示到手之后，又是怎样迫不及待地研究、传达，并立即上马，做出了成绩。江汉支队当时处在一以当百、孤军作战的情况下，已经是够困难的了，为了贯彻毛主席的指示，他们毅然采取了更坚决的行动，积极求战，争取多消灭敌人，并且改变了以往打游击的常规，走大路，住集镇，后来还打向敌人深远的后方，把更多的敌人吸引在自己的身边，进一步为全国的胜利作出了贡献。这种克服万难、坚决执行党的指示的精神，也是值得学习的。
〖-ZW/正文〗
