〖ZQ/总期〗1374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上情及时下达下情迅速上报实行活的领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅顺基地政治机关建立昼夜值班制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新郭毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军旅顺基地积极贯彻军委扩大会议关于加强政治思想工作的精神，在各级政治机关建立起政治工作昼夜值班制度，使政治机关象作战一样掌握政治动态，充分发挥了思想战线上指挥部的作用。
    这个基地党委一接到军委扩大会议决议和海军首长关于建立政治值班制度的指示以后，马上就行动起来。他们确定由政治机关各部门负责同志和指定的助理员轮流值班。政治值班的主要任务，是抓政治工作中的思想工作，及时传达和贯彻党的路线、政策、决议和上级的命令、指示，抓部队普遍存在的各种思想问题，抓主要工作，抓重点，抓方向性的东西，抓新鲜事物，抓好人好事，实行活的领导。
    政治值班的工作方法，是值班员每天与部队至少联系一次，传达有关指示，听取汇报，答复能够处理的问题。每天交接班时，政治部主任和各业务部门负责同志都参加，听取值班员汇报部队情况，研究处理重大问题。
    政治值班制度不代替各业务部门的工作，有关各业务部门的工作，仍由各业务部门去处理。比如，军委扩大会议的决议精神、增产节约教育、五好运动，都是通过政治值班传达下去，下面执行的大体情况，也是通过值班员及时反映上来。但是这些教育的业务指导，以及具体问题的处理，就需要有关业务部门去做。
    建立政治值班制度，并不是削弱或代替领导机关深入基层、调查研究和帮助工作，相反的，是促使领导机关在及时掌握全面情况的同时，为深入基层、解剖麻雀、调查研究、以点带面，提供了有利条件，使这些活动的目的性更加明确。比如在整顿支部期间，从政治值班反映的情况中，看出有些单位不重视挖思想根子，问题解决得不彻底。这时，基地政治部就指示在基层帮助整顿支部的工作组，用解剖麻雀的方法来解决这个问题，指导整个部队的工作。再如正当基地政治部研究两忆三查试点教育的时候，值班员已经了解到各单位进行这一教育试点的一些情况。基地政治部就以这些情况为线索，派出工作组直接深入基层试点单位，总结了这些单位两忆三查教育的经验。
    政治部门值班和司令部门值班的相互关系是：一有情况，互相联系，密切配合。基地司政机关还建立每日一报制度，每天将各自所得到的情况，互相通报一次，然后汇总上报。
    经过一个多月的实践，他们认为建立这一制度主要有以下四大好处：
    第一、上情及时下达，下情及时上报，加强了政治思想工作的战斗性，密切了上下之间的联系。这样，在工作中就赢得时间，争取主动，培养了政治机关雷厉风行的工作作风。比如，基地政治部收到总政治部关于五好战士评定条件的指示后，就通过值班员立即传达到基层。第二天，各单位贯彻执行的情况，又迅速反映了上来。有些紧急工作，晚上决定的，当天夜里就可以传达到基层，减少了文牍主义。基地所属某单位的干部说：“过去通过会议公报或文件层层传达，要周转一个星期的事情，现在当天就解决问题了。”
    第二、领导上对部队的政治思想动态了如指掌，能够及时发现问题和好的典型，立即抓住进行教育。在增产节约教育中，他们了解到某单位政治进食堂，领导下伙房，改善了伙食的经验以后，立即通过值班推广这一经验，使部队伙食搞得更好，更节约。
    第三、政治值班制度，还可以起到“关闸”的作用，突出工作中心，抓住重点，使政治机关主要力量投入中心任务，抓思想工作。这样，就可以防止各业务部门“多头”下达，各行其是，造成下面工作忙乱的现象。同时，各业务部门由于经常了解全局情况，就更容易使本部门的工作很好地服从全局。
    第四、提高了各单位政治干部的责任心，促使他们学会做思想工作，学会“抓两头”的工作方法，经常注意研究领导意图和了解下情，发现问题及时处理。另外，机关干部也可以通过值班得到锻炼。有些机关助理员由于经常值班，参与领导，也就不断地提高了自己的工作和思想水平。 （张炳新、郭 毅）
〖-ZW/正文〗
