〖ZQ/总期〗1374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贡勒就撤离万象发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决与美帝和叛乱集团斗争到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万象守军五天歼敌四百余人；内有美国；泰国和吴庭艳集团等的官兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内17日电 据老挝合法政府广播电台今晚广播，万象卫戍司令贡勒大尉就撤离万象发表声明，号召在万象和全国各地的军队团结起来，和人民一起为反对美国、泰国的侵略者和富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞叛国集团，为首都和全国的解放坚决斗争到底。
    声明说，“经过五天来对美国、泰国的侵略和富米――文翁叛国集团的进攻的英勇战斗后，在万象的政府军、寮国战斗部队和青年武装力量接受命令，已经从据守的地点撤到城外，继续战斗。”
    声明说，“在反对敌人的进攻中，尽管敌人兵力比我们多几倍，配备着美国援助的最新武器和利用在泰国的有利基地向万象进军和射击，但是，政府的部队，提高了英勇战斗和崇高的爱国精神，打退了敌人的多次进攻，每一处、每一座房屋都展开了激烈的争夺，并且摧毁了敌人的许多据点，如他们设在美国、泰国和南越大使馆、美国新闻处和美国‘援助’机关等地的据点。”
    声明宣布，“我们已使敌人伤亡达三百多名，活捉了一百多名俘虏，其中有美国、泰国、南越、菲律宾、蒋介石集团的官兵以及富米――文翁叛国集团的两名中校和一些军官。我们击毁和缴获了一批坦克、装甲车、炮艇、一○五毫米大炮以及美国援助的许多武器和战争物资。许多受叛国集团欺骗、强迫的叛军官兵投诚到政府方面。”声明指出，“美国和泰国侵略者以及富米――文翁叛国集团相继从泰国增援军队和武器。它们企图占领我国，使我国变成他们的殖民地和军事基地。”
    声明说，“政府军队和全国的爱国武装力量的任务是要和人民一道推进救国运动。我们不能充当美国、泰国的奴仆。我们不能再倒退回去过着如同1960年8月9日以前的在美帝国主义的走狗们的残暴的统治下那样的饥饿痛苦的生活。”
    声明说，“我号召在富米――文翁集团的胁迫下反抗国家和合法政府的老挝部队的弟兄们，掉转枪口，同合法政府的军队合作，反对老挝民族的共同敌人。”
    新华社河内17日电 据寮国战斗部队电台今天广播，正当老挝首都万象人民和部队奋勇抗击美帝国主义以及泰国和南越反动派的侵略和富米――文翁叛国集团进攻的时候，寮国战斗部队武装力量根据它的最高司令部的命令，正在各个战场上到处打击敌人，从而配合首都万象的战斗。
    广播还说，包围琅勃拉邦的政府军，在攻克了敌人在市郊的一部分据点之后，还袭击了市区。
    消息说，在川圹省的农黑和番泡两地，人民武装力量对敌军进行阻击，打死和打伤一部分敌军。在甘蒙省，人民武装力量对南越据点发动了进攻。继在老挝南部解放了达征、汕赛、菲费三县之后，人民武装力量和人民又大力破坏了桥梁和道路，切断敌军的联络和供应，并阻止敌军前进。
〖-ZW/正文〗
