〖ZQ/总期〗1374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蓄意加剧台湾地区紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美蒋伞兵举行挑衅演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美蒋纠会进行军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 台北消息：为了加剧台湾地区的紧张局势，蓄意与中国人民为敌，美国侵略者纠合蒋介石伞兵部队正在台湾南部举行“空降作战演习”。据侵台美军司令部在台北宣布，这次美蒋联合军事演习从15日开始，将连续举行六天。参加这次挑衅性演习的有美国陆军第五○三战斗队第三伞兵战斗群一千二百人，以及蒋介石陆军伞兵团第一伞兵营七百人。参加演习的美军从冲绳岛美军基地飞往台湾南部跳伞降落，跟着进行所谓“展开空投攻击、陆上攻击和野战训练”。
    据台湾报纸消息，美国太平洋空军司令奥当纳耳在12日由菲律宾克拉克美国空军基地乘飞机到台湾逗留四天。奥当纳耳视察了侵驻台南的美军“斗牛士”式导弹部队和美军军妓院，并且往台中公馆空军基地参观了蒋介石空军的飞行训练。
〖-ZW/正文〗
