〖ZQ/总期〗1374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达金煊张玉泉夏韵芳田经农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部深入基层帮助工作
    装甲兵政治部主任程世清少将，最近奉领工作组来到某坦克学校学员连队帮助工作。他们发现有些指导员对支部工作缺乏经验，就特地召开了指导员座谈会，交流支部工作经验。工作组的同志还介绍了老指导员的工作方法，提出了今后工作的意见。使指导员们学到了许多东西，增强了工作信心。 （马 达）
    组织讲师团宣传毛泽东思想
    金华军分区组织了一个十二人的讲师团，深入各县宣传毛泽东思想，讲解党的方针政策和国内外形势，使高度分散在农业第一线的人民武装干部，及时听到报告，受到教育。这样做的好处是：①使基层人民武装干部能够尽快地知道国内外大事和领导意图；②领导干部深入基层，深入实际，解决问题准确有力；③使高度分散的干部，能够一个不漏地受到教育。  （金 煊）
    政治处边检查边改进
    某团政治处根据军委扩大会议决议精神，认真检查了过去抓活的思想少，抓事务性工作多等问题。他们边检查边贯彻，马上组织干部深入连队帮助工作。下去的同志和连队干部一起组织了增产节约的教育，效果很好。某连指导员过去不大会做思想工作，下连的干部便帮助他学习军委扩大会议决议，领会文件精神，合理地安排工作，从而使他能抽出时间和精力抓思想教育。 （夏韵芳）
    集训革命军人委员会骨干
    某部队最近以半天时间集训了革命军人委员会的主任和委员。集训的方法是讲课和讨论相结合，主要以军委扩大会议决议为基本教材，参照连队俱乐部工作条例的有关内容以及过去的经验，教给他们具体办法，帮助他们把革命军人委员会的各项活动更好地开展起来。 （张玉泉）
    政治进伙房
    某支队二连党支部在加强政治思想工作以后，对搞好连队伙食更加重视起来。他们除加强对经济委员会的领导以外，还教育干部和管伙食的同志充分发扬民主，多和群众商量，千方百计地改善伙食。支委会对改善伙食问题专门作了研究，还召开炊事员座谈会，反复说明搞好伙食对保证部队训练的重要意义，研究了改善伙食的办法。由于炊事员们政治挂了帅，伙食很快有了改善，深受战士的欢迎，还节余了粮食。（田经农）
    干部战士同食堂
    空军某部队驻地场站各连队的干部，以往是在干部灶就餐，只轮流抽出几个干部和战士同吃。听了军委扩大会议决议的传达以后，为了和战士打成一片，通信导航队党支部立即进行动员，于十一月一日起全队干部都到战士灶去吃饭。紧接着，卫生队、给养科、管理科的干部也来到战士灶就餐。不到五天，所有基层单位干部都分别到战士灶、职工灶与战士和职工“同吃”。这样，不仅使战士灶、职工灶伙食有了改善，食堂秩序更为良好，而且进一步密切了干部和战士的关系，发扬了我军艰苦奋斗、官兵一致的优良传统。
〖-ZW/正文〗
