〖ZQ/总期〗1374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤俭练兵节约器材巧设情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团实弹战术演习又好又省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 步兵某团在最近组织的一次实弹战术演习中，通过深入细致的思想教育工作，提高了部队勤俭练兵的思想，使这次战术演习，做到了经费开支少、器材保障好、合练质量高。
    团实弹战术演习计划提出后，开始有人对勤俭练兵的意义认识不足，以参加合练的兵种多，技术装备复杂为理由，拟定了一个庞大的场地设置和器材使用计划。团党委发现后，立即进行教育。党委就拿去年他们在施工中认真贯彻勤俭施工方针，节约器材好、施工成绩好的先进单位的事迹，为部队进行活的教育。有些参加过解放战争和抗美援朝战争的干部，还通过回忆过去战争的情况，来说明贯彻勤俭节约的重要，那时虽然物质条件困难，但是由于大家具有高昂的革命热情，以勤俭为荣，因陋就简，同样取得了优良的训练成绩，战胜了敌人。大家说：多快好省是对立的统一体，只要充分发挥人的自觉能动作用，广开节约门路，不仅能节约，而且也能保障演习搞好。在思想认识提高的基础上，本着“能用旧器材的就用旧器材，能代用的就代用，能少用的就少用”的精神，开展了“查器材潜力、查合理使用、查节约措施”的活动，精打细算地修改了原定计划。
    为了使场地设置符合实战要求，既花钱少，又办事好，团首长前后三次到现场勘察，选择了既能够锻炼部队各种战斗动作，又便于利用来构筑工事、设置障碍的地形。如利用土堆挖碉堡；利用隐蔽地形修暗堡；利用土坎、雨裂地形修阻击墙和外壕等等。不仅省工省料，而且符合实战要求。首长们还在现地确定了每个工事的位置，精心计算使用的器材，蹲点指导作业，结合实际宣传勤俭练兵的重要意义。为了进一步提高大家的认识，党委还采取了试点的方法，设置了一个连的场地，然后召开现场会议，组织有关人员一边参观、一边示范、一边介绍经验。用活生生的事实说明用代用器材和旧器材，同样能把场地设置好。这样，不仅很快地解决了思想问题，也保证了大量的工事基本不返工。
    勤俭练兵的思想，被人们了解和掌握以后，对待具体困难的态度就有了明显改变。他们和兄弟部队联系，互通有无，大搞器材协作，根据演习计划统一调剂。进行营以下课目时，把器材分下去，搞团的合练时再集中起来，大大提高了器材利用率。负责设置场地的分队，器材不足就“海边拣，山上找，自己造”，他们从兄弟部队用过的工事下挖破板，用做修筑碉堡的掩盖材料，没有捣固工具，就自己找材料加工制造。有的地方土质不好，抗压力弱，工事筑了就垮，有的碉堡一连垮了四次。但是战士们一点也不灰心，他们想出了一层土、一层草皮树叶，外抹草土混合泥浆加固、树枝围边的办法，战胜了这个困难。
    勤俭练兵，一方面是为了节约开支，但更重要的还在于提高训练质量。为了达到这个目的，他们仔细研究改进设置场地的方法。通过领导干部、调理人员和施工分队三结合，在现场确定了把主要器材用到主要方向，在次要地点多用代用器材的方案。根据这个方案，在演习场上设置了各种复杂情况，峭壁、外壕、阻击墙等工事纵横交错，明堡、暗堡星罗棋布。敌人阵地的机枪、火炮、不动坦克发射点等目标，都是利用秫秸、树枝、竹子等简易器材做成的模型，设在阵地也和实物一样。解决了各兵种战场观察、射弹观察、指示目标等问题，检验成绩也更方便、准确。现在不再需要调理员介绍情况，演习分队自己就可以发现和实物一样的目标，进行处理。如八连刚加入战斗，就在一排左前方的山坡上突然发现了敌人不动坦克发射点，妨碍部队前进。排长报告连长，连长随即指示无后座力炮消灭它。目标真实，看得清，瞄得准，第二炮就击中了目标。炮弹一爆作，部队立即发起了冲击，动作非常逼真。采取这些措施，不仅能够有效地锻炼部队的战斗能力，而且还为国家节约了大量的器材和经费。 （张洪斌）
〖-ZW/正文〗
