〖ZQ/总期〗1374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东某边防部队和空军奋勇解救受水袭击的群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群峰喻集禧李少困〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东某边防部队和某地的空军，奋勇解救被潮水包围的群众，表现了人民军队爱人民的本色。
    11月21日，山东潍县北部沿海地区，遭受了四十年来所未有的大海潮的袭击，汹涌的潮水向内地延伸数十华里。一些村庄被大水包围，情况很是紧急。驻在这里的边防某部，一面用通信工具及时把情况向上级报告，一面和驻地公社的干部联系，立即投入了抢险斗争。全体同志冒着寒冷，下到齐腰深的海水中，往返不停地去背（抱）不能趟水的老人和小孩，半天救出了三百二十多人和一部分财物。然后把这些群众接到自己营房里，给他们烧水、做饭、换干衣服。在同一时间内，某部空军，也派出飞机侦察灾情，并给被水包围的群众空投馒头、饼干、白酒等食物。人民对子弟兵的热情救援，非常感激，他们高呼：“共产党万岁！”“毛主席万岁！”当他们完全脱险后，又纷纷给部队写信表示感谢。中共淄博地委、专员公署和中共潍县县委等党政领导机关，也对参加抢险的部队进行了表扬。 （群 峰、喻集禧、李少困）
〖-ZW/正文〗
