〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞悉敌情善于用兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从贾诩料敌决胜说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许晓丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/谈古论今〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》第十八回有这样一段故事：
    “荀探知袁绍欲兴兵犯许都，星夜驰书报曹操。操得书心慌，即日回兵。细作报知张绣，诱欲追之。贾诩曰：‘不可追也，追之必败。’刘表曰：‘今日不追，坐失机会矣。’力劝绣引军万余同往追之。约行十余里，赶上曹操后队。曹军奋力接战，绣、表两军大败而还。绣谓诩曰：‘不用公言，果有此败。’诩曰：‘今可整兵再往追之。’绣与表俱曰：‘今已败，奈何复追？’诩曰：‘今番追去，必获大胜，如其不然，请斩吾首。’锈信之。刘表疑虑，不肯同往。绣乃自引一军往追。操兵果然大败，军马轻重，连路散弃而走。”
    说败果败，说胜果胜，贾诩果真是位神人吗？不是。刘表当时就问贾诩：前次用精兵追退兵，你说必败；这番用败兵追胜兵，你说必胜，事情这样反常，为什么结果尽如你曾言呢？
    下面是贾诩的回答：
    “将军虽善用兵，非曹操敌手。操军虽败，必有劲将为后殿，以防追兵；我兵虽锐，不能敌之也，故知必败。夫操之急于退兵者，必因许都有事；既破我追军之后，必轻车速回，不复为备；我乘其不备而更追之，故能胜也。”
    贾诩这个回答，生动地说明了军事斗争的普遍真理，只有“知己知彼”，才能“百战不殆”。
    打仗是流血的斗争，是不能玩假的。贾诩是张绣的谋士，刘表是张绣的靠山，贾诩当面就对刘表说：将军非曹操敌手。这句话是对曹、刘双方基本情况的估计，是非常实事求是的，也是难能可贵的。这表现贾诩非常知已。然而更重要的是，就当时实际情况而言：曹操并非败退，而是主动撤退；既是主动撤退，足智多谋的曹操，自然会做好掩护撤退的准备的。所以，第一次，贾诩不主张追击。妙在第二仗，这时已经打了败仗，士气受了损伤，按照“常规”是不应再行追击了；但是贾诩主意一变，立即要组织第二次追击。在这里，贾诩确是比张绣、刘表甚至曹操，都高出一筹。他看到，自己方面虽然打了败仗，但是敌人更有新的变化，急于退兵的曹操，必然由于已破追兵，而“轻车速回，不复为备”。这里突出地表现了贾诩的知彼。于是，就在敌人刚取得胜利的时候。他就窥破了敌人的弱点，促使张绣再接再厉，以出敌不意的行动打了一个大胜仗！由此可见，事情并非反常，而是正常。贾诩所以能在表象反常中看到内在的正常，就在于他做到了知己知彼。
    从这个故事中我们还可以进一步看到：要做到知己知彼，一要了解情况，二要对情况进行研究分析。谁都知道，打仗不了解情况是不行的；但是古今中外，也有许多将军是由于只了解情况而缺乏研究情况打了败仗的。在战场上，最普遍的是情况纷纭、瞬息变化，特别是在局势转变关头需要当机立断的时候，往往难以定下决心。在这种情况下，主要的办法就是对已有情况进行细致的研究分析，从中找出正在发展的和可能变化的东西。贾诩在决定第二次要追击曹军时，他所判定的曹军的“轻车速回，不复为备”，就是从当时双方已有情况中，运用由此及彼、由表及里的辩证方法分析出来的。当时是不可能从临时的现场侦察中得到的，临时进行现场侦察是来不及的。要达到知己知彼。一方面固然要积极地了解情况，另方面还要对情况进行辩证的分析研究，而后者在了解了一定的情况以后又是特别重要的。
〖-ZW/正文〗
