〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意及时解决小问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导同志下连，关心大的问题，关心中心工作，这当然是对的；但对一些看来是细小的琐事，特别是生活方面的“琐事”，也不能忽视。认真地帮助连队解决这些小问题，其意义将不仅限于问题本身的解决。
    其一，群众生活问题，例如这个小通讯中提到的吃水、坐板凳的问题，看来似乎是小事，但这些小事办好了，就可以帮助和保证办好大事。毛主席在《关心群众生活，注意工作方法》一文中曾教导我们，要使群众从土地、劳动到柴米油盐这些事情出发，去了解党提出的更高任务，为革命的胜利斗争到底。从毛主席的这个教导中，我们可以进一步体会到小事和大事的关系，体会到关心群众生活的重要意义。
    其二，大的问题中包含着小的问题，任何工作都是由许许多多细小的环节组成的，认真解决这些小问题才有助于大问题的解决。就象尹副政委去的一连，伙食搞得不好，四好里面的一好就达不到要求，这可算是一个大问题。而伙食搞不好，水井太远，吃水困难是个重要原因，只要做一个推水车，吃水问题就解决了，随之，实现生活管理好这个大问题也就容易解决了。
    当前，在四好的各个方面，都还存在着许多具体的小问题。领导干部、特别是团一级的领导干部下连后，对于连队本身能解决的小问题，要和连队干部就地研究解决，不要仅仅带回机关汇报一下。就地解决问题，工作就落实了，否则，问题就象“悬挂”起来的“秋千”一样，总是在半空中晃晃悠悠，不着实地。能否发现这些问题及时加以解决是衡量领导作风是否扎实的一个重要标准。
〖-ZW/正文〗
