〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时宣传鼓动工作的几点经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时宣传鼓动工作/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）先要在思想上打胜仗。打起仗来，人们的思想活动最剧烈、最紧张。表现形式多种多样，集中起来，一个是生死问题，一个是胜败问题。战时宣传鼓动工作，就是要想尽一切办法，解决这两个问题。首先要在思想上打胜仗，做到思想取胜，使大家都有必战的决心和必胜的信心。思想仗打胜了，人人情绪高，劲头足，决心大，信心强，骨头硬，不怕死，无畏压倒恐惧，勇敢战胜怯懦，什么样的敌人也不怕，什么样的武器也不怕，什么样的困难也不怕。思想硬起来，战场上才能过硬；思想取胜，才能战胜敌人。
    （二）使大家心中有底，不打“糊涂仗”。打仗是大家的事，要靠大家拼命。同打仗有关的事，大家最关心，最需要知道。我们的战士是有觉悟的，绝不能当木头兵、糊涂兵。同打仗有关的事，大至国内外形势，战局的现状和发展趋垫，党的路线、政策、号召和作战方针，小至每个具体战斗任务、意义、打法、胜利条件，都一定要给大家讲清楚，使大家充满胜利信心。对可能遇到的各种困难，克服困难的办法，更要交代得一清二楚，使大家有精神准备。不讲大局，不讲方向，对许多具体问题就讲不清楚，对部队的一举一动，也不胜解释。对困难缺乏充分的精神准备，遇到困难就会思想混乱，束手无策。对困难有没有精神准备，结果是大不相同的。只有把底交给大家，才能使大家负责任，想办法，出力量，万众一心，全力以赴。
    （三）要从根本上着手，打好思想底子。打仗要有一股子很大的劲，就是常说的要士气高。有了一股子劲，有了很高的士气，打起仗来就不怕苦，不怕累，不怕死。一句话：什么都不怕。要做到这一点，是一件很不容易的事。要做很多工作，要使大家有很高的觉悟才行。只靠临时鼓一下，刺一下，轰一下，不能鼓起真正的斗志。就是鼓起来了，也不能持久，不能过硬。最根本的办法，就是无论平时战时，都要大抓特抓阶级教育，千方百计激发阶级仇恨，发扬革命英雄主义。例如搞诉苦挖根，讲敌人的“三光政策”，算敌人的暴行，算人民的灾难，算自己的仇恨，讲革命传统，讲英雄故事，等等。这样，就使大家从根本上明白为什么打仗，为谁打仗。对敌人有一肚子仇恨，有一肚子怒火，不共戴天。对党对毛主席无限信赖，对人民满腔热爱，血肉相连。认定非革命不可，非打仗不可，非消灭敌人不可，非为人民报仇不可，天天磨拳擦掌，总想打仗。思想根子扎得深，底子打得厚，才经得起考验，才能持久，才能过硬，战时宣传鼓动工作也才有坚实基础。
    （四）时刻都要知道战士的脉搏跳动。打仗的情况千变万化，思想情况也必然千变万化。要做好战时宣传鼓动工作，就要摸清战士的思想底细，不仅战前要摸，打响后，更要时刻知道战士的脉搏跳动，并且要知道得最早，最快，最清楚，最准确。只有这样，工作才能跟得上，有的放矢，恰到好处，解决问题。
    （五）掌握思想变化的规律。在通常情况下，打胜仗，暂时受挫或失利，情况危急时，人们的思想变化最大，最急剧，应当特别注意掌握。打胜仗时，容易骄傲自满，轻敌麻痹；受挫时，容易悲观失望，埋怨泄气；危急时，容易惊惶失措，意见分歧。在一定条件下，这种思想又常常表现为一种群众情绪。在这种时候，人们容易头脑不清，随波逐流；如果不加扭转，就会使好事变坏，坏事更坏。在这种时候，领导干部就要有冷静的头脑，看清战争大局，贯彻作战方针，抓住思想苗头，看出发展趋势，并且要有魄力，顶得住。同那种有害情绪完全相反，逆流而上，大强调、特强调人们容易忽略的另一个方面。例如胜利时，就强调还有缺点和不足，不可骄傲自满，应当再接再厉；受挫或失利时，就强调没有什么了不起，积极记取教训，坚定沉着，一定可以胜利。总之，要使好事更好，坏事变成好事。
    （六）要会抓关键、攻难点，战时，思相情况错综复杂，表现多种多样。其中有主要的，次要的；关键性的，非关键性的。例如攻坚时，主要是能不能上得去；守备时，主要是能不能顶得住；渡河渡海，主要是能不能过得去；意外情况出现，主要是有没有办法对付。关键性的思想问题，通常总是集中到某一个战斗行动的难点上面。对于战斗中决定性的时刻，决定性的地点，对于担负最艰巨任务的单位，最薄弱的环节，对于意外情况出现的时候，更要特别注意，因为关键问题又常常出在这里。关键性的思想问题能不能解决，影响到战斗的信心和决心，影响到战斗的胜败。战时宣传鼓动工作也同指挥打仗一样，决不能平均使用兵力，决不能什么都一样去抓。一定要善于集中力量，狠抓关键，攻破难点。
    （七）和战斗指挥扭成一股劲。宣传鼓动工作一定要和当前的战斗任务、战术要求，紧紧结合起来，和军事指挥锣鼓一致，扭成一股劲，把指挥要求变成大家自觉的行动。做到这样，才算做得好，有力量。不顾指挥要求，不管战士动作，另搞一套，你搞你的，我喊我的，弄成两股劲，不仅不能帮助指挥，反而会帮倒忙，误事情。
    （八）抓活人活事，善于“借东风”。战时，敌人暴行毕露，人民全力支援，战士英勇杀敌，可以用来鼓舞士气的东西很多。凡是能够激励士气的，就立即拿来。胜利消息，英模事迹，要迅速传遍战场。一发现敌人的暴行，就拿来激发战士的怒火，“走一步，长一恨”。接到一封慰问信，一件慰问品，就要大讲人民的支援，号召以胜利回答人民。牺牲一个同志，立即鼓动报仇，化悲痛为力量，消灭敌人。总之，就是要抓住活人活事，借题发挥，大做文章，善于“借东风”。
    （九）不间断地进行宣传鼓动。宣传鼓动最重要的一点，就是要不间断，要贯串于作战的全过程，贯串于作战的各方面。战斗前，战斗中，战斗后，进攻中，防御中，时时处处都要进行宣传鼓动工作。战斗越是困难的时候，就越要做。有几种情况，宣传鼓动工作最容易停摆：伤亡大、受挫折、很紧急、很疲劳的时候，容易情绪沉闷，没有劲做工作；决定胜败的紧急关头，容易只顾打仗，忘记做工作；发展顺利，战斗结束的时候，容易大意松懈，忽视做工作；任务多变、决心未定、集结待命的时候，容易消极等待，不主动做工作。这些时候，恰恰最需要宣传鼓动工作，应当大做特做。
    （十）抓住空隙，见缝插针。战斗最紧张的阶段，时间的确很紧很少。 但只要学会抓空子，就会找到很多时间。大至战役、战斗间隙，小至冲锋时的每一刹那，都可以利用。只要积极、主动、灵活，善于见缝插针，就有时间做工作。
    （十一）运用多种方式鼓舞士气。鼓舞士气的方式很多，例如：传达讨论党中央、毛主席、军委的指示、号召，发布政治动员会，首长到受领重要任务的单位讲话，召开动员誓师大会，表决心，订计划，挑应战，宣扬英模事迹，开展立功运动，印发传单捷报，张贴标语，设鼓动棚，组织战绩展览，进行战地慰问演出，放映电影，收听广播，组织人民群众慰问部队，控诉敌人暴行，追悼烈士，慰问伤员，阵地授奖，庆功祝捷，唱战斗歌曲，喊鼓动口号，等等。各种方式方法都可以灵活运用，反复不断地鼓舞士气。
    （十二）及时提出简明有力的鼓动口号。战斗情况最紧张的时候，喊口号是鼓动工作最重要最简便的方式。喊口号要及时，适合情况，做到具体、生动、简明、有力，能打动人心，振奋士气。及时不断地提出有力的鼓动口号，等于源源地补充精神弹药。
    （十三）人人开口，互相鼓励，不打哑巴仗。战场上部队分散，情况多变，仅仅依靠干部和少数人，眼睛少，嘴巴少，决不可能把宣传鼓动工作做好。一定要发动大家来做，每个战斗小组都来做，人人开口，互相鼓励。只有这样，才能适合情况，利用空隙，丰富多彩，永不间断。要做好这一点，就要发扬军事民主，开好“诸葛亮会”，大家一起出情况，提困难，想办法，定方案，分任务，使人人心中有底，耳聪目明，手勤嘴快，人人都自动化起来。时时有鼓动，处处有宣传，搞得热火朝天，非常活跃，非常乐观。
    （十四）依靠党团、骨干带头。群众性的宣传鼓动工作，要有党的坚强领导，才能做好。连队党支部要不断研究布置工作，培养骨干，分配党团员带动广大群众，开展宣传鼓动工作。宣传鼓动的骨干分子，在战斗最紧张、最困难、最危急的时候，应当是最坚定、最英勇、最顽强、最活跃的。骨干分子的模范作用，是一种最好的战斗鼓动。
    （十五）好钢用在刀刃上，工作做到最需要的时候。我们最困难的时候，往往也是敌人最困难的时候。在这个时候，就看谁能咬紧牙关，坚持最后五分钟。这个时候，最需要宣传鼓动工作。政治思想工作的最大威力，就要在这个时候表现出来；它的顽强性，就要在这个时候考验；它的真本事，就要在这个时候拿出来。在这个时候，宣传鼓动工作一定要做得最活跃，最精彩，威武雄壮，有声有色，高屋建瓴，势如破竹。
    （十六）政治干部一定要自己过得硬。政治干部本身的模范作用，是最好的宣传鼓动。哪里最困难，最危急，最需要，最有决定意义，政治干部就到哪里去，就在哪里挺身而出，稳住阵，过得硬，说得到，做得到。一定要和战士同生死，共患难，带领群众，克服困难，战胜敌人，争得胜利。
〖-ZW/正文〗
