〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝国主义从南越滚出去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民反美怒潮汹涌澎湃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝阴谋对南越进行军事冒险扩大印度支那战火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内23日电 据越南南方解放通讯社报道，美帝国主义对南越进行直接的武装侵略的行为，以及吴庭艳家族引狼入室的罪行，激起了越南南方人民汹涌澎湃的抗议怒潮。
    报道说，据统计，最近一个多月以来，在南越南部和南中部各省已有成十万人举行集会，强烈反对美帝国主义的新的侵略行动。在槟小⒚廊c、永隆、茶荣、芹苴、朱笃、西贡等地，数以万计的人民举行了多次集会，集会群众涌进市区，举行游行示威，并且高呼“打倒吴庭艳政权！”“停止迫害和扫荡！”等口号。
    同塔梅平原和南部西面水灾地区的人民，在提出关于赈济灾民的要求的同时，还愤怒地要求美帝国主义从南越滚出去。
    在美吴集团统治的中心西贡――堤岸市，各界人民还纷纷写信给报社，表示反对吴庭艳集团把美国军队引进南越。据西贡《自由报》11月1日透露，这些寄到报社的信强调说，越南人民“以血的代价”把法国军队赶出去以后，吴庭艳集团现在又引进了美国兵，这一行为是“非正义的”，是“污辱国家”的行为。
    据新华社23日讯 纽约消息：《美国新闻与世界报道》杂志透露，美国政府正在考虑的一项在南越进行军事冒险的计划中包括在老挝扩大战争和外国武装干涉以及向越南民主共和国进行武装侵略。
    11月27日一期（提前出版）的这家杂志在一篇西贡通讯中引用在南越的美国“专家”的话说，目前正在提出一项新的计划。根据这项计划，将在老挝“加剧行动”。为此，老挝叛乱集团“将取消有关成立联合政府的谈判并设法建立对湄公河沿岸和老挝南部的控制”。老挝叛军“将获得西方军队的支持――可能有多达一万五千名至两万名的美国和澳大利亚部队，还有泰国和菲律宾的部队”。
    此外，这项计划竟然主张派遣美国和南越的“特种部队”。“向越南北部进行打了就跑的袭击。（攻击）目标是船只、码头、铁路、公路桥梁和工厂。每支部队在北越境内逗留将不超过一至二日”。
    通讯同时透露，美国在南越的军事冒险计划目前正在采取这样一些方针，为扩大吴庭艳集团军队提供军费，把他们的人数从十五万人增加到也许是二十万人，并且提供“更加厉害的武器和战争工具”；在泰国和菲律宾人的协助下训练所谓“公民行动小组”，以配合吴庭艳集团军队镇压南越人民爱国斗争；帮助吴庭艳集团“出清”从十七度线向南直至柬埔寨边界一带的边境地区的村庄，使这一地区成了一个“歼灭区”。
〖-ZW/正文〗
