〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜驻华大使馆临时代办举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露朴正熙勾结美日反动派罪恶活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办马东山今天上午举行记者招待会，揭露了南朝鲜“军事政权”、美帝国主义和日本军国主义者日益加紧勾结的罪恶活动，并且强烈谴责美帝国主义侵略集团正在不择手段和方法向朝鲜人民挑战。
    马东山说，南朝鲜“军事政权”的头目朴正熙在美帝国主义操纵下，从11月11日起“访问”了美国和日本。这一活动是美帝国主义企图把日本军国主义引进南朝鲜以便挽救其摇摇欲坠的殖民统治的环节之一，也是美帝国主义在南朝鲜人民日益高涨的反抗气势下企图扶植分崩离析的朴正熙政权的一个阴谋。同时也彻底暴露了朴正熙亲美、亲日的走狗真面目。
    马东山说，白宫的头目肯尼迪和他的南朝鲜走狗朴正熙策划节恶的阴谋，发表了所谓“联合公报”，声称军事法西斯分子要“保持强有力的反共姿态”；美帝国主义为了“韩国经济”，将进一步提供侵略性的“援助”；而“美国军队为了保卫韩国土地”，要继续驻扎在南朝鲜。并声称要“提供包括使用武力在内的一切可能的援助”。他说，这恰恰暴露了美帝国主义者的罪恶企图：使美帝国主义侵略者霸占南朝鲜“合法化”，继续阻挠朝鲜的和平统一，进而加紧进行战争准备，发动侵略战争。
    马东山说，美帝国主义、日本军国主义分子和朴正熙军事匪徒们的这种危险的玩火，不仅对朝鲜人民，而且也对亚洲和世界和平包含着严重的危险。
    马东山最后说，“军事政权”是站不久的，美帝国主义的殖民统治基础一定会垮台，朝鲜人民一定能够和平统一祖国。
〖-ZW/正文〗
