〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝加紧准备再次入侵古巴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事行动/插图古巴反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵略成性的美帝国主义，在今年4月派遣雇佣军入侵古巴遭到惨败之后，不仅没有接受教训，反而变本加厉地策划了一系列反对古巴的新阴谋。目前，美帝国主义正在加紧准备对古巴进行一次新的更大规模的武装侵略。
    疯狂进行再次入侵古巴的军事准备
    近几个月来，美帝国主义进行了一系列再次入侵古巴的军事准备。
    首先，美帝国主义招募、组织和训练了大批新的雇佣军，并在古巴周围建立了军事基地包围圈。几月以来，美帝国主义在美国本土建立了二十五个每个至少能容纳一百人的雇佣军训练营地。同时在古巴周围，从美国的佛罗里达经过危地马拉、尼加拉瓜，巴拿马，从委内瑞拉、波多黎各到多米尼加，建立了一个总共有五十个军事基地的包围圈。这些基地上也进行着招募和训练雇佣军的工作。例如在巴拿马运河区正训练着五百名雇佣军伞兵，目前，大量作战物资已运到这些基地。
    美帝国主义在大量训练雇佣军的同时，还加紧策划了对古巴的联合军事干涉，阴谋用拉丁美洲人打拉丁美洲人。今年7月以来，美帝国主义在中美洲召开了一系列军事会议。7月和8月，美国接连在巴拿马运河区召开了一些拉丁美洲国家的军事代表和军事首脑会议。9月下旬，美国又指使中美六国在危地马拉举行军事首脑会议。10月上旬，美国在巴拿马召开了有美国驻拉丁美洲各国军事使团参加的拉丁美洲军事将领会议。10月中旬，在美国军事使团指导下，中美国家的参谋长又在尼加拉瓜举行了会议。美国驻加勒比地区各国大使和军事使团团长，10月中旬又在哥斯达黎加举行会议。经过一系列紧张的活动，针对古巴的“中美洲联合情报机构”、“中美六国联合参谋部”已经成立起来。这一切都是为策动中美一些傀儡国家联合进攻古巴进行的准备。
    除了组织雇佣军和策动中美国家联合进攻古巴以外，美帝国主义还准备在必要时派遣美军直接参加对古巴的入侵。今年7月，美国国防部公然宣布招募古巴反革命分子“作为美国武装部队的志愿军”，就是为了给美军直接入侵作的准备。为了掩护再次入侵时美国空军的行动，一些美军飞机已经加以伪装，涂上了古巴反革命组织的标记。
    大力施展孤立古巴的政治、经济阴谋
    美帝国主义在疯狂进行再次入侵古巴的军事准备的同时，还大力施展经济利诱、政治压力，挑拨离间以及策动政变等阴谋手段，企图迫使拉丁美洲各国和古巴断绝外交关系，以便孤立古巴，为集体干涉古巴铺平道路。在今年8月间举行的埃斯特角会议上，美国答应在明年3月13日“争取进步联盟”宣布一周年以前，给拉丁美洲各国十亿美元的“紧急援助”；在今后十年内提供拉丁美洲所需的二百亿美元外来资金的一半。美帝国主义企图以大量美元为钓饵，引诱一些经济上十分困难的拉丁美洲国家与古巴绝交。
    美帝国主义还力图通过它所控制的美洲国家组织来孤立古巴。它不顾巴西、智利等国的反对和拉丁美洲国家舆论的谴责，在10月和11月，先后指使秘鲁和哥伦比亚，向美洲国家组织提出举行外长会议，来讨论针对古巴的所谓“西半球共产主义颠复问题”，以便通过会议使拉丁美洲国家同古巴集体绝交。
    美帝国主义还极力挑拨古巴同拉丁美洲各国的关系，并对那些在古巴问题上，坚持不干涉政策和民族自决权原则的拉丁美洲国家，施加强大的政治压力，甚至策动反动政变。8月间，美帝国主义在巴西策动反对坚持不干涉古巴政策的夸德罗斯政府的军事政变，就是企图迫使巴西和古巴绝交。10月，美帝国主义又伪造了一个“文件”，说古巴革命政府要颠复阿根廷弗朗迪西欧府，借以煽动阿根廷同古巴断绝外交关系。
    经过美帝国主义这一系列的阴谋活动，已经有一些拉丁美洲国家，例如哥斯达黎加、委内瑞拉等国，与古巴断绝了外交关系。但是，美帝国主义孤立古巴的阴谋并没有得逞，巴西、智利、厄瓜多尔、玻利维亚、墨西哥、乌拉圭、阿根廷等国仍然坚持着不干涉和民族自决原则，拒绝同古巴断绝外交关系。
    美帝必败古巴必胜
    美帝国主义的武装威胁，并没有吓倒古巴人民，美帝孤立古巴的阴谋，并没有使古巴孤立。目前，英雄的古巴人民，正在万众一心地团结起来从各方面进行准备，信心百倍地严阵以待，准备抗击敌人新的武装入侵。古巴的武装部队，正在加强训练，进行演习，时刻准备迎击敌人。古巴成千上万的民兵也在加强训练，协助起义军日夜守卫着海港、车站、政府机关、工厂和学校，协助起义军挖掘掩体战壕和地下防空洞。遍布古巴全国的十万个保卫革命委员会，经常向居民讲解目前的形势，揭露美帝国主义的侵略阴谋，动员全国人民加紧做好迎击侵略者的准备工作。
    古巴人民反对美国侵略、维护民族独立的英勇斗争，得到了全美洲全世界爱好和平人民的支持。例如，乌拉圭工人中央工会、各行业工会组织和乌拉圭大学生联合会，在18日举行了解众集会，通过了支持古巴革命的决议。智利支援和保卫古巴革命运动最近也发表声明，号召全智利人民动员起来，保卫古出革命。在反对美帝国主义的斗争中，我国人民是古巴人民最可靠最忠实的战友，我们坚决反对并严厉谴责美帝国主义企图侵略古巴的罪行。我们深信英雄的古巴人民，在古巴革命政府和菲德尔・卡斯特罗总理的领导下，一定能够粉碎美帝国主义任何新的军事冒险。最后胜利一定属于英雄的古巴人民。
〖-ZW/正文〗
