〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在分散练习中加强辅导力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三大队重视发挥小教员的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校三大队在教学中，重视培养和发挥小教员的作用，解决了分散练习中教员辅导不过来的矛盾，提高了训练质量。
    三大队在班以下战术、射击、刺杀、队列等科目分练时，教员一时掌握不过来。他们即采取领导和群众相结合的办法，选择培养了一些学员负责辅导，当教员的助手。5月份以来各科目教学时，每班都有了一名小教员。他们培养的办法是：①根据训练计划，提前一天或数天，在早操、课余时间由教员上小课，要小教员反复练习，熟悉动作要领和检查方法；②统一教学思想和教学方法，使他们明确教什么，怎样教；③通过工作讲评，提高辅导能力。
    开始，发现有的小教员辅导不够大胆；有些学员对小教员辅导信心不足。他们就对小教员和学员分别进行了动员。要求教员、区队干部大胆使用和支持小教员的工作；小教员辅导工作有成绩，就及时表扬，提高信心。小教员的积极性发挥起来以后，学员在单兵战术科目中，练的时间多了，动作准确熟练。大家都说：小教员起了大作用。 （徐光）
〖-ZW/正文〗
