〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争主动 力避被动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张希钦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的主动权，就是军队行动的自由权。“行动自由是军队的命脉，失了这种自由，军队就接近于被打败或被消灭。一个士兵被缴械，是这个士兵失了行动自由被迫处于被动地位的结果。”（《毛泽东选集》第二卷477页）在各种复杂的战斗情况下，军队都应当力争主动，力避被动。
    军队的主动和被动是互相转化的，其关键在于指挥员能否在客观物质基础上，实施正确的指挥。军队的主动和被动，固然与敌我双方力量的优势和劣势分不开，但军队处于优势或劣势，还不是军队主动或被动的现实事物。林彪元帅曾经告诉我们：你是一师人，他是一营人，你是优势，他是劣势；但是你不了解他，你也会挨他打。在这里必须首先了解敌情，然后再加上指挥员的主观能动作用，才能出现事实上的主动或被动。兵力虽处于劣势，只要指挥员能够知彼知己――全面了解和分析敌情，找到敌人的弱点和行动规律，集中兵力，灵活运用兵力和作战方法，仍能夺取主动。兵力虽占优势，而不明情况，指挥错误，就可能丧失原有的主动，转为被动。因此，军队的主动，是可以争取的，也是可以丧失的。指挥员的要诀就在于：熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动规律，并且应用这些规律于自己的行动。
    军队在防御作战中，由于兵力处于劣势，一般容易陷于被动。敌人可以集中优势兵力，在出我不意的时间、地点，用我所料不到的方法，向我进攻。在这种情况下，一般说来，要完全摆脱被动是比较困难的；但是，可以也应该通过积极防御，大量消耗敌人，歼灭敌人，从全局的劣势中造成局部的优势，从全局的被动中夺取局部的主动；然后积小胜为大胜，逐部由局部的优势、主动，转变到全局的优势和主动。如在强敌进攻下，坚决顽强地战斗，实行重点防守，掌握强大预备队，凭借坚固工事大量消耗、疲惫、削弱敌人；或在不利情况下主动退却，诱敌深入，迫敌分散，我集中主力在隐蔽机动位置，选敌薄弱部分，歼其一部，等等。这样，就可能由原来的被动地位，逐渐转为主动地位。反之，分兵把口，处处防堵，为敌人的意志、行动所左右，那就会处于被动挨打的地位。
    军队在进攻作战中，由于兵力上处于优势，一般处在主动地位。在这种情况下，就要集中优势兵力，在出敌不意的时间、地点，用敌人料想不到的方法，向敌人进攻，压倒敌人，始终保持主动。但是，如果指挥员缺乏清醒的头脑，或者因为某些局部胜利而骄傲大意起来，不去全面地分析敌人的情况，乱打一通；或是一味进攻，对敌人可能的增援兵力或后续梯队估计不足；或是由于战术上平分兵力，没有形成拳头，等等。这些都可能把原来的地位反转过来，由主动陷入被动。
    在战争中，“我要优势和主动，敌人也要这个、从这点上看，战争就是两军指挥员以军力财力等项物质基础作地盘。互争优势和主动的主观能力的竞赛。竞赛结果，有胜有败，除了客观物质条件的比较外，胜者必由于主观指挥的正确，败者必由于主观指挥的错误”。（《毛泽东选集》第二卷479―480页）因此，我们必须谨记毛主席这些教导，兢兢业业，努力学习，在学习和部队训练中锻炼和提高自己的正确指挥的能力。
〖-ZW/正文〗
