〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地形图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于常实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地形图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地图比例尺
    把地面上两点间距离缩小到几千、几万或几十万倍的时候，图纸上相应距离仅仅是几厘米或几十厘米。这样图上两点间的距离比实地两点距离缩小的倍数，就是地图比例尺。如果实地两点间距离是一万厘米（一百米），缩小到力上只（图1）地形图的直线比例尺有一厘米，这幅地图的比例尺就是1：10000（读一比一万）。显然比例尺的大小，是由它的分数值或比例尺的分母决定。分数值大或分母小的叫大比例尺（1/10000大于1/25000）。比例尺越大，图上对现地地形描绘得越详细。地图比例尺可以帮助我们量取实地距离，如果已知地图比例尺是1：10000，两地在图上距离是2.5厘米，那末实地距离就是2.5厘米×10000=25米。在实际应用中，常是知道比例尺的单位值（图上每一厘米相当于实地的米数）以后，不演算，直接心算出来。
    为了便于在图上直接量取距离，省去计算麻烦，人们又常采用直线比例尺（图1），这是把数字比例尺绘成直线，在直线上作出分划，再用两脚规、纸条、草棍等在地图上量取距离。假如我们需要在图上测定木桥到漯河车站的直线距离（图2），可先把检查完好的两脚规张开，使两个针尖放在图上木桥和漯河车站的两主点上。量取后保持两脚规的长度，把它放在直线比例尺上，两脚尖所指距离，也就是要测定的距离了（图3）。
    地物符号
    地形图图面上花花绿绿、各式各样的符号，是把一切地物地貌的形态缩绘在纸上的。这些符号有些是按比例尺表示的，如较大的江河、湖泊和森林等；有些是不按比例尺表示的，如独立树、水井等，但地物的中心位置在符号的什么地方，却有严格的规定，可见下表。
    炙得鞣号和注记，用米表示地物符号所不能表示的资料，如松〖ZI/字符〗775
    潘淙唤隙啵但也不难记忆，有很多是象形的，如树的符号〖ZI/字符〗775
    等高线
    在地形图上弯弯曲曲的线条，是表示地貌高低起伏实际形状的。我们假想把一个小山从底到顶一层层水平切开，就会显出许多大小不同弯弯曲曲的切门线，转绘到图纸上，就形成了一圈套一圈的等高线（图4）。在同一条等高线上的各点同高。高的山等高线多，低的山等高线少。用等高线显示地貌如图5。
    （图4）等高线原理
    （图5）地貌典型形态判读法
    山顶：等高线闭合成最小的圆圈，圆圈外面有示坡线（圆圈外的短线），山顶常注有高程和山的名称。
    凹地：等高线也是闭合成最小的问题，但示坡线向里。
    山岭：以山顶为准，等高线向外凸出，对着降坡方向，这些凸出线的中心连线，是分水线。
    山谷：以山顶或鞍部为准，等高线向里凹入，这些凹线的中心连线，是合水线。
    鞍部：等高线的凸形，从各方面靠拢来，形成一个小广场，鞍部两边的等高线向上表示山顶，另外两边等高线表示由鞍部向两个相反方向分出的山谷的起点。
    有关地形图的知识是十分丰富的，应该学会它，使它为我们军事服务。
〖-ZW/正文〗
