〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练练谈谈 谈谈练练 以谈促练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某猎潜艇发扬军事民主巧练精兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事民主军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某猎潜艇发动群众练练谈谈，谈谈练练，充分发扬军事民主，使训练取得更大实效。
    这种练练谈变、谈谈练练的活动，是以“练”为中心，通过“谈”促进“练”。操练前谈要求，操练休息时谈实效，一天操练结束后谈经验心得；有时瞄准手瞄了一阵，也想一想，谈一谈。总之，有了问题，就三三两两，或者一个战位人员凑在一起谈一谈，方式灵活，具有广泛的群众性。
    他们谈的主要内容有三个。一是谈战斗要求。即动员每个战士时刻为着战斗来考虑训练，提高战备观念，严格要求自己，每次操练之后，都查一查、找一找有没有不符合实战要求的地方。开始有的战士操练单纯求快，避难就易，经过大家练练谈谈之后，立即得到纠正，报务兵占法明在谈谈练练的过程中，经过同志们帮助，明确了在复杂条件下操练的重要性，就专门挑困难的学，拣复杂的练，干扰多，就练习从许多电台声音中正确判定自己的电台；声音小，就锻炼集中注意力和敏感性。这样练开始成绩有些下降，但后来就逐步提高了技术，学到实战本领。
    二是谈训练弱点。哪个部门、战位或哪个人在训练中有些什么薄弱环节，大家能够看清楚，通过发动群众谈谈练练，就有效地迅速地攻破薄弱环节。如枪炮部门在上半年训练中，瞄准手训练得多，忽视了炮长的训练。开展这一活动之后，很快就得到纠正。
    三是谈经验教训。这是大家经常谈的内容，谁有什么经验，就向别人谈，互相推广。报务兵谈了自己如何在复杂情况下进行训练的经验后，各部门都积极改进训练方法。操舵班主动与艇长配合，以单车左或右使用舵，制造复杂条件操练；机电部门在难以堵漏的地方进行损管操演，这样就使训练更加接近实战要求。
    谈谈练练、练练谈谈的活动，有效地提高了群众练兵的积极性，使干部战士时时刻刻明确训练的目的，提高了训练质量。
    （某舰队政治部工作组）
〖-ZW/正文〗
