〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山区某部斩荆刺破冻土建立农场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻长白山某部，合理安排人力、物力、时间，进行开荒。
    秋收期间，他们向地方政府联系好开荒地区。各级成立了生产机构，加强对开荒的领导。
    开荒前，部队向全体干部战士进行了教育，使大家充分认识生产的重要意义。11月初，部队到达开荒地区以后，结合当地人民和抗日联军过去对敌斗争的事迹，进一步进行了思想教育。干部战士决心在杨靖宇将军往年与日本鬼子斗争的地方，把抗日联军艰苦奋斗的光荣传统继承下来。战士们说：“过去革命先辈在这儿不顾流血牺牲坚决与敌人斗争，今天要把长白山变粮仓，向荒山开战，流些汗算不得什么！”干部战士的决心当即变成行动。11月的长白山正是寒风刺骨，他们迎着冷风，砍杂树，斩荆棘，烧荒草，劈开沉睡的大地，战士们的棉衣外面是冰霜，里面是汗水，劲头十足，把一块抉硬地冻土用镐锹翻开来，许多同志手上打起血泡也不休息。白天干活，晚上蘑刀磨斧整理工具。分队之间还展开红旗竞赛。在他们发奋努力之下，开出了大片荒地，在山区建立了农场。（杜雨）
〖-ZW/正文〗
