〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚驻华大使举行酒会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝阿中建交十二周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国阿尔巴尼亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 阿尔巴尼亚驻中国大使雷兹・马利列今晚在大使馆举行酒会，庆祝阿尔巴尼亚和中国建交十二周年。
    在酒会上，马利列大使和外交部副部长耿飚讲了话。他们提议，为中阿两国人民永恒的、牢不可破的兄弟友谊，社会主义阵营的团结，马克思列宁主义的胜利，干杯。
    应邀出席酒会的，有政府各部门、北京市和中阿友协等方面的负责人叶季壮、张奚若、伍修权、蒋南翔、夏衍、张致祥以及首都各方面的人士。
    正在北京的以国家计划委员会第一副主席普・希提副团长率领的阿尔巴尼亚政府经济代表团的成员，在北京的其他阿尔巴尼亚友人，都出席了酒会。
    酒会上，宾主还在一起观看了阿尔巴尼亚纪录片《阿尔巴尼亚劳动党第四次代表大会》和《阿尔巴尼亚民间歌舞》。
〖-ZW/正文〗
