〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈通信联络对作战的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李樊之/谭友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信联络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥员指挥作战，一刻也离不开通信联络。尤其是现代条件下的战役，动辄使用十几万、几十万以至上百万的军队和地方武装于一个战场上，在流动性、破坏性空前之大的情况下，指挥员要想使这盘棋上的每个棋子，都动静有序，活动起来象一个人的身体一样方便自如，就非有顺畅的通信联络不可。否则就无法实施指挥，取得作战的胜利。
    现代条件下大规模的运动战，对通信联络提出了更高的要求。现代条件下大规模的运动战，其主要特点将表现为：战场范围大，使用兵种多；运动距离长，跃进速度快；变更部署多，转隶指挥关系多；部队行动较暴露，遭受伤亡破坏比较多；前运后送任务急促，与地方党政机关联系密切。这些特点，要求通信部（分）队，行动要机动灵活，工作能迅速展开和撤收；能迅速沟通新的联络对象，迅速恢复中断了的联络；行动中能进行通信联络；要不怕疲劳，不怕危险，坚持不间断地工作；要组织使用各种通信手段，保证不间断地指挥。
    现代通信兵还担负着直接对敌进行电子对抗的战斗任务。也就是不仅要用无线电干扰、反干扰手段，破坏敌人的作战指挥，保障我军作战指挥的顺利实施，而且还要使用无线电干扰器材，破坏敌人飞机、舰艇的导航系统和导弹飞行的制导系统，使其失去控制能力，发生误差以至丧失作用。
    从以上可以看出，通信联络对战争胜败有重要的影响。那么，作战时首长、司令部应该怎样抓好通信联络工作呢？我们的体会是：①首先要使通信部（分）队时刻靠近自己，把指挥员的意图、作战部署，告诉通信部门首长，使其预有准备，心中有数。②战前要检查通信工作的准备情况，包括通信人员、器材和通信技术状况，以及和友邻间、上下间的通信联络、通信规定是否搞好了，等等。③战斗发起后，要不断指示其联络的重点对象，特别是要抓好主要方向上的通信联络。④要关心通信人员、器材的安全，保障指挥所和通信枢纽部工作的稳定性，加强工程保障、对空保障以及必要的输送工具。⑤抓无线电对抗。
    通信兵是合成军队中一个不可缺少的组成部分，各级首长都要象爱护自己的耳目一样去关怀它的建设与发展。
〖-ZW/正文〗
