〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把青年工作搞得生动活泼丰富多采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连善于发挥团员突击作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三连共青团支部在完成各项任务中，善于适应青年特点，采取生动活泼的方法，发挥团员和青年的突击作用，许多团员受到了表扬奖励。
    三连团支部把发动和组织团员突击完成连队中心任务，摆在重要地位。如在射击训练中，他们根据党支部的要求，积极开展了“三手”活动，通过各种形式广泛深入地宣传了林总“开得动，打得准”的指示和开展“三手”活动的重要意义及标准，使团员立下争当“三手”的决心，掀起苦练射击技术的高潮。在训练过程中，团支部又通过开展“十枪十优”、“登优秀台”等活动，不断激发大家学习的积极性。为了用活的榜样教育团员和青年，团支部还宣扬了七次射击六次优等的陈德林的事迹和经验，开展了学赶超帮活动。在团支部的教育和鼓舞下，团员们勤学苦练。全连射击除了第二练习及格外，其余各个练习都在良好以上，涌现的二十八个“神枪手”中，团员占了二十一个。
    三连团支部善于发动团员突击各个时期的薄弱环节。今年8月间，连里一度生活不够活跃。团支部在党支部的指示下，召开了两次支委会和团员大会，研究和制订了开展文娱体育活动的计划，积极发动团员带头参加俱乐部活动。于是，连的篮、排球队、乐器组、业余演出队等组织很快成立起来。团员踊跃参加了各项活动，连队天天有歌声，月月有晚会，课外有游戏，假日有活动，吹拉唱跳，一片欢腾。
    任务越艰巨，环境越困难，三连团支部越注意发挥团员的突击带头作用。今年7月初，三连参加了一次战备演习，在五天行军中连续走了三百六十多华里，不少人脚上打了泡，但没有一人掉队。11月初，三连又进行了一次三昼夜的急行军，翻山越岭，每天行程一百里以上，并结合演练战术动作，全连仍然没有一人掉队，师首长说他们是“走得快，走得好，过得硬”的连队。在这两次行军中，团员们不仅保证自己不掉队，而且，还展开了思想和体力互助。如一次夜行军走了一百一十多华里，两餐饭相隔十六个小时，部队相当疲劳，团员们却争先恐后地帮助体弱同志扛枪、背背包，情愿自己渴，也把水送给新战士。一班战士杜芳全行军第一天，就把脚扭伤了，班里团员除分担了他的全部装具外，还轮流扶着他走完三天路程。炊事班的团员为了让部队吃饱喝足，在五天行军中，每天只睡三个小时，战士称他们是“过得硬的战斗炊事班”。行军途中，团员们热烈地进行了宣传鼓动工作，大伙讲故事说笑话，说快板唱小调，呼口号拉歌子，对部队鼓舞很大。行军结束，三连有四十多个战士受到营团的奖励，其中团员就占了60％以上。（李运昌）
〖-ZW/正文〗
