〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团支部认真组织青年学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连新战士热爱本行以连为家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石柳青/陈文/范梦锦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部通信四连共青团支部，组织新战士学习毛主席著作、学习我军光荣传统，树立了热爱本行、以连为家的思想。
    团支部积极协助党支部研究了新战士的思想和特点。新战士经过忆苦教育，阶级觉悟提高很快。但是，他们对连队的紧张生活还不习惯，思想还不够安定。团支部在党支部的指导下，明确了当前要积极帮助新战友树立热爱本职工作，以连为家的思想，并使他们尽快地适应部队的紧张生活。他们首先组织新战友学习了毛主席《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，用白求恩和张思德的光辉形象，教育新战士应该把革命利益放在首要位置；只要全心全意为人民服务，行行都能出状元，做什么工作都有出息，都是重要的岗位。接着团支部又进一步组织新战士学习我军光荣传统，加深对毛主席著作的理解，认识有线电通信工作的重大作用。他们向新战士讲述了本连的光荣历史和二十多面奖旗、二十多份奖状的来历。并就“荣誉是怎样来的”，“怎样当好接班人”等问题组织座谈，让新战士对连队先有个全面系统的了解。然后，他们利用各种机会，向新战士介绍了我军的许多优良传统和英雄事迹。如上甘岭战役中，电话兵牛保才用肉体接通电线，保证指挥畅通，取得整个战斗胜利，荣获朝鲜劳动党授予二级战斗英雄的称号；又如被誉力“架线飞毛腿”的本连电话兵钟大兴和李道华，在抗美援朝战争中，冒着敌机和炮火封锁，克服重重困难，一日架线三十多里，荣立二等功。这些生动的事例，进一步给战士树立了为人民服务和国际主义精神的活榜样，有力地鼓舞了大家热爱电话兵的岗位。新战士杨庆林说：“一想起连队的光荣历史，就感到自豪，来到这样的连队当兵，是一生的幸福。”
    在进行传统教育的基础上，新战士和老同志展开了天天练本领的竞赛。尽管手掌被线拐磨起泡，仍然顽强地练个不停，成绩也很显著。
    这个团支部还根据新战士爱唱爱跳、很活跃的特点，吸收他们参加革委会活动。新战士刘玉岐对舞蹈有兴趣，陈宝桂是天津西河区摔跤冠军，就由他们领导跳舞和组织摔跤活动。现在这些新战士除学会了总政规定的十一首歌曲外，还学会了《我们的连队好》等新歌，学会了青年舞、友谊舞，经常组织文娱晚会。新战士们异口同声地说：“刚来时，感到日子过得慢；现在日子过得真快，不知不觉又一天。”（石柳青、陈 文）
    范梦锦
    图为9358部队一机连团支部，在假日里组织青年到野外开展文娱活动。（范梦锦摄）
〖-ZW/正文〗
