〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对战斗情况去练兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备训练/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争的年代里，坚持敌前练兵，战士们都能自觉地从实战需要出发来学过硬本领。什么原因呢？那时候部队天天在打仗，战士们对打仗的那一套摸熟了，脑子里有个敌情观念，就会自觉地从实战需要出发来练兵。现在部队长期没有仗打，部分干部战士对打仗没有亲身体会。怎样使平时训练切合实战要求，是一个很重要的问题。301舰的“战斗预想活动”，在这方面做了有益的尝试。在每项操演之前，发动群众，根据教范要求和本单位战斗使命，预想战斗中可能出现的种种情况，然后逐一想出对策，反复进行训练。这样做的结果，使干部战士明确认识到实战对自己的要求是什么？自己操练的每个动作在实战中的意义和作用又是什么？从而启发群众自觉地从实战出发、从实效出发苦练技术。战斗预想要有战备观念为基础，也可以促进战备观念的加强，它是使训练切合实战的一种有效方法。
    组织干部、特别是有实战经验的干部，经常地大量地参加“战斗预想活动”，是搞好这一活动的重要关键。我军经过长期革命战争，创造和积蓄了非常丰富的克敌制胜的经验，这是我们搞好军事训练的法宝。这些法宝必须依靠有战斗经验的干部，采取传经的方法教给战士，而组织干部经常参加“战斗预想活动”，不仅是干部传经的好机会，也使群众的战斗预想更接近实战情况，练出的本领才能真正过得硬。
〖-ZW/正文〗
