〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使训练切合实战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗301舰开展“战斗预想活动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗设想各种战斗情况 人人献计献策 多练几手硬功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈卓英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗301舰/战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 301舰开展“战斗预想活动”，从实战需要出发进行战备训练，提高了水兵的勤学苦练自觉性和积极性。
    这艘舰的“战斗预想活动”是这样开展起来的：他们在海上执行战备执勤任务和训练过程中，发现有的水兵操作时有走过场的现象。领导上经过认真地分析研究，认为根本原因是战备观念不强。于是就提出了“一旦打起仗来，我们能不能圆满完成战斗任务”的问题组织大家讨论。让干部战士根据本舰担负的作战任务，设想战斗中可能出现的各种情况，检查自己的技术能不能过硬。战士们经过认真的思考和研究之后，进一步明确了什么是自己在战斗中最需要的本领，也认识到抓紧时间勤学苦练的重要性。在这一基础上，他们提出了开展“战斗预想活动”的要求：每项操演之前，根据教范要求和本战位的战斗使命，设想战斗中可能出现的情况，人人献计献策，订出各种情况下的操演方案，然后组识训练。
    开展这种“战斗预想活动”，能够充分发动群众，贯彻训练从实战出发、从实效出发的原则。每次操演，各个专业和战位上的人员，人人动脑筋，设想各种实战情况，有效地避免了走过场的做法，报务班根据群众预想的实战情况，制定了在炮弹震动、敌人干扰、有毒剂等几种困难条件下收发报的练习计划。操舵班提出了许多问题：如果电源断绝怎么办？夜间隐蔽接敌，没有灯光，听不到舵铃信号怎么办？在施放化学毒剂情况下怎么办？根据这些问题，班里制定了练习操人力舵的几种方案，由浅入深，多练几手，真正学到了实战本领。
    在开展“战斗预想活动”中，有些战士缺乏实战经验，为了使预想情况接近实战情况，领导干部深入战位，摆战例，讲故事，传经验。大队吴政委给战士介绍了淮海战役时，部队在艰苦的环境中，怎样从战斗需要出发进行敌前练兵的经验。大队业务长范学孔到报务班，介绍在战斗中报务兵会遇到什么困难，启发战士预想思路。这样，采取领导干部、业务干部和群众三结合的方法，使“战斗预想活动”取得更大实效。
    “战斗预想活动”的开展，大大提高了群众练兵的积极性和自觉性。练一次，进一步，越练越有劲，从8月份以来，不论刮风下雨，港内海上，天天坚持操练，人人都能从实战出发，严格要求自己。报务兵王银章已能单独值班，但他仍然抓紧一切机会苦练。有一天晚上，上级来了电报，他就象在战斗中一样，戴起防毒面具收报，达半小时之久，没有一点差错。开展“战斗预想活动”有效地提高了训练质量。最近，枪炮部门进行了一次夜间对岸射击，过去射击一贯偏差大的第五战位，一连发射两组炮弹，都把对岸靶灯打灭，取得优等成绩。 （陈卓英）
    某护卫舰水雷班苦练过硬本领，他们表示：只要指挥员一声令下，立即把雷布到指定位置上。
〖-ZW/正文〗
