〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处理问题实事求是 严格要求逐步提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连新战士心情舒畅进步快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢现起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9625部队/领导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9625部队八连领导在对新战士的思想工作中，注意调查研究，处理问题实事求是，对新战士要求逐步提高。因此，新战士心情舒畅，进步较快。
    有次全连割马草，老战士每人半天割回两百来斤，而新战士一百斤都不到，有人说他们“怕苦”，连队领导认真地进行了分析：老战士劳动热情高，有经验，对环境熟悉，所以割得多；新战士劳动热情虽然也很好，但他们确实不在行，加上对环境不熟悉，所以劲也使了，汗也流了，劳动效率却不高。连队领导认为主要问题不是新战士“怕苦”，而是他们缺乏劳动经验。因此，决定不批评新战士，并让有经验的同志负责向新战士介绍了割草经验。从这以后，新战士割草的效率很快就跟上来了。
    队列训练开始，新战士兴趣很高，但过了不久，兴趣就降了。有人说他们“怕紧怕严”。连队领导经过深入的调查，发现主要问题不是新战士思想有问题，而是训练方法不当，讲得多，练得少。他们对新战士没有进行批评，而是帮助干部改进教学方法。这样，新战士的学习兴趣又高起来。
    新战士颜丙青早操集合时总是落在后面。支部也没有急于进行批评，先找他动作慢的原因。原来他是愿意严格锻炼的，为了早操集合，有时他还提前起床作准备，只是他觉得起床前不洗脸刷牙就出早操，总有点不舒服，所以每次集合几乎都耽误在这上面。连队领导摸清情况以后，就耐心地向他说明军人动作快的重要意义。他愉快地改变了生活习惯，现在，他早操集合动作快了。 （谢现起）
〖-ZW/正文〗
