〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去一片荒地 今日万亩良田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西西江农场职工把贫瘠的处女地开垦成为商品生产基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西西江农场/农业生产/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁23日电 在广西西江北岸有一片十多万亩水旱频繁而且贫瘠的处女地，现在已经开垦成为粮食和一些经济作物的商品生产基地。
    经营这片土地的是国营广西西江农场。秋天，踏进农场地界，登上苍翠的山岗，就可以看到一派崭新的景象：杆粗叶茂的木薯林，一眼望不到边，穗大挺拔的高粱，正在晒米；过去不毛之地的红土坡上，长满了红薯。笔直的公路上，汽车、拖拉机往来奔跑。一座座红色、乳白色的房屋，隐现在起伏的山坡上。远处的防风林，近处的果木园，山坡上的猪舍、牛羊群，历历在目。到去年为止，这个农场从无到有，已经为国家生产出了一千八百多万斤粮食、八千二百多万斤木薯。一亿二千多万斤甘蔗、四百九十多万斤花生、三百多万斤洋麻，各种加工厂还为国家提供了葡萄糖浆十四万斤、炼乳九万一千斤、猪肉一百八十多万斤，家禽一万多只。今年，农场的早造粮食产量又比去年增长68％，晚造粮食作物收成也很好。
    农场职工在建场过程中，以顽强的革命意志，战胜了重重困难。这里，不但土地是瘠薄的红壤土，而且每年5月至8月，山洪暴发，西江水倒灌，土地受淹，接着又往往发生干旱。1953年底开始建场的第一年，职工们千辛万苦开垦出八万多亩荒地，种上旱稻、花生、玉米和甘蔗等作物，但是没多久就来洪水冲走、吞噬掉一半。水退以后，卫出现旱灾，小河、水沟、池塘干涸，蝗虫四起，农作物大部失收。农场职工在痛心之余，仍是坚决表示“硬要叫荒地长出庄稼来”。农场党委领导职工总结了经验教训，根据当地自然灾害的规律，发动职工开始了制服洪水和干旱的斗争。兴修水利需要砖瓦、水泥，他们就自己烧制，没有石头就自己开凿。经过一冬一春的努力，他们在西江支流鲤鱼江的两岸筑起了一条三十五公里长的拦洪大堤，接着又在几条小河道儿修起十五个排涝闸，基本上解决了洪涝问题。到1958年，他们又同附近人民公社合作，兴修了约四十里长的渠道，把平龙水库的水引进农场。目前，农场的灌溉面积已经扩大到两万多亩，用来种植水稻。除了种植花生、甘蔗、洋麻等经济作物以外，又在高亢地和山坡上因地制宜地扩种粗生、耐旱、高产、适应性强的木薯；在山坡、渠道和交通干线上大力植树造林。农场的土地被大量地利用起来。
    为了改良贫瘠的土壤，农场又大力发展养猪，多种绿肥，增加土壤的有机质。几年来，他们利用木薯渣养猪，已经发展到八亩地一头猪，还养了二千七百多头牛、四百多头羊和几万只家禽，平均每亩地能得到三十担左右的厩肥。加上绿肥和花生饼肥，土壤肥沃了，水稻、玉米、木薯、花生等单位面积产量已分别比过去提高半倍到六倍。
    随着耕地和播种面积的扩大，农场根据华南土壤和农作物的特性，成套地改革了耕作机械，排灌机械和收获加工机械。他们还仿制出简易轻便的万能播种机、玉米脱粒机，创制出剥麻机、木薯收获机等。现在，农场的机械作业程度已经达到67％，从而提高了劳动生产率，降低了生产成本。
    谭志强
    西江农场收获的大木薯 新华社记者 谭志强摄
〖-ZW/正文〗
