〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事公正的好队长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员李小枝，是山西省黎城城关公社子镇生产大队第一生产队的队长。社员们称赞他是一个办事公道的好队长。
    有一天，小枝到桥坡验收锄苗，发现副队长孙端乐和社员李枝魁、郑常锁、张培珍锄的七亩玉茭，锄的浅，有的草没锄起，根部培土也没上圆；同发现靳从善老汉锄的八亩玉茭又净又深又匀，根部培土上的圆。他当晚就召开了队委会，严肃地批评了孙端乐，会上还决定对孙端乐锄的地每亩按原包工六分扣工一分五；对靳从善等锄得好的地，每亩除按原包工六分得工外，又奖工一分。这对社员鼓舞很大，老农李富锁等逢人就说：队长办事真公正，干部社员一样看待。
    贯彻多劳多得，认真执行评工记分，也是李小枝一贯的优良作风。今年春天，有一次小枝领着妇女在松树坟壕谷，中午评工记分时，开始给秦小英评了七分，给崔小巧评了六分五，理由是崔小巧比小英她们多少慢些。可是小枝却说：“早上开始壕谷，我就一耧一耧的看过了，小巧壕的那几耧谷稠、草多，从验收看，留苗整齐，远近一律，倒了的还用土围起，虽比小英慢些，但质量比她们好，我的意见也和小英她们评成一样吧，大家看怎样？”这时社员郑贵苏等好几个人也补充说：“小巧壕谷平时就不比小英她们慢，今天要不是草大谷稠，也赶上下她们，评七分工很合适。”事后许多人赞扬李小枝评工分细致认真。
    李小枝还对公私界限分明，不谋私利，坚决维护集体利益。春天分自留地时，队委看小枝事情忙，要给他从村边近处留几分好地。小枝知道了，拒绝说：“干部应和社员一样，不能高人一头。”结果从二里远的桥坡留了几分一般地。在他的影响下，每个干部都挑了远地。还有一次，小枝的姐姐央求小枝说：“弟弟，作业组长叫我明天去撒肥，我撒不了，调换一下，我去下种吧。”小枝立即批评说：“下种是让老年妇女干的活，你是个壮年，还能干老年人的活！况且我当干部，咱家人要拣轻活，影响大家都来拣轻活，我还怎样安排农活呢？再说干重活，赚重活的工分，并不吃亏，还是去吧！”姐姐低头沉思了好一会说：“弟弟讲的有理，今后做活一定不挑肥拣瘦。”
〖-ZW/正文〗
