〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美国反动派猛烈进攻美共的时候〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗著名学者杜波依斯加入美共〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 据塔斯社纽约22日讯：正当美国反动派猛烈进攻美国共产党的时候，世界著名的学者、九十三岁的黑人作家杜波依斯加入了美国共产党。
    杜波依斯在写给美国共产党总书记霍尔的申请入党的信中说，经过对政治的演变多年的考察，包括在许多国家的访问，他得出了坚定的结论：“资本主义是不能自我改造的，它注定要自取灭亡”。
    杜波依斯博士接着写道，另一方面，“共产主义努力给予所有的人他们所需要的东西，并且要求他们作出他们能作出的最大的贡献，这是人类唯一正确的生活方式……共产主义终将获得胜利。我愿意促成这一天的到来。”
    杜波依斯申请入党的信和霍尔给杜波依斯的复信一起发表。霍尔的复信说，美国共产党全国委员会极其热烈地欢迎杜波依斯的申请。
〖-ZW/正文〗
