〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬南泥湾精神自己动手开荒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五七一九部队遵守政策妥善解决生产用地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李品芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5719部队在遵守党的政策，不与民争利的前提下，妥善解决明年生产所需要的土地。
    这个部队党委根据明年生产的要求，详细研究了明年生产所需要的土地数量和来源，认为驻地附近有很多荒地可以开垦，解决土地的办法，主要是发扬南泥湾精神，自己动手开荒。他们全面分析了当地土质、气候、水源以及部队的劳力和时间，决心及早动手，开垦土地。徐政委和王副部队长亲自带领干部深入海滨、旷野勘察荒地。他们在当地公社和老农的协助下，详细研究了荒地的土质、水源等情况，确定了开荒地区。在经过公社同意和地方政府批准后，立即组织开荒。
    为了便于伙食单位业余生产，他们对营房附近的土地作了全面安排。大部分分配给各分队，用于种植蔬菜和饲料，并把一小部分分配给军官家属，以利她们更好地安排生活。（李品芳）
〖-ZW/正文〗
