〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严而有理 管教有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记飞行大队长马敬辉的管理教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建新/王文祥/胡德荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育工作基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱们大队长，管教真有方，严格又说理，事事作榜样。”这是空军某部飞行二大队飞行员对大队长马敬辉的赞扬。
    严格要求 不简单粗暴
    马大队长管理部队既严格要求又耐心说服，深受群众爱戴。有一次，他带飞行员谭兴诚飞仪表科目。谭兴诚飞得不错，马大队长表扬了他。第二次带飞，心想：这回大队长也会满意。可是，大队长批评他说：“不要以为航向偏一两度没有关系，要知道，差之毫厘，就会失之千里，科学这东西是不能有半点马虎的。”谭兴诚感到：大队长要求太严了！不久，谭兴诚跟大队长飞编队，间隔拉得稍大一些，他想快点跟上，一压坡就靠了上去。马大队长当时就在无线电里说：“这个动作是错误的，返航！”谭兴诚又觉得马大队长不照顾情面。两次批评心里不通，就对别人说：“这又不是什么大错误，何必这样严格呢？”马大队长发现谭兴诚思想有包袱，就找谭兴诚谈话，向他指出：猛压坡靠近，容易双机相碰。批评你并不是苛求，这是对党的事业和对你负责。不要以为自己掌握了“一杆二舵”就满足起来。经过谈话谭兴诚认识到大队长的严格要求是对的，对自己也是真正的爱护。从此，在飞行中注意每个细小动作，自觉地认真按规定去作，技术上进步很快，不久被选到夜航大队去了。
    耐心说服 不降低标准
    马大队长注意耐心说服，但不降低标准。今年9月间，在一个飞行日的五好评比会上，大家一致认为这个飞行日成绩不错，小靶射击创造了支队的新纪录，应该评为五好飞行日。但是，马大队长不同意。他先问大家昨晚睡得好不好？接着又说道：机场就是战场，到了机场就应该拿出战斗的姿态来，集中精力飞行。既然大家昨晚都休息好了，为什么早上有的同志还趴在机翼上打盹呢？这样松松垮垮的样子合乎战斗要求吗？这不是小事情，战时作风要靠平时养成，只有大家自觉地处处严格要求自已，才能飞一次进一步，战时才能过得硬。大队长的这席话，引起了大家的重视，说得大家心悦诚服，一致认为应该严格要求，这个飞行日还不够五好飞行日的标准。
    对干部更要严格要求
    马大队长要求干部好上加好，防止自满情绪，要求先进飞行员先进更先进。8月间，有个干部因为在空靶实弹射击中获得了优等成绩，产生了自满情绪，放松了地靶实弹射击的准备工作，结果地靶实弹射击没打好。为了解决这个问题，马大队长先找这个干部交换意见，接着又召开支委会进行帮助，使他认识他错误。同志们反映：越是干部，马大队长要求得越严格。
    还有一次，飞中队编队科目。孙鹏亮是三号机，按双机来说他是长机，但中队编队，三号机必须以二号机为标准编队。孙鹏亮认为二号机是僚机，论技术不如自己，编队中就应以一号机为标准，不应以二号机为标准。任务是完成了，但空中队形并不理想。有的同志向孙鹏亮提出批评，孙鹏亮说他事先不了解应以哪个机为标准。马大队长认为作一个长机，不知道飞中从编队跟谁编是说不过去的，这是个是否忠诚老实的态度问题，不能轻易放过。在他建议下召开了支委会、小组会，批判这种思想作风。孙鹏亮认识到自己的不对，懂得了一个飞行员必须具有坚强的组织纪律观念，对党、对人民、对同志无限忠诚，空中飞才能协调一致，战胜敌人。以后飞行，就克服了这个缺点。
    帮后进百教不厌
    马大队长对后进飞行员百教不厌。飞行员周凤高，在技术上难点较多，攻击科目更差。领导上叫他给马大队长当僚机，以便把周凤高带出来。马大队长愉快地接受了这个任务，他下决心把周凤高带好，不使一个同志半途而废。他首先发现周凤高不是不想学，而是文化水平较低，学起来很费劲。于是他就千方百计帮助他突破难点。周凤高不懂得代数、几何公式的原理，他就用加减乘除法来讲解；周凤高理解不了一些复杂的科目，他就用图解方法帮助他理解，讲透一段再讲下一段，边讲边作，最后进行综合表演或作业。周凤高编队不好，马大队长又通过空中指挥来解决他的难点。由于马大队长耐心帮助，把紧每一个动作的关口，周凤高进步很快，现在已成了很好的飞行员。
    不久，领导上又叫祁兆临给他作僚机。祁兆临不肯多用脑子，马敬辉讲课时就经常提问他，讲评时让他归纳大家的意见，每飞行一次要他总结一条经验。祁兆临攻击战位判断距离不好，马大队长亲自带他起落。有一次，连续带飞三个起落都是五分。马大队长就叫他通过这三个起落找出过去飞不好的原因。并严肃地对他说：“飞好了不要哈哈一笑了事。一个飞行员不能老靠教员把着手教，要靠自己用脑子钻，下功夫练。”祁兆临在大队长的帮助下，信心强了，钻劲足了，技术水平有了很大提高。
    许多同志一谈到这些事情，都说：大队长帮后进真是百教不厌。帮助一个又一个，个个都走进了先进行列。真是强将手下无弱兵。真是强将手下无弱兵。
    力模
    力模 插图
〖-ZW/正文〗
