〖ZQ/总期〗1664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小板凳和推水车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张积亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0432部队副政委尹春晓同志率工作组在一连调查研究，帮助工作。
    一天上午，他和战士们一起上课时，看见大家坐在潮湿的地上，觉得这对同志们健康有妨碍。当天中午，他没有休息，找些废木板，和工作组的同志们一起做了八个小板凳。下午他就把板凳分给各班说：“你们坐坐看，合适的话，就照样每人做一个。”战士们见副政委亲手给大家做板凳，都非常感动地说：“副政委关心俺们，想得真周到！”不到一天的时间，战士们就利用废材料把全连的板凳都做齐了。从此，一连战士们不论上课，还是看电影，再也不坐湿地皮了。
    尹副政委经常到伙房帮厨。有一次他提议磨豆腐改善生活，但这里吃水比较困难，磨豆腐没有水，他就要去担水。炊事班长说去：“首长，来回四里多路，你这大年纪身子骨吃不消啊！”副政委笑了笑说：“没关系，我的肩有本事。”别看他年近半百，担得又多，走得又稳。副政委一边担水，一边想：一连吃水是个大问题呀！这样担，既耽误时间又浪费人力，应当想个办法解决。当天晚上他就在干部会上建议说：“我看找个水车推水，既节省时间又节约人力，你们看怎样？”干部们听了，不但认为这个意见应当马上执行，而且深深地受到了一次教育。他们想：我们天天生活在连里，为什么没有看到这个问题呢？ （张积亮）
〖-ZW/正文〗
