〖ZQ/总期〗906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训与在职自学并举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事工程学院干部普遍学习毛主席军事著作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东军事思想军事工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事工程学院全院干部目前正热烈学习毛主席军事著作。院党委把组织领导这个学习列为下半年中心工作之一，并且作出全面规划。
    他们这次学习的方式，采取集训与在职学习并举。参加集训的主要是大尉以上的干部。第一期集训班已在7月15日开学，9月初起再陆续办四期（每期一个月时间）。集训的方法，以自学力主，辅以启发报告、解答问题和讨论漫谈。在职干部学习，计划从9月1日开始，至明年1月底结束，每周学习六个半小时。
    院党委进行了深入的思想动员，要求全体干部积极参加学习，通过学习，加深对人民军队建军原则、人民战争和作战指导原则的理解，彻底破除教条主义和单纯军事观点。进一步提高思想水平和教学工作的质量，端正科学研究的方向。
〖-ZW/正文〗
