〖ZQ/总期〗906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛滨河畔夺丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防军助民夏收的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣春力模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防云南/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在澜沧江西南岸的猛滨河坝子上，猛滨河喷射着水花银沫奔流而下。河两岸的七百多亩稻田翻腾着金黄色的稻浪。拉枯族的社员们正兴奋地迎接丰收，谁知天气却突然变了，阴雨连绵。他们万分焦急，真担心河水暴涨，卷走那就要上仓的粮食啊！
    7月29日深夜，一个激动人心的消息传遍了猛滨坝子，就是第二天当地的边防军要来帮助他们抢收，人们沸腾起来了。扎根寨子的娜娥老大娘激动地问：“是不是毛主席知道我们有困难，派解放军来帮助我们了？”她自报奋勇担任茶水站长，连夜洗净了碗，拿出自己保存着没舍得吃的好茶叶来炒黄。烧好开水等着。
    太阳刚出山，部队官兵们就自己背着行李，从十八里以外赶来了。社员们欢呼着迎接亲人。娜娥老大娘带着一群姑娘，端起一碗碗金汁一样香艳的茶水，送给解放军同志。同志们忙说：“我们自己动手吧，大娘太关心我们了！”娜娥大娘说：“你们来到拉祜家，就象我自己的儿女一样，要听阿妈的话。”同志们只好接过来喝了，真是香在口里，甜在心头！大家互相鼓励着：“拿出打仗的干劲来抢收，回答乡亲们的关心！”立刻投入了抢收战斗。
    帮助扎根寨子的，是周连长带领的四十多个小伙子。看他们！割稻子的时候头也不抬、汗也不揩，你追我赶，打稻子的拿出了浑身力量，打得响声震动田野。有个战士正飞快地割着稻子，一不小心割掉了小指头上一块肉。他一声不响，自己扯点布简单包扎一下，埋头又割起来。紧张的劳动中，响起了拉祜族社员们动人的歌声：
    毛主席派来的解放军哟，
    日夜守卫着拉祜人的家乡。
    田野上稻花开放。
    青山下一片金黄。
    有了你们哟，
    拉祜人年年保丰收哟！
    同志们也放声唱着：
    风吹稻花十里香，
    说不尽那军民情谊长。
    团结一心如亲人哟，
    巩固边疆保国防！
    军民奋战一天，粮食比头天进仓的增加一倍多。周连长他们帮助的这个寨子就打了六千六百多斤。晚上，军队和社员们一伙伙围着火塘开会，根据当天的经验，商量着明天进一步提高劳动效率的办法。第二天，他们按体力和技术重新分配了人力，打谷的人增加了，打谷的掼槽也从田边推到了田中，割到哪，打到哪。效率比前天又提高一倍多。周连长带领的小伙子们和扎根寨子的社员们比前一天又多打了八千多斤！
    这天晚餐饭菜特别好吃，新米饭；白片猪肉；还有新鲜菜炒肉丝！原来这又是娜娥老大娘出的主意。她想到明天是解放军的生日――“八一”建军节了，把饭菜做好一点，让同志们吃得香一些。她和社长商量说：“解放军一年到头吃老米饭，吃不到新米，作一顿新米饭请他们吃。”社长非常同意。这样就作出了这么好的一顿饭菜。同志们深深感动地说：“子弟兵帮助亲人是应该的，怎么能受这么好的招待哟？”周连长对娜娥大娘说：“大妈，我们没有帮助干多少活，你们倒象办大喜事一样招待我们，怎么来回答你们呢？”娜娥大娘说：“快别这么说。你们就象我的亲生儿女，出门多年今天回来了。不做点好吃的。我心里过意得去吗？”
    后来，周连长付伙食费给社长，社长挺有理由地说：“群众的意见：不收！”后来不知费了多少唇舌，才硬逼着他收下了。
    抢收完毕，同志们回去时，拉祜族社员们送了一程又一程，舍不得分离。边防军和他们真是心心相连，亲如家人啊！
    力模插图
〖-ZW/正文〗
