〖ZQ/总期〗906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭――富强之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线读文件谈感想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的八届八中全会号召我们：要勤俭建国，勤俭办人民公社，勤俭办一切企业事业，勤俭持家。
    勤俭，这是我们国家的富强之道，要想改变我国“一穷二白”的落后面貌，离开勤俭是不行的。
    “勤”，就是勤劳地从事生产和一切工作。人人都“勤”，我们的建设事业会一个高潮接着一个高潮。“俭”，就是在生产和生活中尽量节约。人人都“俭”，我们国家财富的积累就会迅速增多。无数个“勤”和“俭”的结合，我们国家就会很快地富强起来，社会主义建成的日期就会大大提前。
    勤俭，是一种为社会主义建设事业满腔热情的表现，也是我们劳动人民的本色。正是因为人们对社会主义的热爱，所以才处处以主人翁的态度对待各项建设事业，一方面勤奋劳动，三成、五成以至加番地增加生产，不断地突破指标、创造新纪录，一方面又节俭办事。大则缩短工期、节省人力物力，小则节省一斤煤、一两米。也正是在这个基础上，我们创造了建设史上空前未有的跃进局面，并将在今后创造出更大的建设成就。
    我们人民解放军是劳动人民的子弟兵。我们虽然没有直接从事经济建设，但是，我们也将毫不例外地坚决贯彻勤俭建军的方针。渗透着我们对社会主义事业的热爱，在我们工作和生活中，也将既勤又俭，贡献出我们的一切力量。
〖-ZW/正文〗
