〖ZQ/总期〗906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤醒北大荒的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在密山通往虎林的火车上，向铁路两旁了望：完达山南、穆梭河北的大平川，绿油油的大豆一望无边，饱含着豆花香气的秋风吹进车窗，使人感到清新、凉爽。
    车厢里，一个穿着褪色军服的青年人，用手向窗外指着，给刚从山东来的青年男女们介绍：“这儿是八一农学院，这儿是农垦局医院，这儿是四分场……。”
    去年春天我曾到北大荒来过，一年多的时间，想不到已经变得这样陌生，这样新鲜了。
    1931年，日本法西斯侵占了这个地方，在这里驻重兵、修战壕，成为对付苏联的军事要地。刚解放的时候，这里几十里、百多里荒无人烟，遍地杂草丛生，野兽自由出没，人们习惯地称这里为“北大荒”。解放以后，党和政府就非常关心这个地方的发展，现在，这里已经有三十多万人口，几年来，陆续来北大荒的转业复员军人就有十多万。1955年，刚刚出现第一个农场，现在已经发展到十三个总场。七十四个分场，六个畜牧场了。开垦荒地的面积达到四百七十二万多亩。在工业方面，已经开工生产的有东海采炼厂、复兴采矿厂……，开工修建的有八一钢厂、虎林电厂、肉类罐头厂等；水利方面，有水库等十二座；交通方面，有密山――虎林、虎林――迎春铁路一百五十二公里，公路七百五十五公里；文教卫生方面，现有两所大学，六十所中小学，八个医院，九十六个卫生所。荒无人烟的草原上，出现了命名为“迎春”“朝阳”“和平”……的新村镇。
    看到这种可喜的景象，自然而然地想起那些改变北大荒面貌的人――转业复员的军官和士兵们。
    我来到了一个生产队的脱谷场。转业复员的官兵们正在场边的土坡上吃午饭。大家一边吃饭一边谈了起来。1956年到北大荒来的机务队长庄亭科对我说：“你要知道，当初我们来的时候，这块麦田一片荒草，那时候还没有拖拉机，这是用人拉犁杖开垦出来的。你听说过没有，刚建场的时候，我们余场长还拉犁开荒呢！”
    余场长亲自拉犁开荒的事，我早就听说过的。
    那是1954年冬初，余友清副师长率领首批垦荒部队――铁道兵部队五百多名官兵，来北大荒。第二年初，农场正式成立，他就成了农场的场长。当时，只有两台用推土机改装的拖拉机，由于经验不足，在试车的时候陷在地里了。后来就借用政府的双铧犁用牲口开荒。苦恼的是有些低洼地长年积存着冰水：牲口在里面抬不起脚，一步也拔不开。眼看着比黄金还宝贵的播种期一天天消逝，怎么办呢？同志们用急切和渴望的眼光看着余场长。余场长没有说什么，派人找来了几根粗绳子，选了十几个身强体壮的战士，说了声“走”，带头把拉犁杖的绳子套在了自己负过伤的肩膀上。……
    这位老红军战士的脚步曾经走过了二万五千里长征的全部途程，现在他的脚步又踏破了这无垠的处女地，战士们跟随着他，把大粒的汗珠灌进新垦田，用劳动的歌声唤醒了沉睡千年的北大荒。
    ……
    我从土坡上站起来了，看到脱谷场上尘土飞扬，随着脱谷机的隆隆声，金黄色的麦粒阵雨股泻下，吃饱小麦的口袋排成整齐的行列；远处麦田里，一台又一台的拖拉机正在耕作。这一切，和余场长拉犁开荒的时候，又是多么不同啊！
    在另一个生产队的拖拉机停车场上，我访问了模范包车组长李发。李发穿着满是油垢的工作服，正在修理机器。他是1950年参军的，在朝鲜战场上有名的190・8高地的战斗中立过功。他到农场后，学会了开拖拉机，今年春季三个月中，他的包车组耙地、翻地、播种一万五千七百六十多亩，被农垦局评为模范车。春播时，他总是天不亮就起床出发，很晚很晚才从地里回来，夜间还得修机器。由于长期睡眠不足，他的两眼通红通红的。别人劝他休息时，他就说：“在朝鲜的坑道里和敌人，打了好几个昼夜，没有吃、没有喝都能行，开荒种地累一点算了啥！”
    在一个分场的牲畜饲养室里，我又访问了饲养员隋发元。他过去在福建前线某部队当排长，因负伤残废，领导上让他转业到地方工作，后来，在他的要求下，来到了北大荒。农场为了照顾他的身体，让他饲养牲畜。开始怕他思想不通，还派人和他谈话，哪知他毫不讲价钱，愉快地接受了这个任务。他说：“我来北大荒是为了开拓边疆，需要我做什么我就做什么。”因为他和他的伙伴们喂养牲畜有成绩。农垦局还奖给他们一面旗子哩。他对牲畜非常关心，有时，不该他值夜班，他在睡觉之前也得提着灯到牛棚主转转。值班的人说：“有我在这，你何必不休息呢！”他笑呵呵地说：“不行啊，当上饲养员添了一种毛病：不看看牲畜睡不着觉。”有时因为劳累过度或阴天下雨，他的伤口痛，但他总是不做声，好象没有那回事。
    我听着隋发元同志的谈话，看着眼前成群的黄牛，大片的庄田，心里又一次涌起对复员军人们的无限敬佩。他们保持了人民战士的光荣传统，就是这些在战场上流过血的功臣们，和千千万万个祖国优秀的儿女们，用劳动的双手，在把北大荒变成一座富饶的北大仓。
    转业复员的同志们，对军队都保持着密切的感情。每到一处。他们都会向你打听：这两年部队有什么变化，某某部队在做什么！拖拉机包车组长李发还特意让我转达他对老连长的问候。他对我说：“你如果有机会到0137部队，请转告我们连长：我决心送别北大荒，迎来北大仓，等农场的卫星城修好了，请老连长到这儿来作客！”
    我还应该转告同志们，根据农垦局的规划，到1962年，全区将拥有一千五百万亩耕地，那时水库、河渠布满垦区，三分之二的耕地得到灌溉，旱涝保丰收。到1962年，“北大荒”这个陈旧的字眼就被送进历史的文卷了。
〖-ZW/正文〗
