〖ZQ/总期〗906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准威胁中越两国的安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理在国庆招待会上谴责美国唆使老挝政府发动内战的罪行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越（越南）关系RW：陈毅/国务院副总理/专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 陈毅副总理今天说：“作为日内瓦会议的参加国和老挝的近邻，中国坚决主张：美国威胁中越两国安全、危害印度支那和东南亚地区和平的活动必须制止。日内瓦协议和万象协议必须遵守，老挝的独立、统一和和平中立的地位必须按照日内瓦协议的规定得到保证。”
    陈毅副总理的上述讲话，是他在今晚越南驻中国大使馆临时代办范平为越南民主共和国成立十四周年而举行的招待会上讲的。他在讲话中说：“越南民主共和国和其他社会主义国家一样，是热爱和平的国家。越南民主共和国严格地遵守日内瓦协议。积极地为越南的和平统一而努力，并且坚持不懈地为和缓国际紧张局势作出贡献。但是，美帝国主义却坚持它的战争和侵略政策，它不但一贯破坏日内瓦协议，阻挠越南的和平统一，并且不断在印度支那地区制造紧张局势。最近美国又公然俊使老挝萨纳尼空政府破坏日内瓦协议，背弃它向前寮国战斗部队签订的万象协议，挑起并扩大内战。与此同时。美国一方面策动老挝同泰国、南越缔结一系列实质上带有军事联盟性质的协定，进一步把老挝纳入美国的军事集团，另一方面又把军事人民和武器运入老挝。在靠近中越的边境建立和扩大美国的军事基地和特务派遣站。作为日内瓦会议的参加国和老挝的近邻，中国坚决主张：美国威胁中越两国安全。危害印度支那和东南亚地区和平的活动必须制止，日内瓦协议和万象协议必须遵守，老挝的独立、统一和和平中立的地位必须按照日内瓦协议的规定得到保证。帝国主义和各国反动派，为了掩盖自己的侵略活动和其他不可告人的目的，惯于诬蔑社会主义国家进行侵略和干涉，而最近以来特别放肆地对中国进行这种诬蔑。但是，一手不能掩盖天下人的耳目。中国从不侵犯别国，也决不容忍别国的侵犯，在国际事务中，我们一向主张通过和平谈判解决国与国之间的争端，一向主张不同社会制度的国家和平共处、和平竞赛。这是我们坚定不移的政策，任何造谣诬蔑都是抹煞不了的。”
    陈毅副总理的这些话，博得出席招待会的中外人士的热烈鼓掌欢迎。
〖-ZW/正文〗
