〖ZQ/总期〗906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里送羊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿文张仁祖〖HH/换行〗DW：新疆生产兵团〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越（越南）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    去年冬天，我国应越南民主共和国的邀请，要在越南首府河内举办一个“中华人民共和国农垦展览去”，新疆生产建设兵团党委决定在我们农八师紫泥泉种羊场里，挑选二十只“新疆羊”送到越南展览。我们听到这个消息，都高兴的了不得。我们场纯种繁育的“新疆羊”，虽已走遍全国，它的子孙成千上万，但出国还是头一回！
    选羊的工作开始了。场长、政委和每个牧羊战士，都参与了选羊的事。我们在全部新疆纯种羊里面一只一只地观察，挑了又挑，比了又比，连里选了三次，终于选出大家一致公认为最好的特级、一级羊二十二只（公、母各一半）。其中最惹人注意的是一头大公羊，长得虎背熊腰，象只小牛犊似的，足足有一百多公斤。它满身披着密丛丛的细毛，螺旋形的长犄角把脸面都掩起来了。这是我们场多年培养出来的最理想的种公羊，体型大、毛产量高，由它配种所生的羔羊，都达到了特级和一级的标准。我们都把它比作我们种羊场的一颗明珠，破格地喂它鸡蛋、牛奶和羊血粉团。在它身上寄托着无限的希望。当这只羊被选定时，个别同志有点舍不得了，场长说：“送给越南朋友必须是最好的。”
    羊选好了，谁都想去送。政委笑嘻嘻地说：“谁放的还是谁去好，这样稳妥，到那里还要介绍牧羊经验哩！”我们一听这话，真是又惊又喜，心想：你们这些普通的牧羊战士，连火车还没见过哩，还能出国么？那料到领导上果真派我们两个去越南送羊，怎能不高兴呢！但一想到路这样远，任务这样重，心头又感到沉甸甸的。
    （二）
    10月13日，我们从场里出发了。我们知道这不仅是我们紫泥泉种羊场全体牧羊战士。而且也是全国人民送给越南同志的礼物啊！不管多大的困难和艰苦，一定要尽最大的努力把羊护理好。
    羊从来没有坐过汽车。第一天就晕车了。好容易盼到站，急忙给它们喂水喂料。下汽车时我们往车上塔一块板，吆喝一声，羊就乖乖地下来，很听话。到晚上，它们吃饱喝饱就围在我们跟前躺下，我们守着羊过夜。可是到了第二天。羊都不愿上汽车了，我们只好一只只地把它们抬上车去。两天以后，羊才慢慢习惯起来了。
    经过四天行程，我们顺利到达了峡东火车站。羊上火车，车厢一边装猪一边装羊，当中放些喂猪喂羊的草料，我们就坐在料堆上。
    羊在家时，身上沾了一层刺疙瘩，在火车上我们每天蹲在羊的身边，一个一个地轻轻把它理掉。刺疙瘩多极了，抓紧时间搞一天，最多也不过摘完一、二只羊。开始，还不觉得怎样，久了，手指头刺得流出了血。为了羊子的美观，在十三天的漫长旅途中，终于摘完了所有的刺疙瘩，每只羊的毛都梳得松松的，变得惹人喜欢了。
    10月28日到了广西的南宁。来时在新疆已是隆冬天，可是这里还山青水秀，百花盛开。祖国的土地真是广阔呀，我们在南宁住了二十天，眼看着羊子一个个都发了膘，毛色也更光泽了。就在这出国的前夕，我们象对出嫁的姑娘一样，特地把所有的羊又打扮了一番，给它们洗刷得干干净净。更兴奋的是，那只大公羊就在出国前给一只母羊配了种，我们心里暗暗高兴地说：给越南友人的羊已经不是二十二只，而是二十三只了。
    （三）
    11月18日，从南宁出发，过了冯祥车站，便到了睦南关，越南同志来迎接我们来了，虽然语言不通，但从他们的表情和行动中充分流露出对我们亲切的友情。
    我们到达越南首府河内时，受到越南人民热烈欢迎。几位转业的人民军战士被派来接收羊群，当他们知道我们也是转业军人时，显得更加亲切，就象重逢的老朋友，不知说什么好。我们通过翻译，边做边说，详细介绍了新疆羊的生产性能、饲养管理和防疫卫生等。越南同志多么喜爱新疆羊啊！他们还给羊喂价格很高的空心菜，包包菜等，我们一再解释说：这羊都是吃青草长大的，不需要喂这么好的饲料，越南同志说：你们这么远把羊送来，不喂好些，怎对得起中国人民的真挚友谊呢！
    展览会开幕第二天，门口突然进来了一簇人，定睛一看，啊！那不是胡志明主席来了吗！胡主席一走进展览馆，就详细地观看每一件展品，我们也目不转睛地望着他。胡主席头发已经斑白了，但面色红润，身体健康，穿着一身非常朴素的衣服，脚上还穿着一双普通的凉鞋。胡主席一直参观了两个多小时，在羊的展出地方停了很久，不住地点头微笑，他问我们代表团的团长一一农垦部副部长张仲翰同志：“这是什么羊？一年能产多少毛？……”当团长――答复后，胡主席连连点头称好。参观后，胡主席在休息室接见了我们，和我们一起照了相，一一握了手，告别时还用中国话说“再见！”
    在越南生活了一个多月，我们受尽了热情的招待，每到一处，不论男女老少，都和我们热情地握手，使我们感到象在自己家里一样温暖，特别是越南人民军的转业军人，显得更是亲热。他们常常对我们说：“我们也正在越南劳动党和胡志明主席领导下，建设军垦农场。让我们携手并肩前进吧！”
〖-ZW/正文〗
