〖ZQ/总期〗906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建沿海地区遭受台风袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线三军奋力抢险救灾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线2日电 在福建沿海遭受台风袭击期间，福建前线陆海空三军全力以赴，抢险救灾，受到人民群众的热烈赞扬。
    当台风警报发出以后，前线三军都进行了紧急动员。张翼翔中将、周文在少将等指挥员都衣以继日地守卫在电器机旁，指挥部队防风抢险。各部队的指挥机构都改成了防风指挥部，并派出领导干部参加当地地委、县委的防风指挥所，并调出大批通讯器材，保证地方党委防风指挥的通讯联络。福州、连江、福清、长乐、莆田等地驻军，还派出几百辆汽车抢救物资。机关、连队、医院也都组织了抢救队、救护组，随时出动抢救灾民。为了帮助渔民及时返港避风，海军某部在8月28日和29日，派出几十艘舰艇，寻遍了北自霞浦县的北d列岛，南至东山县的元弟岛，长达一百八十多里的海域。海澄县九龙江口的大沙洲上，居住二万多人，那里地势低，遇上大风大潮就洪水漫卷，海军某部派出十条登陆艇，乘风波浪把群众迁移往安全地带。福州、莆田、晋江等地驻军还腾出营房安顿从危险区搬出的群众。此外，各部队还组织了大批突击队。协助人民公社抢收庄稼、水果。闽东某地海军某部还派出船艇抢救木材。福州火车站有五百吨水泥无处安置，福建军区沈仲彝上校等指挥三百多名官兵突击抢运，从29日中午十二点一直干到半夜十二点。
    29日下午，沿海风力逐渐加强，前沿与守岛部队立即组织群众转入坚固的工事和营房内避风。避免了伤亡。当晚六时，闽江口以南风浪加大，潭头、梅花、漳港一线的海堤处在危险之中。当地驻军闻讯后。立即组织六、七百官兵上堤抢修，一直和风雨搏斗了十六个小时。福建省著名的同安汀溪水库、福州“八一”。水库等，都有部队参加防守，台风袭击福州时，驻在福州的部队官兵，顶风冒雨担任警戒巡逻，保卫人民生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
