〖ZQ/总期〗906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助少数民族走上富裕的道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗富公乡工作组获得边防区嘉奖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F1278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3885部队派出的工作组，在当地区委的直接领导下，帮助富公乡的佧佤族群众实现了农业合作化，掀起了生产跃进高潮，获得了丰收。
    富公乡过去工作比较薄弱。为了加强这里的工作，改变落后面貌，去年3月下旬，副班长，共产党员胡定全和刘源文、陈兴福、涂少芳，被部队派来建立工作点。
    根据民族习惯，他们做什么事都先和“火头”商量，并且逐步地、耐心地教育他，说明“火关”要为群众办事，要听共产党和人民政府的话。带领群众搞好生产，过富裕日子。同时，他们积极帮助群众劳动，宣传党的政策，并培养了一批积极分子，逐渐搞起了一批互助组。接着，他们又按照区委指示，大抓生产，掀起生产高潮。带领群众苦战三个月，新开二百六十亩水田，修了十八条水沟，大量积肥。
    9月间，全乡实现了合作化，又建立了防匪反特的联防武装，打击了造谣破坏的坏分子。群众的干劲更加高涨。结果全乡获得了空前丰收，粮食总产量比前一年增产一倍还多。富公乡从落后变成了先进，获得了省委和省人委的奖状。工作组也受到了边防区领导机关的奖励。
    丰收使群众生活得到了改善。他们积极送交爱国公粮。过堆沙节时，男女老少都穿上了新衣，敲锣打鼓地给政府和军队拜节。他们说：“共产党、毛主席领导好，有吃有穿，坚决跟着共产党和毛主席走！”
    今年，工作组和当地群众更是干劲十足，大修水利，扩大耕地面积，在6月间提前完成了栽插任务，决心争取更大的丰收！
    （转自“国防战士”）
〖-ZW/正文〗
