〖ZQ/总期〗906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多拉快跑为国家增产节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产兵团开展学习苏长福运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先见翟明启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2367〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新疆军区增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区生产建设兵团汽车部队掀起向苏长福学习的群众运动，收到很大成果。最近有六百零三辆车安全行驶达到十万公里以上，其中有九辆达到四十万公里以上。有四百二十三辆车延长大修间隔里程都超过二十万公里。其中延长四十万公里以上的五辆，三十万公里以上的六十三辆。总计增加了一万二千六百四十二个行驶车日，节约修理费达八百一十二万七千多元。
    去年春天，苏长福驾驶的吉斯――150达到安全无大修三十八万公里的全国货运车最高纪录的时候，兵团机运处党委再次发出深入开展苏长福运动的指示，号召大家认真学习苏长福的保养经验，赶上和超过苏长福。领导上并且将苏长福的先进经验综合为八好（平速行驶好、快速换挡好、安全滑行好、油门运用好、温度掌握好、交通规则遵守好、日常保养好等），把一般操作上的毛病归纳为十害（高速行驶、拖挡行驶爱用煞车、空轰油门、平路位风、脚重油门死、转弯坏路不减速、不作停车检查、短距离高速跟车、无计划停车倒车）。要求驾驶员们破十害立八好，把驾驶保养水平提高一步。
    苏长福也不辞辛劳地一面执行运输任务，一面到天山南北传授经验，进行现场表演，有力地推动了运动的开展。有的驾驶员在路上遇到他，立即请他检查耗油多的原因，有的从远地写信邀请他去介绍经验。目前，学苏长福、赶苏长福多拉快跑的竞赛正在深入开展中。这一运动的开展，有力地推动了运输任务的完成，为国家节约了大量财富。 （先 见 翟明启）
〖-ZW/正文〗
