〖ZQ/总期〗906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝越南建国十四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内举行阅兵和游行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南国庆庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内2日电 河内今天上午隆重举行阅兵仪式和二十万人的游行，热烈庆祝越南民主共和国建国十四周年。
    今天河内人民都穿着节日的盛装，从清早起就兴高采烈地象潮水般地涌向巴亭广场。十四年前，胡志明主席在这个著名的广场上庄严地宣告了越南民主共和国的成立。
    六时，当以胡志明主席显首的越南劳动党和国家领导人以及以泽登巴尔主席为首的蒙古党政代表团的贵宾们登上检阅台时，全场沸腾，口号声和欢呼声响彻云宵。
    今天应邀观礼的还有中国总工会代表团、保加利亚工会代表团、平壤纺织厂代表团和其他各国来宾以及各国驻越南的外交使节。
    越南人民军总司令武元甲大将检阅了各个兵种，并且向全军发布了命令，号召人民军提高军事素养和战斗意志，准备随时打击一切进犯的敌人。武元甲大将还谴责了南越吴庭艳集团在美国扶植下扩军备战、迫害爱国人民的罪行。同时谴责老挝培・萨纳尼空政府破坏日内瓦协议和挑起老挝内战的行动。
    接着分列式开始。人民军各兵种的官兵，穿着簇新的军装，紧握着武器，步伐整齐，气宇轩昂。今天接受检阅的还有由工人、农民、机关干部组成的男女民兵和自卫队，他们威武的姿态，引起了人们热烈的鼓掌和赞扬。
    随后，立即开始了盛大的群众游行。穿着色彩鲜艳的民族服装的各族人民，挥舞着五彩缤纷的彩旗和花束，高呼着口号走过检阅台。
〖-ZW/正文〗
