〖ZQ/总期〗906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“具体指导”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敏华张国维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某次听一位连的干部汇报加强射击训练的措施。其中有一条是“加强具体指导工作”，问他怎么个具体办法，他却说不具体了。
    两天后我跑到另一个连队。看到战士们正在进行射击预习。指导员、副连长、排长们都趴在战士们的身旁在纠正动作、检查瞄准，每个干部分管几个战士，秩序井然。我一了解，发现这个连的“具体指导工作”确很具体。
    他们组织了一个五人的射击指导小组，提前学习了射击要领、射击学理、教程和研究了射击练习的方法，然后根据各人的特长分工，如指导员过去学过步枪射击，就由他担任步枪第一练习的指导；副连长手枪打得好，就负责手枪预习的指导。俱乐部还先后组织了步枪、冲锋枪、手枪射击要领的讲座。为了解除士兵的思想顾虑，交流实弹射击经验，还组织几次会议，介绍经验，漫谈实弹射击时的心理状态。他们射击训练的指标，也是对全连的每一个士兵的情况进行摸底之后提出的，有根的据，一点都不马虎。
    上面两种情况告诉我们：在工作中，有些人只善于说些抽象的原则，脑子里很少想具体做法；另外一些人却不然。他们也是提原则，但更注意细致的组织工作，一丝不苟。显然，后一种才是好作风。任何事情归根到底总要有具体办法才能办到，停留在抽象的口号上，什么事也办不成。在一个连队或者下级机关，也象一些决定方针政策的领导机关那样，只指点一个方向，说：“加强思想领导”，“加强支部工作”，“贯彻集体领导原则”“加强具体指导”等等，那就等于什么也没有做，只说了一阵空话。
〖-ZW/正文〗
