〖ZQ/总期〗906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋战旱涝灾害力争秋菜增产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队大抓田间管理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏菜大丰收以后，各部队正在抓紧秋菜的田间管理，和各种灾害进行斗争，力争秋菜来一个更大的丰收。
    第一、二季度，全军收获蔬菜约四亿一千九百万斤。许多部队达到部分自给或全部自给。立秋前后，各部队抓紧播种季节，大面积地播种了萝卜、白菜等秋菜。虽然有些地区发生干旱或涝灾，给生产带来了很大困难。但是广大官兵信心不减。积极抗旱排涝，和自然灾害展开斗争。住在太湖附近的某部队积极挖渠，把太湖的水引到菜地。官兵们说，只要太湖的水没有干，就不能让菜旱死。菜得到充足的水以后，重放新绿。南京军械技术学校挖了一千五百多米的一条水渠，将秦淮河的水引到菜地，并在菜地里挖了很多小水道，形成一个水网。尽管当地出现严重干旱，他们的菜仍然是一片嫩绿。在发生涝灾的地区，广大官兵积极排涝抢种。0217部队三支队一百二十亩土豆、番茄和大秋作物的地里积水一尺多深。担任生产任务的部队很快将积水排除，把菜从水中夺回来。受灾严重的菜地，都及时补种。战士们说：“上茬丢了，下茬里找。”由于官兵们辛勤培育，补种的秧苗都长得很好。
    现在，全军大部分部队的秋菜已经播种完毕，广大官兵正在加强田间管理，积极锄草、间苗、追肥、杀虫，并继续和旱涝灾害作斗争。0136部队三支队抢种的秋菜，出苗齐，长得壮。现在他们正抓紧时间间苗和铲趟。河南军区直属党委检查评比了各单位生产，并根据情况提出大抓播种、补苗、灭虫、锄草、积肥和采集猪、鱼、鸡饲料。连续一周来，官兵们在紧张的工作中，利用早、晚的业余时间浇水、灭虫、拔草，并大量采集青饲料。8月上旬已采集饲料草一万五千斤，8月21日至23日三天中又采集野菜六万斤。9251部队三支队在三伏前就把秋菜全部种上了，现在秋菜苗齐、根粗、叶肥，已进行了四次锄草、四次松土，做到有草就拔、有虫就拿。
    在加强秋菜、油料作物田间管理的同时，许多部队还注意了为明年的生产做准备，积极积肥、留种、选种。
    党的八届八中全会关于开展增产节约运动的决议传到部队以后，官兵们干劲更足，一个新的业余生产热潮正在各部队展开。
〖-ZW/正文〗
