〖ZQ/总期〗906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克勤克俭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记155医院修理部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简复〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    155医院的修理部，第一没有什么特殊设备，第二没有一个专职人员，但是，在一年多的时间里，基本上做到了修理不出门，共修理各种医药器械和用具六十多种，其中包括构造复杂的心电图描写器，调光机、超短波电疗器、胃镜等。
    三块钱的开办费
    去年五月间，修理部正式成立。在第一次会议上，研究的中心问题，就是怎样健全组织，保证完成越来越多的修理任务。大家兴致冲冲地说，干劲方面没有问题。大跃进嘛，活儿再多也要把它赶出来，技术方面估计困难很多，但是谁还能被它吓倒？说到最后，大家认为存在的主要问题就是缺乏工具，初步计算一下，需要购置的就有四尺车床、套丝搬、钢铁，还有修理钟表的工具等等。
    刘汝贤院长和物保处靳治安处长发表意见说，自己动手修理各种器械，本来是为了节约，花了很多钱去购置利用率不高的工具，就不符合勤俭办医院的原则，最好是能够做到少花钱，办好事；不花钱。也办事。一句话提醒了大家，处处从勤俭着想，问题就好解决。这样算起来，小型车床、套丝搬不算是非常需要，偶而要用，就向附近单位借用，多跑跑腿就省下了这笔三千多元的购置费用。其他工具也要尽量利用医院中现有的设备。算到最后，只需要买两个钢钻头，一共只花三块钱。这就是修理部的开办费，同志们说，平地起家，这可算是大跃进。
    两套业务一身担
    药房副主任陈驰是修理部的主要负责人。除了他，修理部还有两位技术人员，这就是X光科技师李树生和理疗科技师孙延年。修理本单位的器材，他们倒是都有一套。但要把全医院一般修理任务都包下来，这个担子可不轻。事实证明，他们不仅有勇气、有决心，而且还做出了显著成绩。修理部后来订出了修理业务十二大项，各种理疗、医药器材自然是主要内容，此外还包括修理各种仪表、电热机、冰箱、马达、收音机等，甚至比较难以掌握的电镀技术，他们也学会了。
    修理工作几乎全部是利用业余时间进行的。有了修理任务，就要加班加点把它突击完成。因此，同志们说，真是一人抵上两人用。
    有一次，内科的一部心电图描写器坏了，这部器械比较复杂，谁也不敢碰它。去年初，坏过一次，还是把它送到上海去修理好的。现在，医院有了自己的修理部，试试看罢。这个修理任务交给了李树生。开始他找不出毛病在哪里。于是一边学习，一边摸索。用了三、四个晚上的时间，终于找出了一个叫做阴极代丙电阻的零件坏了，重新配上一个，就照常工作起来。第五天，李树生抱着这部修理好的器械送到内科办公室。那里的同志感谢不迭，他们马上出了一张大字报，大大表扬了李技师的干劲和钻劲。
    清洁工的干劲
    修理部有几位成员是清洁工，别看他们是做打扫院子、清理水道、收拾家具的，但是论技术，他们都有一手，修理部少了他们可不行。
    清洁工安浩仁，在修理部担任的是木工。他从来没有投过师傅，但是就凭他自己摸索的手艺，许多同志都说，起码要评上个四级木工。有一次，修理部需要制作几个经络测定器的匣子，图样是新的，质量要求又很高，大家都担心老安是不是能够完成任务。过了不多天，老安送来了他作的木匣，看来硬是抵得上熊猫牌的收音机外壳里。
    澡堂工人老温（温华民），天天在澡堂打转转，烧水、清理澡池，服务全由他一个包干。原来他学过修理钟表的手艺，成立修理部的时候，就把他吸收进来了。老温听到自己技术有了用场，就从家里把藏了二十年的一些修理工具拿出来，马上开张营业。这下子医院里各个科室不能使用的马蹄表、座钟等都送来了，经过老温――摆弄，滴滴答答走得挺欢。同志们说：医院里有了老温，用不着去“亨得利”。
    修理部还有两位工人，就是负责车工的老孟（孟繁君）和负责电工的老白（白水泉）。他们在修理部的统一分配下，有啥干啥，没有活找活干。老孟包修了全院的脚踏车、手推车和钢丝床，最近他还修好一部压面条机，这一次光修理费就省下几十元。
    好事行千里
    修理部能够修各种医疗器材的消息很快传开了。别的单位的同志屡次向他们建议：“大家需要你们，干脆对外营业罢！”首先找来的是当地或附近的医院。门诊部，器材坏了没有办法修理，就送上门来，请求帮助解决；后来，连商业系统也派人来了，如当地医药公司经销的电高压消毒器、心电图描写器发生了毛病，也是由李树生检修的。再后，外地也来请求帮助安装、修理调光机了，好在医院领导上非常支持，李树立就先后到商丘、洛阳、临汝等地医院去帮助工作，从去年初到现在，先后安装和修理了X光机十五部。许多单位在受到他们热情帮助以后，都写信致谢，感谢他们不计报酬的义务劳办，感谢他们乐于协助别人的共产主义风格。
〖-ZW/正文〗
