〖ZQ/总期〗906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光灿烂照大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――净月人民公社调查〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    净月人民公社在长春郊区，是由原来的小河台、净月、森林三个乡的二十四个高级农业生产合作社合并成的。全社总面积六百二十平方公里，人口三万七千六百余人。东部多山，西部平坦，土地肥沃。资源丰富，适合于农、林、牧、副、渔业的发展。
    1956年，高级农业生产合作社建立以后，使生产力进一步摆脱了生产资料私有制的束续。农民共同劳动，按劳分配，因而劳动积极性大大提高，保证了农业生产逐年上升，经济不断发展。1957年，他们进行了两条道路的大辩论和全民整风运动，既打垮了地主、富农和坏分子的猖狂进攻，批判了富裕中农的资本主义倾向，又使广大干部和农民受到了一次深刻的社会主义教育，政治觉悟空前提高。党和毛主席提出“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线以后，广大农民更是意气风发，干劲倍增，真是事事跃进，处处跃进。1958年，长春市郊区遇到了三十年来未有的旱灾；群众用冲天干劲，与自然灾害作斗争；结果，粮食不但没有减产，反较1957年增长了50％。同时，群众为了早日摆脱“一穷二白”的处境。在繁忙的生产季节，还展开了文化革命和技术革新运动。
    就在上述政治、经济、文化各种事业飞速发展的过程中，广大干部和农民群众深深地感到全面大跃进和农业合作社规模小、单一经营之间的矛盾。这种矛盾主要表现在以下几个方面：
    第一，发展生产和劳动力不足的矛盾。为了增加生产，必须采取相应的措施，如实现农田水利化，进行农田基本建设，实行多种经营。实现农业机械化，等等。所有这些，都需要有更多的人力、物力才能做到；可是农业合作社人少力簿，不能满足生产大跃进的需要。自从开展农田水利化运动以后，农业社普遍感到劳动力不足而不能兴建。以爱国农业社为例，他们如果修建水库，就可以把旱田改为水田，战胜旱灾，但是，因为社小人少，不能动工。再如先锋农业社、工农农业社有矿藏，也不能开采。另外，有些技术人材也不能合理调剂使用，如曙光农业社有技术水平比较高的水稻技术人员，因为这个社水源不足，不能种水稻，致使“英雄无用武之地”；而爱华农业社水源充足。却没有人会种水稻。
    第二，统一规划、合理使用土地和土地分散的矛盾。农业大发展要求在较大的范围内统一规划，合理使用土地，以便因地种植，充分发挥土地潜力。农业社土地分散，各社土地互相交错，不能进行大规模的连片经营，障碍水利工程和农业机械化的进行。各社的自然条件不同，影响农林牧副渔的多种经营，如有的在山区，有的在平原，有的土质好，有的土质差；有的适于种植这种作物，有的适于种植那种作物，因此，小社搞多种经营就很困难。如丰产社、先锋社，适合发展果树、畜牧，但是，心有余而力不足。
    第三，实现农业机械化和资金不足的矛盾。加速实现农业机械化、电气化是农民的迫切要求，但是小社公共积累少，速度慢，资金不足，无力购买大型的多种的农业机器。如最富的金星农业社，要实现耕种机械化，需要三至四台拖拉机。而这个社1956年和1957年的公共积累，还不能买两台。但是，净月公社一建立，就买了七台；今年上半年又订购了二十三台。另外，农业社想发展为农业服务的工业建设，如农具修配、肥料制造等等，也无力办到。
    以上情况说明规模较小的集体所有制和生产力大发展之间的矛盾。要解决这个矛盾，必须调整生产关系，把集体所有制扩大；也就是把基本上只经营农业的单一经济组织的高级农业合作社，改变为综合经营多种经济事业和政治、经济、军事、文化的统一组织人员公社，这样，既能够充分发挥高级社原有的优越性，又可以克服高级社的某种局限性，加速社会主义建设。于是，净月人民公社就诞生了。
    净月人民公社一成立，就经过三十年未有的旱灾的严重考验。在党的领导和总路线的光辉照耀下，全体社员鼓足干劲，与自然灾害作斗争，结果，办到了农业社办不到的事，把灾年变成了丰年。
    全社1958年粮食产量是两千八百六十三万多斤。比1957年增长了53％；蔬菜产量四千七百九十八万多斤。农副各业总产值共四百二十六万多元。比1957年增长了42％。
    从农田基本建设的完成情况看，也说明是大跃进。全社共修建水库七座，深翻地九千多亩。修电并四十眼，修蔬菜暖房二十五栋。这为今年农业继续增产创造了有利条件。
    公社所经营的林、牧、副、渔业，现在已经开始收益。单以综合畜牧场为例，现有五个专业队：养鸡队、养猪队、养牛队、全霉素制造队（供本场使用）、本场基本建设队，去年投资仅八千元，经过勤俭经营，现在已有奶牛十五头，每天产奶一百三十斤，牛十二头，鸡四千五百只，每天产蛋两千个以上，母猪一百二十头，种猪六头，小猪三百头，每天积肥二千八百斤，各项经营全年可收纯利十万元。
    公社建立后，更好地执行了工农业并举的方针，在发展农业的同时，发展了各种为农业生产服务的工业生产。公社成立以前，只有三个小工厂、两个土矿、一个铁匠炉。现在公社直接经营的较大的厂矿有二十一个；各管理区还有小型工厂一百四十个。社办厂矿总投资是二万七千元。去年9月到12月。工业总产值达十八万六千八百元，除扣除一部分资金扩大再生产外，上交公社十万元。今年第一季度又上交八万五千元。到今年年底，总产值预计可达五百一十六万四千元。社办工业的发展直接促进了农业的发展。如木工厂能制造的新式农具，机械修配厂可以修理拖拉机，火药厂生产炸药炸冻粪等。公社正在建设的农药厂投入生产以后，可以制造各种农药。此外，被服厂、鞋厂的出现，解放了大批妇女劳动力。
    随着生产的大跃进，社员的生活水平也有了进一步提高。全社去年的分配，是以原来的高级社为单位进行的。在原有的二十四个高级社中，除了原东方红社因减产减少收入以外，其他社的社员分配部分总额，都比1957年有所增加。从管理区（全社共十二十管理区）来看：其中增长最多的是勤俭管理区，比1957年增加了39.2％；增长最少的是红星管理区，增加了0.36％。其他管理区的增长都在19％以上。如以户为单位平均计算，除了东方红区、红星区减少收入以外，其余十个管理区都有所增加，增加最多的是勤俭管理区，平均每户增加了41.6％；增加最少的是丰产管理区，平均每户增加了10.2％。其他各区的增加都在20％以上。再以每人平均收入看，也只是东方红区、红星区减少了收入，其他十个区中，增加最多的是勤俭管理区，平均每人增加了39.2％；最少的丰产管理区，也增加了9％；其他各区的增加都在18％以上。
    公社的文教、卫生和集体福利事业，也有了很大的发展。中等学校已由原来的一所增加为三所，共有中学生五百四十七名；另外还有两所农业中学，学生二百五十三名。公立小学十七所，学生四千零七十七名；现在又发展了民办小学二十二个班，有学生八百八十五名。在卫生事业方面，公社化后成立了一所医院，管理区属妇产院四所，卫生所九个；各生产队都有保健员、卫生员、接生员各一个。卫生机构的建立，大受社员欢迎。在集体福利事业方面，公社化以后，共成立了一百九十八个食堂，二百二十五个托儿所，八十六个幼儿园，几乎遍及各个生产队。这些集体福利组织大大节省了社员的家务劳动；尤其是妇女劳动力得到了解放。另外，社办敬老院一所，使三十九名无依无靠的鳏、寡、残废者，都能安度幸福的晚年。
〖-ZW/正文〗
