〖ZQ/总期〗906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞跃发展中的我国体育事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国伟大的十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业/言论/插图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和国家关怀 体育事业
    大家都知道，十年以前，中国人民深受帝国主义和国内反动派的重重压迫，过着悲惨的生活，自然很难谈到去享受有益于身心健康的文化生活和体育生活。在一些大城市中，为数不多的体育馆、健身房、游泳池，都是私人的玩乐之地。
    解放前，我国体育运动的水平是很低的，帝国主义分子讽刺为：“在十八世纪的水平上踏步。”在国民党统治时期，虽然曾经三次参加国际奥林匹克运动会，结果都是背着零分回来。
    中国共产党领导人民取得了全国胜利以后，党在领导人民走向富裕生活的同时，还十分注意发展体育运动事业，以便使六亿五千万人民成为身强力壮、精神焕发的社会主义建设者。在中华人民共和国的宪法中，规定了“国家特别关怀青年的体力和智力的发展”的任务，党中央一再指示，体育运动是增强人民体质、增进人民健康、为生产建设和国防建设服务的一种有效手段，是对青年一代进行全面发展的共产主义教育的良好方式。
    在党和国家的关怀下，我们在体育运动事业上，已经取得了辉煌的成就。
    为了领导和组织全国的体育运动事业，国家从中央到省、市、自治区各级机关都建立了体育运动委员会。全国体育界人士，为了协助国家开展这项事业，也成立了自己的组织――中华全国体育总会和各项运动协会。国家每年拨出大量的经费来修建运动场地和设备，开办培养高级和中级师资的体育学院和专科学校。到目前为止，所有的大城市中，都建筑了巨大的运动场和体育馆，象北京体育馆、广州二沙头体育俱乐部、上海江湾体育场、南京五台山体育场，以及新近落成的能容纳八万观众的北京工人体育场。这些现代化的巨大的体育建筑，受到了中外人士的称道。在全国范围内已经修建起来的体育场、运动场、体育馆、健身房、游泳池、航海运动场、航空运动场、跳伞塔、射击场等，总共达数千个。1958年以前，在北京、上海、沈阳、成都、西安、武汉六个城市倡办了体育学院。现在在多数省、市、自治区内都开办了体育学院和体育专科学校。象北京体育学院的规模，是相当可观的。她有三百多名教师，二千多名学生，有室内田径场、游泳池、各类球类馆、体操房和科学试验室，全院面积达六十万平方米，现在还在继续扩建。全国各地还大量举办了青少年业余体育学校，使青少年一代，受到早期的体育锻炼。
    这一切，都为开展体育运动，准备了人力和物力的条件。
    广大群众参加体育锻炼
    从1952年开始，在全国范围内推广了一种简单易行的广播体操。在工厂，利用劳动前后做操，在学校里利用课间休息时做操，在政府机关和企业中，规定上、下午工作时间内各抽出十分钟作工作操。广播体操已经成为千千万万人每天必做的活动。足球队、篮球队、排球队、乒乓球队、田径队、游泳队。在工厂、学校、机关、部队和一些农村中纷纷组织起来了，他们利用工余、课余的时间，经常锻炼，进行比赛。我国群众性的体育锻炼已经形成。
    现在已经有成亿的人经常参加体育活动。党和国家的领导人员，不仅是体育运动的倡导者，也是积极的参加者。我们伟大的领袖毛主席，虽已有六十多岁的高龄，但仍坚持参加游泳运动，他在全国视察期间，常常和运动员们一起横渡长江、湘江、珠江、钱塘江。毛主席对体育运动的爱好，不仅传为美谈，而且也鼓舞了全国人民参加体育锻炼的热情。
    体育运动的蓬勃发展，对提高人民的健康水平，推动生产的发展，有着显著的成效。如天津绒毛加工厂，全厂职工一贯参加各种体育活动，体质普遍增强，出勤率从1953年的83％提高到1958年的97％。过去连运动竞赛也没有见过的农民，现在也开始做起了“田间操”，利用麦场，架起了球架和球网。学生们在他们必修的体育课以外，竞相参加“劳动卫国”体育制度的锻炼。机关干部和部队官兵也有众多的体育运动爱好看。打球做操，强身练武，已经形成了我国人民的一种新风尚。
    到现在为止，我们开展了四十多种运动项目，一些主要的也是世界上流行的运动项目，参加的人数都在数十万，数百万以上。
    创造的世界纪录和获得的冠军
    在群众广泛参加体育锻炼的基础上，我国的运动技术水平得到了迅速的发展和提高。
    中国青一代的运动员，在短短的几年中，把旧中国各项运动的全国最高纪录全部刷新了。在田径、游泳、举重、滑冰等运动项目上，共创造过二千五百多次新成绩。在若干项目上已经出现了世界冠军、世界纪录创造者。二十一岁的乒乓球选手容国团在第二十五届世界乒乓球锦标赛中，击败了各国选手获得男子单打的世界冠军称号。我国举重选手陈镜开从1956年第一次创造最轻级挺举133公斤世界纪录以来，在这一个项目上，又连续四次创造出新的世界纪录，成绩达到了140.5公斤。今年又创造了次轻级挺举148公斤的世界纪录。轻量级选手黄强辉和轻重量级选手赵庆奎，也都是这两个项目挺举世界纪录的保持者。我国游泳运动员戚烈云和穆祥雄，先后创造了百米蛙泳的世界纪录。中国的八名女子登山运动员，在今年7月登上了海拔7546米的被称为“冰山之父”的慕士塔格山的顶峰，超过了法国人克・郭刚创造的7456米女子登山的世界纪录。中国运动员还在女子跳高、男子和女子跳伞、射击等项目上创造了世界纪录，总共达二十一次。在其他的一些项目上，我国运动员也达到了一定的水平。由于运动成绩的不断提高，我国运动员在参加国际比赛中，也取得了不少的胜利。这些成绩的获得，使我国整个运动技术水平达到了一个新的高度，从一个十分落后的水平，进入了先进水平的行列。
    中国运动员并不满足于已经取得的成就，我们的水平和世界上体育运动最先进的国家比较。还有一段距离，我们对提高世界运动水平还没有作出更多的贡献。我们在不少运动项目上的成绩也还很低，这也就需要我们作出更大更多的努力。
    新中国在不断前进，新中国的体育运动事业也将不断发展。在国庆十周年的时候，我国首都北京要举行中国历史上规模最大的第一届全国运动会，检阅十年来我国体育运动的成就，它将推动我国的体育运动事业走向一个新的高潮。
    新建北京工人体育场的主要建筑――中心运动场外景
    新华社记者 傅军摄
〖-ZW/正文〗
