〖ZQ/总期〗906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的宇宙火箭现在哪里；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2日电 据今天的“消息报”报道：尽管苏联第一个宇宙火箭和地球上的无线电联系早已停止，但现在仍可以根据放射后获得的材料计算出这个太阳卫星的位置。
    宇宙火箭发射后，在今年1月14日它到达了近日点，离太阳一亿四千六百四十万公里，当时它的速度最大。4月27日地球赶过了这个宇宙火箭。那时地球和它的距离是一千八百万公里，此后地球赶过它越来越远。
    现在这颗苏联的太阳卫星已走了它绕太阳运转轨道的一半旅程。从它进入轨道起已经走了五亿多公里。而目前正处在远日点，离太阳一亿九千七百多万公里。现在它的速度是每秒二十三点九公里，与地球的距离是一亿二千万公里。
    这个火箭每经五年可以较近地接近地球一次，它接近地球特别近的时间将在1975、2028、2044年的1月份。那时，地球与火箭间的距离仍有几百万公里，不过，在相距较近时，可能用天文器械观察到这颗载有苏联国徽的小行星，并可把它拍摄成照片。
〖-ZW/正文〗
