〖ZQ/总期〗906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌兰巴托盛会欢迎我人大代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙古部长会议副主席祝贺我国总路线的伟大胜利〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中蒙（蒙古）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托2日电 乌兰巴托人民今天下午在国家剧院举行蒙中友好集会，欢迎正在这里访问的以林伯渠副委员长为首的中国全国人民代表大会代表团。
    出席集会的有蒙古党政领导人桑布、曾德、莫洛姆扎木茨、拉姆苏伦、贾尔卡赛汗以及中国驻蒙古大使谢甫生和各国驻蒙古的使节。
    蒙古部长会议副主席莫洛姆扎木茨和林伯渠团长在会上先后发表了长篇讲话。  莫洛姆扎木茨说，乌兰巴托人民充满喜悦地和中国全国人民代表大会代表团见面，向以亲爱的毛泽东主席为首的中国共产党、中国政府和兄弟般的中国人民祝贺，祝贺中国的建设社会主义的总路线在生活实践中的实现，莫洛姆扎木茨说，中国人民1958年和1959年在发展工农业和文化事业的大跃进中取得了重大成就，中国共产党八中全会指出，随着工农业生产方面的巨大任务的完成，有条件以十年左右的时间完成原计十五年内在主要工业产品产量方面赶上英国的历史任务。这一切明显地表明，伟大的跃进正在巩固党和人民的联系，推动工农业和文化事业的向前发展。
    莫洛姆扎木茨说，蒙古人民把伟大的中国人民在社会主义建设中取得的这些成就和胜利看作是包括蒙古人民在内的强大的社会主义阵营的成就，并为此感到衷心的喜悦。
    莫洛姆扎木茨指出，中国在缓和国际紧张局势、巩固远东及世界和平方面作了很大努力，中国的国际地位日益提高。蒙古人民共和国政府认为，应该恢复中国在联合国的席位，并且坚信中国人民在解放中国不可分割的领土台湾等岛屿的正义事业中必将取得胜利。
    林伯渠副委员长接着讲话。他说，中蒙两国人民有着深厚的友谊，在长期的革命过程中我们一向互相鼓励，互相支持。这种在战斗里成长起来的友谊，在中华人民共和国建立以后，更进入一个新的发展阶段。毫无疑问，我们两国的关系充分体现了社会主义国家关系的本质。那就是：不但相互尊重，而且进行兄弟般的相互支援。
    林伯渠同志说：我们高兴地知道，在我国国庆十周年的时候，蒙古人民要开展中蒙友谊活动十五天，这充分表达了中蒙两国人民之间的深厚感情。对此，我们表示十分感谢。
    他说，中国人民一向怀着钦佩的心情注视着蒙古人民所取得的成就。蒙古人民在苏联的兄弟般的援助下，经过自己的艰苦奋斗，已经超越了资本主义的发展阶段直接跨进社会主义的康庄大道，由一个落后的牧业国变成一个农牧业――工业国。蒙古人民在以泽登巴尔同志为首的蒙古人民革命党的领导下，正在以空前高涨的劳动热情，全面展开社会主义建设，为提前和超额完成三年计划而奋勇前进。中国人民一向把蒙古人民的成就当作自己的成就一样，感到骄傲和兴奋。
〖-ZW/正文〗
