〖ZQ/总期〗906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从几次世界比赛看我国的乒乓球运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国伟大的十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业乒乓球运动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十多年以来，中国就有了乒乓球运动，但在旧中国的社会条件下，这项运动的开展只局限在极少数人当中，因而技术长期停滞不前。新中国成立以后，政府积极提倡各项体育运动，乒乓球运动迅速普及到各地，成为千万人喜爱的运动项目。
    在广泛的群众性基础上，我国乒乓球运动迅速向世界最先进的水平迈进。从1953年至1957年短短的四年间，我国乒乓球队在世界比赛中从默默无闻跃升至世界强队之列。
    对比一下中国运动员在近几届世界乒乓球锦标赛中的成就，是会令人鼓舞的。
    1953年，中国乒乓球队第一次参加第二十届世界乒乓球锦标赛，男队被评为第一级第十名，女队第二级第三名。
    1956年，中国乒乓球队第二次参加在东京举行的二十三届世界比赛，男队被评为第一级第六名，女队从第二级跃至第一级第十一名。姜永宁被评为世界优秀选手第十一名。在比赛中姜永宁击败了前世界冠军、英国选手李奇，孙梅英战胜了英国名手黛安娜，开始显示了中国选手技术的进步。
    1957年，中国选手第三次参加在斯德哥尔摩举行的二十四届世界比赛，男队进入第一级第四名，女队进入第一级第三名。王传耀和孙梅英分别被评为世界第七名的优秀选手。在比赛中，中国男队战胜了著名的罗马尼亚队，获得了分组冠军；中国女队也在击败前届女子亚军英格兰队后获得了分组第一名。
    1959年，中国选手第四次参加在丁西德多特蒙德举行的二十五届世界乒乓球锦标赛，男女队都列第一级第三名。二十一岁的容国团夺得了曾为日本选手保持了多届的世界男子单打冠军，丘锺惠以3∶0胜英国名将海顿后得女子单打第三。其他中国选手也获得了优异的成绩。在进入男子单打半复赛的八名选手中，中国运动员就占了四名。除容国团外，他们是杨瑞华、庄家富、王传耀；男子双打有三组进入前八名，女子双打、混合双打都取得前四名。
    中国乒乓球运动获得今天的巨大成就，在国际体坛上产生了良好的影响。国际乒乓球联合会已经决定1961年的二十六届世界乒乓球锦标赛将在我国首都举行。中国人民将以无限欢欣的心情，迎接第一个在我国国土上举行的世界比赛。
    （上图是世界乒乓球男子单打冠军容国团打球的姿势）
〖-ZW/正文〗
