〖ZQ/总期〗906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越临时代办举行盛大国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理热烈祝贺中越友谊进一步加强和巩固范平临时代办说中国大跃进的伟大成就鼓舞了越南人民〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南国庆庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 越南驻中国大使馆临时代办范平今天晚间在大使馆举行盛大招待会，热烈庆祝越南民主共和国成立十四周年。
    周恩来总理应邀出席了招待会。
    范平临时代办在招待会开始时首先讲话。他在讲话中介绍了越南人民在社会主义建设中取得的辉煌成就。范平说，过去我们是一个落后的农业国，而现在，我们正在为建设我国的工业而奠定基础。今年上半年和去年同期比较，国营工业总产值已增长了80.9％。在农业方面，到目前为止已有90％以上的农户参加了变工互助组和农业合作社。1959年的稻谷产量将比战前1939年的稻谷产量增长近三倍。
    范平说，在欢欣鼓舞地建设祖国的热潮中，越南人民从不忘记我们的一半国土还被分割着，我们南越的同胞正生活在美帝国主义走狗吴庭艳集团的法西斯制度下。这个集团正在明目张胆地破坏日内瓦协议，把南越变为美帝国主义的殖民地和军事基地。但是不管美吴集团穷凶极恶和疯狂到什么程度，他们也阻挡不了越南人民争取祖国统一的事业的斗争。
    范平接着在讲话中谈到老挝局势时指出，由于美帝国主义的唆使，培・萨纳尼空政府公然破坏日内瓦协议和万象协议，在老挝发动和扩大内战，并在越南民主共和国边境进行挑衅，这一切严重地直接地威胁着越南民主共和国，加剧了印度支那地区的紧张局势。威胁着东南亚和世界和平。作为关于老挝的日内瓦协议的签字国，和老挝有着长达一千多公里边界的国家，越南民主共和国坚决为维护日内瓦协议，维护睦邻关系，并为制止美帝国主义企图把老挝变为它的军事基地和准备战争的干涉行为而斗争。越南民主共和国政府曾经呼吁有关各国采取措施，恢复老挝国际委员会的活动，制止目前老挝的严重局势。
    范平最后在讲话中热烈祝贺越中两国兄弟般的合作在各方面获得的美好发展，谈到了中国对越南建设事业的援助。范平还说：中国在大跃进运动中和其他建设方面所获得的伟大成就，对于越南人民来说是一个强有力的鼓舞。中国的建设经验对于越南人民的社会主义建设事业也是极其宝贵的。
    陈毅副总理接着在招待会上讲话。他在讲话开始时首先代表中国政府和中国人民，向越南民主共和国政府和越南人民表示最热烈的祝贺。”
    陈毅副总理说：在越南劳动党和胡志明主席的领导下，越南人民在社会主义建设和社会主义改造的伟大事业中，发挥了高度的劳动热情和创造精神。并且取得了巨大的成就。越南人民在和平恢复后，仅仅用了三年的时间，就胜利地完成了越南北方的经济恢复工作，而且从1958年起又满怀信心地开始了国民经济建设的三年计划。一年来，越南民主共和国的工农业生产都获得了很大发展。农业方面，继去年秋季的大丰收，今年夏季又获得了更大的丰收；工业方面的基本建设也正如雨后春笋似的在蓬勃发展，工业产值有了迅速的增长。现在，越南民主共和国的工农业生产己大大超过了战前水平，人民生活得到很大改善，陈毅副总理说：与越南北方的情况相反，南越的经济则长期处于瘫痪状态，工农业生产日益衰退，人民的生活极端贫困。这就再一次雄辩地证明了社会主义制度的无比优越性。中国人民热烈地祝贺越南人民在各个战线上取得的伟大成绩，并且预祝越南人民在今后的社会主义建设事业中获得更加辉煌的成就。
    陈毅副总理在讲话中谴责美帝国主义唆使老挝萨纳尼空政府挑起并扩大老挝内战的罪行。
    陈毅副总理着重指出：中越两国人民有着悠久的传统友谊。这种友谊在两国人民为祖国的独立和解放、为反对帝国主义的侵略和保卫和平的共同斗争中，得到不断的巩固和加强。现在，我们又十分高兴地看到，近一年来，我们两国政府和人民在建设社会主义事业中。进行了兄弟般的互助合作和相互支持。毫无疑问，随着两国建设事业的蓬勃发展，我们两国人民的友好互助合作关系，必将得到进一步的加强和巩固。
〖-ZW/正文〗
