〖ZQ/总期〗906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不增加人力设备不向上级要钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗加索〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经济建设增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党的八中全会的公报和决议传到了309医院，人人兴奋鼓舞。全院立即响应增产节约号召，掀起了以消灭事故差错、提高医疗质量、扩大政治任务为中心的继续跃进的新高潮。
    全院同志在座谈公报和决议之后，个个干劲猛增。在食堂里，贴满了要求增加政治任务的大字报，大家一致表示要做到院党委提出的：不增一人，不添一点新设备，不向上级要一个钱，把收容床位在定额数上再增加25％。
    现在，全院同志一面进行消灭事故差错，提高医疗质量和改善服务态度的大鸣大放，一面热烈投入扩大政治任务的准备工作。全院已经把可以压缩的办公室、夜班室、库房、附属间都腾出来作病室。同时，对各科的床位区域根据实际情况作了调整。医、护人员也根据新的收治指标作了统一调配，床铺、被服等都准备齐全。营养室对改善伙食也作了研究。目前，主要准备工作已经完成，扩大收容的新病人，可以随时入院，得到治疗。（加索）
〖-ZW/正文〗
