〖ZQ/总期〗906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心一意做机械的主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一五零八号机组六年多安全出勤〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2373〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军建设2924部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2924部队一大队1508号机组，从1953年到现在，在六年多的时间内，保证了九百二十个起落，四百四十个小时的四种气象条件下的训练任务，没有发生过任何事故，始终保持了100％的安全出勤。
    做好人的思想工作，是做好一切工作的前提和基础。1508号机组的老机械师殷汇川常常说：一个机组里，如果有一个人的思想和大家不一致，那就很难把全盘工作搞好。过去他们机组里有一位入伍时间比较久的机械兵，不大安心工作。殷汇川在多次帮助还无效时也没泄气，相反更采取多种办法从各方面进行帮助。终于使这位同志有了转变，年终总结时还受到了奖励。“同志谈心会”作为思想互助的一种形式，几年来在这个机组里也一直没有间断过，因此小组里从来没有思想隔间。殷汇川提升机械长以后，机组没有机械师，领导指定由机械员任永富暂时负责。由于继续发扬了这个好传统，大家仍然团结得很好，保持了红旗机组的荣誉。
    1508号机组真正做了机械的主人，在这方面，他们是经过严峻考验的。抗美援朝的时候，在一次空战中，飞行员阎清水首创战绩击落了敌机，但是自己的飞机也负了重伤。机组配合修理厂苦战了几昼夜，修复了这架飞机，又重新投入了战斗。因为维护精心，飞机性能始终很好，在打击美帝空中强盗的战斗中，创立了击落敌机二架、击伤一架的战绩。从那以后，他们就坚信了这条真理：只要有毅力，任何机械都是受人支配的。
    飞机上的导管经常要爆破，不少机组都觉得这个故障非常棘手，但1508号机组却认为完全可以预防。他们研究了高压导管爆破的种种原因，为症下药地采取了各种措施。比如定期和不定期地把导管送修理厂作超压强度检验；改变固定位置；在固定卡子内圈垫上氯化乙烯等，都取得了令人满意的效果。这样，他们在这个大家都伤脑筋的问题上，一直平安无事。
    “不怕任务重，不怕经验少，组织计划好，安全定确保”，这是1508号机组最爱唱的一首快板诗。他们在一段时间内曾经三个人同时维护过两架飞机，也曾经使延长一百小时寿命的飞机，保证了长期的安全。为什么能做到这样呢？就是因为有明确的工作计划。
    在每个飞行日里，1508号机组部要根据任务和飞机情况，经过全组讨论，作出飞行日小计划，检查重点明确，分工清楚。因此工作起来速度快、质量高。今年在参加某次对抗演习时，为了缩短从正常状态转八一等准备的时间，他们连解蒙布都作了严密分工，所以每次都是他们最先把飞机牵引出去。演习结束时，还得了一面题为“兵贵神速”的绵锦旗。
〖-ZW/正文〗
