〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实帮助干部提高管教能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘志刚政委亲自传授方法做出样子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶尚松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南岛某团政治委员刘志刚，最近在五连蹲点，一点一滴地帮助连队改进管理教育方法，使连队工作和作风更适应战备需要。
    五连去年是四好连，但是今年上半年管理教育工作做得不好。刘政委在连队观察了几天，发现连队干部不很好遵守作息时间，对战士的生活关心不够。早操提前三分钟集合，下操超过半小时回营房，游戏时间用来开会；晚点名超过时间，战士们还没有来得及洗澡，熄灯号就响了。刘政委就从这个问题入手，帮助干部提高认识，改进管教方法。他在会上着重讲清什么是真正的紧张，什么是人为的紧张；说明在战备情况下，不是什么正常的生活制度都不要了，不分时间、地点、情况，一味从形式上要求紧张是不好的。刘政委提醒参加过辽西战斗的李连长说，在那样紧张的日子里，部队还要想法吃好、喝好、休息好，还利用战斗空隙拾柴烧水洗澡，让干部们认识到，工作任务越紧张，领导上越要关心战士生活。刘政委亲自和连队干部制订了周间活动表，减少了连队人为紧张的现象。
    经过几天调查，刘政委又发现这个连的干部对事故处理不严。不久前，二排的车辆轧坏了一个汽油桶，损失了一些油，是哪个驾驶员轧坏的？怎么轧坏的？领导上不清楚，并且没把这件事放在心里，没有通过这件事来教育部队。最近一排又发生了电动发电机烧坏的事故。事后李连长把部队集合起来只是批评了一顿。刘政委向李连长说：批评是对的，但是，不查明情况，找出原因，接受教训，今后还会发生类似的事故。刘政委亲自做了调查，与这件事直接有关的人都谈了话。一排长主动作了检讨，他说：“战士两次向他报告了故障，都没有深入检查，结果出了问题。”这件事使干部认识到：严格管理就是一丝不苟，坚持原则；如不讲清道理，就会简单粗暴，如果姑息迁就，就会使部队松松垮垮。
    刘政委还发现连队干部不能从小处着手，一点一滴地培养部队的作风。五连战士天天都打背包，就是不合规格，大小不一。刘政委向干部指出：做事情，不做就不做，一做就要做好。说完，就当场作示范，一边打一边告诉战士们，打背包先要整好里面的小包。政委做一动，战士做一动，照着样子打一遍，全连个个背包和政委打的一模一样。刘政委还要战士们背起背包，一个一个地检查。接着政委要求干部：从小事着手，一点一滴地学会管理部队，培养部队作风。
    经过刘政委一点一滴地帮助，五连干部的管教方法有了明显的进步。副连长郭荣富过去管教方式生硬，现在做到既严格又耐心。最近一次夜间行军驾驶演习，新乘员张门有驾驶的车掉了队，而且后来越掉越远。郭副连长鼓励他：“你是新乘员，能够达到这样水平，可见已做了很大的努力。只要你继续勤学苦练，技术是可以学到手的。”他还掏出手绢，给张门有揩汗。张门有很受感动。接着，郭副连长坐到驾驶位上，一动一动地教他驾驶。在副连长的耐心帮助下，张门有顺利地把车子开到目的地。
    （饶尚松）
〖-ZW/正文〗
