〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度政府决意对我国发动大规模武装进攻
    以尼赫鲁为代表的印度反动统治集团，决意要对我国发动大规模的武装进攻。现在，印度侵略军在中印边界东段向我国领土的大举进犯已经迫在眉睫。我们必须密切注视那里的局势。我边防部队要随时准备粉碎侵略者的任何进攻。
    大家知道，自从中国边界发生纠纷以来，我国政府一贯主张通过谈判达到和平解决。我国政府不止一次地建议迅速举行谈判。10月3日，我国政府又照会印度政府，再次建议立即无条件地举行关于中印边界问题的谈判，并且表示准备10月15日在北京接待印度方面派出的谈判代表。可是，仅仅三天之后，10月6日，印度政府就匆匆复照中国政府，坚持谈判的先决条件，又一次拒绝了我国的建议。在这前后，印度方面加紧了向我国大规模军事进犯的准备。10月4日，印度政府在中央内阁会议后，“决定”用武力对付中国。5日，印度国防部宣布成立一个专门对付中国的新军团，并且任命考尔中将为这个军团的司令。12日，尼赫鲁更公然以印度政府总理的身份，正式宣布授权印度军方随时可以发动对我国西藏地方的进攻，狂妄地宣称要把那里的中国军队“清除掉”。在这同时，印度军队也加紧向我国入侵，肆意扩大战火。10月9日，非法侵入所谓麦克马洪线以北扯冬地区的印度侵略军，越过克节朗河上游，在河东北面的尺冬附近设立了新的侵略据点，并且在10日一天之内几次向我尺冬附近的边防部队发动进攻，先后打死打伤我边防部队三十三人。当这批印度侵略军对尺冬的进攻被击退以后，他们又在11日侵入克节朗河下游以东以北的克宁乃、日挺布、汤和娘巴一带，逼近到当地我国哨听的阵地附近，蠢蠢欲动。为了配合地面部队的大举进犯，印度空军已经奉命处于戒备状态，并且在最近不断侵入我西藏地区上空，进行广泛的侦察和窜扰活动。印度的空降部队，也在最近相继在扯冬西南的章多地区进行空降，随时准备参战。
    印度反动派在目前时期恣意大举进犯我国，除了坚持要用武力解决中印边界问题以外，还包藏着极大的祸心，那就是适应帝国主义者及其走狗们的需要，阴谋挑起中印边境的严重冲突，掀起一次新的反华高潮。但是，印度反动派的打算是注定要落空的。我国政府已经严正警告尼赫鲁，要求印度政府立即悬崖勒马！如果印度方面不立即停止武装攻击并从扯冬地区撤退，而一味制造新的流血事件，中国方面必将坚决自卫。由此产生的一切后果，必须由印度政府承担全部责任。
    我人大代表团圆满结束对越南的友好访问
    以彭真同志为首的全国人民代表大会代表团，从9月30日到10月11日，在兄弟的越南民主共和国进行了友好访问。代表团这次对越南的访问，对进一步增强中越两国人民牢不可破的伟大友谊作出了重要的贡献。
    全国人民代表大会代表团，是应越南民主共和国国会常务委员会主席长征同志的邀请前往越南访问的。代表团一踏上越南美丽的国土，就受到越南人民极为热烈的欢迎。在代表团到达河内的当天下午，胡志明主席就接见了代表团全体人员。10月1日，代表团应邀参加了越南各界人民在河内举行的庆祝中华人民共和国成立十三周年大会，同越南党和国家领导人以及越南人民一起，欢庆我国国庆。随后，代表团在越南北方各地进行了广泛的访问。在访问快要结束的时候，胡志明主席又为代表团举行了亲密晚宴。代表团在越南访问期间所受到的隆重欢迎和亲切接待，是越南人民对中国人民国际主义友情的生动表现，再一次证明了建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础之上的中越两国人民的伟大友谊和战斗团结，是永恒的和牢不可破的。正如胡志明主席在为代表团举行的送别宴会上所说，越中两国、两党的关系是团结、团结、永远团结。我国人大代表团团长彭真同志在离开河内的时候曾经坚决表示，中越两国人民将永远团结在一起，战斗在一起；并且表达了中国人民坚决支持越南南方人民反美爱国斗争，支持全体越南人民争取和平统一祖国的神圣斗争的坚定立场和坚强意志。毫无疑问，代表团这次对越南的成功访问和所取得的积极成果，使中越两国人民的传统友谊更加亲密了，使两国人民之间的战斗团结更加加强了。这无论对我们反对美帝国主义侵略和发展两国社会主义建设的共同事业，都有着十分重大的意义。
    美帝国主义顽固拒绝从老挝全部撤军
    美帝国主义一直在肆意破坏日内瓦协议。最近，它更顽固地拒绝从老挝全部撤军。日内瓦协议规定，一切外国军队和军事人员，必须在协议签字后七十五天内，即到10月7日为止，全部撤出老挝。可是，美国却按兵不撤，制造各种借口，企图赖在老挝。只是在老挝政府和人民的强烈要求下，在世界舆论的严厉谴责下，迟至9月17日起，肯尼迪政府才被迫下令，开始零零星星把一小部分军事人员空运到曼谷去。直到目前为止，美国只撤出了六百六十多名军事人员和四百零七名菲律宾军队，既没有把参加老挝战争的约一千六百名美国军事人员全部撤走，也没有把它的仆从泰国、南越和蒋匪的成万名军队撤出一兵一卒。这与越南民主共和国严格遵守日内瓦协议、全部撤出了在老挝的军事人员，形成鲜明的对照。美帝国主义为了逃避从老挝全部撤军，还把大批侵驻老挝的军事人员改头换面，乔装成所谓“非军事人员”，隐藏到美国驻老挝的所谓经济、文化、新闻等机关中，或者混编到沙湾拿吉集国的军队和土匪队伍中。就是原来宣布撤走的一些美国和菲律宾的军事人员，也只是先到南越或泰国呆几天，又化装成“侨民”偷偷地窜回老挝，继续从事侵略老挝的罪恶勾当。
    不但如此，自从老挝联合政府成立从来，美帝国主义还不断非法向老挝运进武器和作战物资；在下寮地区秘密建设军事基地；指挥沙湾拿吉集团向解放区挑衅，并且不断侵占解放区土地；派遣特务潜入解放区进行侦察和破坏活动，等等。上述种种事实表明，尽管肯尼迪政府曾经假惺惺地宣称“要逐条逐字地执行日内瓦协议”，但是，实际上它却在肆无忌惮地破坏日内瓦协议，并且不断进行各种阴谋活动，伺机再次挑起新的侵略战争。这就再一次暴露了肯尼迪政府侵和平，真好战的无耻嘴脸。对美帝国主义在老挝的各种新的侵略活动，我们必须保持高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
