〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收好管好秋粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四六六四部队加强防火防雨防霉防鼠工作 四五九四部队边收边打边晒边入库边加工 三零八八部队进行爱护粮食教育检修粮仓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勤力/莫崇然/董为璧/曹家骧/李进平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需勤务农副业生产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3088部队首长马云昌最近带领工作组下连检查秋收，发现部分连队只顾抢收，忽视了贮藏保管工作。有的连队收回来的粮食没有及时打场入库，“小秋收”采集的山果、草籽、饲料晾晒不好，有的已经发霉；苞米、大豆堆在一起，有的被鸡鸭糟蹋。他们对这些现象立即作了纠正，并且向部队大力宣专要贮藏保管好粮食。
    在这同时，部队领导提出三项保管粮食的措施：①对部队进行一次爱护粮食的教育；②各部队的粮食贮藏保管工作，要有专人负责；③修好仓库，对现有的仓库增添通风设备，及时处理收割回来的庄稼。
    各连队根据这一精神，采取多种措施，加强对粮食的保管。各连都指定专人组成晾晒小组，把收回来的粮食，适时进行挑选、晾晒和通风，避免了损失。 （勤 力）
    本报讯 4594部队在秋收中，采取边收、边打、边晒、边入库、边加工处理的办法，千方百计把收到手的劳动果实贮藏好。
    战士们在收打过程中，对谷物反复晾晒、过筛，去掉杂物和泥土。收刨红薯和花生的时候，做到下锹轻，离“窝子”远，多刨几次，尽量减少损伤。并且把收到手的红薯细致挑选。好的入窖鲜贮，长期保存，中等的，一部分蒸煮现吃，大部分加工成粉，差的作为猪饲料，做到一点不浪费。
    为了贮存好粮食，这个部队专门到地方粮库学习经验，对改建的库房，一律用煤渣、水泥灌注，抹得严严实实。库房上下都有良好的通风设备。粮食入库的时候，底层垫高五十厘米，铺上木板，四周用苇席围起来。库内添设了防火设备，库房旁边修建了晾晒场，以便将来定期倒晒。 （莫崇然、董为璧）
    本报讯 4664部队在秋粮登场的时候，加强了打谷场上的防火、防雨、防霉、防鼠工作。
    为了保证粮食安全，他们规定在大场附近严禁烟火，抽出部分大型灭火器布置在秋场外围，管场人员还专门进行了使用灭火器的训练。在打谷场暂时存放的粮食，作到囤脚高架，离地一尺，以防潮防鼠；用秫秸编囤围，能通风、散热、防霉。并且堵塞了粮囤附近的鼠洞。上级机关还调拨了席子、盖布等，专门做防雨之用。在收打期间，部队领导经常深入大场和田间检查。因此，减少了粮食损失，杜绝了事故。 （曹家骧）
    四六五八部队战士们在挑选成熟早产量高的“多穗高粱”良种，为明年生产作准备。
    李进平摄
〖-ZW/正文〗
