〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李德全设宴欢送朝中友协代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝中友协归国RW：李德全/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 中朝友好协会会长李德全今晚举行宴会，热烈欢送以崔昌锡为首的朝中友好协会代表团。中国各方面的负责人和各界人士，在宴会上同即将离开北京的朝鲜朋友们亲切地依依话别，热情地祝愿中朝两国人民的战斗友谊日益巩固和发展。在洋溢着热烈友好气氛的宴会上，李德全会长和崔昌锡团长先后发表了充满友情的讲话。
    应邀出席宴会的朝鲜驻中国大使馆临时代办郑凤，也在宴会上讲了话。
    今晚出席宴会同朝鲜朋友们亲切欢聚的，有张奚若、张致祥、李颉伯、黄家驷、老舍、魏传统、屈武、曹瑛、钱信忠、贺彪、陈士骅等。宴会上，宾主不断地为中朝两国社会主义建设的新胜利，为毛泽东主席、金日成首相等两国党政领导人的健康，为两国人民伟大友谊的日益发展而干杯。
〖-ZW/正文〗
