〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度总统和国防部长发出反华战争叫嚣〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度/侵华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 新德里消息：印度总统和国防部长14日相继发出反对中国的战争叫嚣。
    据印度新闻处报道，印度总统拉达克里希南14日在新德里发表讲话，坚持要中国从中国领土上“撤出”。他呼吁印度人支持正在向中国加紧进行军事侵略的印度政府。他说，“只要冲突继续存在，这个国家必须团结一致。政治冲突应当从属于民族义务。”
    印度新闻处还报道，印度国防部长梅农14日晚间在班加罗尔发表讲话说：“（印度）政府终于作出了把中国人赶回去的决定，而且不管是用一天、一百天、还是一千天的时间，都要实现这个决定。”他还叫嚣：“我们将打到最后一个人，最后一支枪。”
    他说：“一定要把中国人赶出去，这里不存在着这种态度有任何改变的问题。”
〖-ZW/正文〗
