〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种籽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗兴典〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的早晨，碧空飘动着片片彩霞。某学院四系一班六组的学员们，迎着朝阳，唱着歌子，收回来了几穗珍贵的果实――玉米。他们把沉甸甸的玉米，象宝物一样小心翼翼地捧在胸前，看了又看。
    女学员孟庆兰，对这些胀鼓鼓的玉米，更有一番特殊的情感。她拣了一穗最壮实的抱在胸前，把皮轻轻地撕开，露出来一排排金亮亮的玉米粒儿。她凝神望着这些象珍珠一样的玉米，从那诱人的光彩里，仿佛照见了一个两鬓银白、满脸慈祥的父亲的面孔。顷刻，她又仿佛听到父亲那金钟般的声音在耳朵里震响起来。于是，那难忘的思绪，把她引进了一个幸福的回忆……
    今年春天，正是塞上桃红柳绿、开始播种的季节，她的父亲――全国人民代表大会代表、鞍钢特等劳动模范孟泰老英雄，在北京参加了人代大会以后，特意赶到部队来看她。老英雄来到部队，连那满园的红桃绿柳也象增添了几分喜色。
    孟老英雄受院领导同志的邀请，给全院作了一个报告，回到招待所时已经是晚上了。孟庆兰去看父亲，一路上跳着蹦着，心里想着许许多多的话，打算全盘托出来让父亲高兴一番。她走进父亲的宿舍，孟老英雄兴致勃勃地把她拉到身边坐下，爱抚地说：
    “庆兰呀，你的变化真快呀！参军才一年多点，人长高了，个儿也长胖了，象个战士啦！思想可要跟得上啊！……”
    孟庆兰受了父亲的鼓舞，脸上发红，心里笑着，满肚子的话一时不知说什么好了。孟老英雄看到女儿这副结实的样子，仿佛看到了正在成长的新生一代，满怀浮想油然涌上心来。想着，想着，他那对灼灼有神的目光，显得更加明亮了。他微笑着从内衣口袋里掏出来一个白花花的信封，慢慢地倒出来八颗金灿灿的玉米粒儿。然后，托在手心上，对着女儿说：
    “孩子，把这几颗种籽留给你作个纪念吧！这种籽，粒粒是珍珠，颗颗是幸福啊！它是抗日战争时期，毛主席在延安时亲手种下的。这次是一位到延安视察工作的同志，带回来一包毛主席种的玉米种籽，特地送给了我这几颗。你把种籽带回去，交两颗给班里的沈指导员，说这是表达我对他的一点谢意；另外六颗就分给组里的同志们，说这是我对他们的希望吧！……”
    孟庆兰伸出一双兴奋得微微颤抖的手，接过种籽，包好揽入怀内。孟老英雄站了起来，踱到窗前，抬头望着窗外的灯光，若有所思地说：
    “如今在延安，在毛主席耕种过的土地上，幸福的种籽到处在开花结果……不，毛主席播下的种籽不只是撒遍了延安，而是撒遍了全中国！撒到哪里，哪里就是幸福……”
    他说这话时，眼前就象展现着延安的万山绿油油的禾苗和祖国一望无际的好庄稼。他回过头来，继续意味深长地对女儿说：
    “孩子，你真幸福啊！想起毛主席在延安播种的年代，吃不饱，穿不暖，还要打仗。在那样的艰苦环境里，毛主席稳如泰山，一面指挥打仗，一面领导开荒生产，战胜了敌人，战胜了困难。才换来了我们今天的幸福。孩子，我们一定要好好地记着过去，发愤图强，建设祖国啊！……”
    孟庆兰从招待所回来，耳边老是响着父亲的声音，翻来复去地怎么也睡不着觉。好容易挨到天亮，她马上找到了团小组长齐学增，把六颗种籽交给了他，还把父亲的话重说了一遍。把另外两颗交给了沈指导员。齐学增是个说干就干的人，遇到了这样的大喜事，更是高兴得要飞起来了。他马上向全组报告了这个喜讯，并且大声说：
    “同志们，这是毛主席留给我们的幸福种籽，孟老英雄把它交给了我们，是对我们的最大信托。在我们的手里，一定要让这珍贵的种籽，结出幸福的果来。”
    这件事象一团火，烧沸了学员们胸膛里的热血……
    种籽一交到青年人的手里，就变成了一股巨大的力量。他们一齐动手，在菜地中间，找了一块最肥沃的地方，修了一个大圆圈。围着圆圈，挖了六个深深的坑。每个坑，饱饱地上了一筐肥，然后，把六颗种籽播下去。在圆圈的正中央，又特意种上了一棵向日葵。用同志们的话说，这棵向日葵就是太阳，这些种籽冒出土来，将在太阳的照耀下成长、茁壮、开花、结果。
    幸福的种籽播到地里，象播在学员们的心里。他们在学习上想起了种籽，劲头就大了；在生活上想起了种籽，生活更加俭朴了；在生产上想起了种籽，劳动的热情更高了。就拿孟庆兰说吧，以前，生活上不大注意，每月领到的津贴，糊里糊涂地就花完了，有时还要家里给她寄钱。自从父亲来过后，她牢牢地记住了父亲的嘱咐，马上写信告诉家里再不要给她寄钱，并且作到月月还有存款。拿全组来说吧，在孟老英雄的鼓舞下，他们在房前屋后，见缝插针，处处种上了庄稼和蔬菜。
    日子一天天过去了，那六颗珍贵的种籽，在大家一把汗、一担水、一挑肥，日日夜夜的精心培育下，终于发芽、长大、抽穗、结实了。那宝剑一样墨青的叶儿，血红的玉米缨儿，挺拔的玉米秆，和那株高耸着的金苗的向日葵相辉映，真是谁见了都高兴。
    秋天伴着丰收的歌声走来了。学员们不只每人平均生产了蔬菜一百多斤，粮食超过生产任务一倍。然而，比这更大的收获却是组里近半数同志胸前的五好大红花，和那六穗玉米。
    对于那珍贵的果实，同志们早在收获前就有各种各样的想法了：有的说要把它交给新同志，让它年年开花结果，成为学院传家宝；有的说毕业后每人带走几颗，让它在祖国的每个角落生根、结实。至于孟庆兰呢，她则把这个收获的喜讯和她保卫祖国的宏愿，写封家信告诉了父亲……。
〖-ZW/正文〗
