〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤恳劳动饲料增产 精心饲养牛羊肥壮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骑兵某团牧场欣欣向荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔德木图/石磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产畜牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古骑兵某团本着因地制宜、自力更生的精神，在阿鲁科尔沁草原兴办一处牧场，取得很好成绩。
    阿鲁科尔沁草原，是科尔沁大草原的北缘。兴安岭山脉在这里象条带子伸延开来，形成广阔的山川。这里土质肥沃，水草丰盛，是天然的良好牧场。两年前，骑兵团征得了当地政府和人民公社的同意，在草原的胡拉吉尔河一带选定场地，并且派出二十多名同志进行牧场建设。这些同志在草原安营扎寨，一面修建宿舍、牲畜棚舍和生产的草饲料，一面抽人到外地购买牲畜。第一年他们买进成年牛八十五头、羊五百零五只、小猪二十四头；收获了六千多斤饲料，打了十万多斤饲草；修建了住房和简易牲畜棚圈，使牧场初具规模。从1961年起，牧场进入发展生产的新阶段。一年多来，饲料生产显著增长，基本建设逐步扩大，牲畜不断增多。圈存牛以原来母牛的头数作基数，纯增率达到一倍多，牛犊成活率百分之百，圈存猪也成倍增长。现在牧场生产形势欣欣向荣。
    牧场干部战士勤恳劳动，发挥了主人翁的精神。许多同志身体较弱，但是个个坚守岗位，劳动热情极高。蒙族战士那德挪巴特尔、乌尔图勿力吉、包化忠等，在牛羊接产期，白天放牧，晚上又常常彻夜不眠，巡视产棚产圈。牛犊和羊羔产下以后，他们精心饲养护理，还把黄羊骨磨成粉，把饲草炒过碾成面，同饲料饲草拌在一起喂母畜和幼畜。这样，保证了母畜产后健壮，乳汁充足，也大大促进了幼畜成长发育。分工种植饲料的同志们，起早贪黑侍弄庄稼。他们还自己动手制作和修理简易农具。
    目前，这个农场将开始向部队提供肉食，并且生产了部分奶酪、奶油等乳制品。（额尔德木图、石磊）
〖-ZW/正文〗
