〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守城和攻城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李遇寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地战争史话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起城市，使人联想起来的，往往是工厂、学校、机关，喧哗的市场，引人的剧院。“城”作为要塞，在军事上的作用，已被人遗忘了。
    在古代，可不是这样。当时，它是进攻或固守的有力凭借。相传墨翟为了救宋，和公输班在桌面上作了一番攻守的较量。公输班拟了九个攻城方案，都输给墨翟了。
    墨翟是极善守城的军事家。在墨著《备城门》篇中，他列举了十二种攻城战术。有“临”（堆土山，得居高临下之利）、“钩”（登城X梯）、“穴”（坑道作业）、“空洞”（挖城墙为洞）、“蚁附”（密集队形冲击）等等。
    而守城方法，不仅丰富，又十分科学。如在城墙角下挖洞，洞内置瓮，人坐瓮中听取敌方坑道点。这在宋朝曾被广泛使用，术语叫做“地听”。
    反地道作业法，很合乎三角学原理。掘地道时，依着一定的角度，向前掘进，无论掘深多少，坡度仍不变；掘进十步，即向穴的两旁，掘横行的地道。发现敌地道，便用武器杀伤敌人，或用烟熏敌人。
    守城的组织，十分严密，如组织民众、侦察敌情、除掉奸细、旗语和交通联络，都部署得井井有条。值得注意的是，墨翟还指出要“吏民和”，即搞好上下的团结。
    这样武装起来的城堡，俨然是个浑身穿上铠甲的巨人，难于被攻取，是可以理解的了。
    墨翟虽然主张“非攻”，但并不寄托于敌人的仁慈，也不忽视军备。恰恰相反，在军事上，他是采取了积极措施，用来支持了自己的学说的。
    城堡不但用于固守，它的作用，是多方面的。
    《武经总要・守城篇》说：“守城要斗智，敌人不攻城，要逗它来攻击；敌人求战，则我固守；敌人采守势，就袭扰它，使它疲惫；敌人久攻不下，战斗力被削弱而退走时，就穷追，一定能得胜。”这样，城堡的性能，就被充分发挥出来了。
〖-ZW/正文〗
