〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多难兴邦”及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成语典故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》国庆社论中有这么几句：“我们是革命的乐观主义者。正如古语所说的，‘多难兴邦’。在革命的人民面前，困难能够化为前进的动力，”立中引用的“多难兴邦”这句成语，出自晋朝刘琨（公元270―317年）的《劝进表》。原文是：“或多难以固邦国，或殷忧以启圣明。”
    此外，我们日常所用的“闻鸡起舞”、“枕戈待旦”、“猛着先鞭”等几个含有发奋图强意思的成语，也都出在刘琨身上。
    刘琨所处的时代非常混乱。年青时正赶上西晋皇族争夺政权的“八王之乱”，政治十分腐败；后来又碰上匈奴、鲜卑、羯、氐、羌等外族的侵略，即“五胡乱华”的局面。内忧外患，灾荒饥饿，百姓非常痛苦。
    刘琨有一个从小就志同道合的朋友，叫祖逖。他们眼见晋室衰弱，不时以抵御外侮，振兴国家互相勉励。他俩在洛阳做小官时，经常同被共寝。有一次，祖逖深夜听到荒野鸡叫，把刘琨叫醒，说：“公鸡报晓，正是我们锻炼身体的时候，该起身了。”从此，每天天不亮，他们一听鸡叫，就起来到院里舞剑。人们钦佩这种精神，“闻鸡起舞”的故事便传诵开了。以后，祖逖走上前线，开始建立战功。刘琨知道了又兴奋又惭愧。他给别人写信说：“吾枕戈待旦，志枭叛逆，常恐祖生先吾着鞭。”这里的“枕戈待旦”，说明他时刻不忘杀敌。“恐祖生先吾着鞭”说明他不甘落后。后来，这句话就演化成“猛着先鞭”这句含有赶上前去意思的成语。
    当晋国怀、愍两个皇帝被外族俘虏了，刘琨掌握军政大权，劝元帝即位。《劝进表》中就说了上述那两句话，意思是遭受外来侵略，会促使群众内部团结，奋发图强，使国家强盛起来。“多难兴邦”被作为成语流传下来了。
〖-ZW/正文〗
