〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原珍珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记放牧战士扎拉僧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗额尔德木图/石磊/力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙族战士扎拉僧，有一套牧民特有的本领：在战马飞快地奔驰中，他能不抓嚼口，紧紧地粘在鞍座上；在无边无际的草原上，他可以准确地判定方向，找到道路；连里上百匹军马一块放牧，他绕圈看一眼，就知道马群里少了谁的马。他这一套本领和那助人为乐的牧民性格，经过几年来在骑兵部队里的锤炼，有了更大的发展和提高。
    春末夏初，辽阔的内蒙古草原，披上了嫩绿的新装，散发着醉人的清香。扎拉僧等十二人担负了放牧四百五十匹军马的任务。一天晚上，扎拉僧带领着几名战友执勤。正合拢马群的时候，在朦胧的夜色中，新战士刘殿光的乘马突然受惊暴跳起来，刘殿光一下被甩下来倒挂在鞍镫上。
    “不好，套镫了！”说时迟，那时快，只见扎拉僧扬鞭纵马，直奔刘殿光。当驰近惊马左侧的时候，一个急转弯，探身抓住惊马的嚼口，救下了刘殿光。
    雨季，是放牧最艰苦的季节。他们常常不分白天黑夜，顶风冒雨地尾随着马群。每逢大风大雨，马群就骚动不安，一些调皮马离群乱窜。一个深夜，狂风怒吼，大雨倾盆，正在放牧的新战士额尔敦陶格陶等三人，还没有来得及把马群赶到避雨地点，马群就惊跑了。他们回去报告后，大家都要求立即出去拉马。扎拉僧根据他长期放牧积累的经验，向领导建议：“不用出去这么多人，只要几个有经验的去找就行了。”他分析说：“附近山坡沙坨较多，马群不会跑出很远，它们受不了暴风雨的吹打，一定顺风奔向这些地方避雨。如果大家都出去受淋，会影响第二天执勤。”领导上同意了他的建议。于是扎拉僧和其他三个同志在深夜两点多钟冒雨出发了。赶到马群惊跑的牧场以后，他们按照扎拉僧的分析，根据夜里刮东北风的情况，四个人分四路往西南方向寻找。天亮以后，在前进方向果然发现马群践踏草地的痕迹。他们跟踪追寻下去，在不远的一块沙坨子地里找到了马群。正象扎拉僧预料的那样，这些马正在沙坨子下面避雨。
    扎拉僧雨夜找马的事传遍了部队。人们都知道他放牧经验丰富，熟悉草原，熟悉马匹特性，有了疑难就向他请教。一次，部队打草场的四匹马跑了，找了几天没有找到。他们请扎拉僧去找。扎拉僧听了丢失马匹情况的介绍，根据牧场草情、水源和马匹习性，直奔东北方向寻找。每过一条小河，他都顺着河岸察看有没有那四匹马来喝水；碰到高坡口岗，他就登高眺望；发现公社马群和放牧人的蒙古包，都一个不漏地去探询。就这样，他单枪匹马奔驰在广阔的草原上，起早贪黑，风雨无阻，连续找了四天，终于把四匹马全部找回了。
    军马吃过一夏的牧场，到初秋时节草情不太好了。扎拉僧凭以往当牧民时的经验，懂得“夏抓膘，秋抓油”，有膘有油，军马才能健壮，适应战备要求。他感到自己责任重大，于是就利用放牧空隙时间，跑遍方圆数十里地的草场，找到了一个水草丰美的牧场。他又主动同牧区人民公社联系，办妥了移场、放牧手续。这件事，受到了领导上的表扬。
    扎拉僧在放牧中时时注意向新同志传授放牧经验，教育他们饲养好马匹。有的新同志放牧时总是合拢马群，不让马散开吃草。扎拉僧就对他们说：放马不比放牛，马爱吃草尖，牛是吃整草，把马群合拢太紧，马就吃不好，吃不饱。饮马时，扎拉僧总是挑选清清的溪水。他告诉新战士，放牧中要留心哪里有清水，不能给马喝污水或咸水，否则马匹容易生病。夏末秋初，天气热，蚊蝇多，扎拉僧这时都是顶风放牧。他对大家说，这样放牧，马感到凉爽，蚊蝇也不易在马身上落下，马能安静吃草。他传授的这些经验，深受大家欢迎，已成为放牧抓膘的有力措施。现在牧场上军马膘情普遍上升。
    力 模插图
〖-ZW/正文〗
