〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常教育 加强战士的政治责任心 掌握规律 把好交接演习换季三关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连爱护武器九年保持良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙培森吕福程孙向东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务武器保护/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部机枪连认真爱护手中武器，九年多来，全连干部战士虽然多次调动，但是武器一直无损坏、无锈蚀、无丢失，保持了爱护武器装备标兵连的荣誉。
    连里经常教育战士，爱护武器装备是加强战备的具体表现，要象爱护眼睛一样爱护它。他们通过讲传统、表扬爱护武器装备好的同志，来提高战士们的政治责任心。干部还向战士讲了革命先辈不怕流血牺牲，从敌人手中夺来武器装备自己，在弹片飞来时用身体将武器盖住，不让武器受损的英雄事迹。并拿本连在朝鲜战场上，曾经由于平时爱护武器不够，敌机来了武器发生故障失了战机的教训教育大家。由于战士们懂得了爱护武器装备的重要意义，大家宁愿人吃苦，不叫枪受损失。在一次演习中，副班长龙成忠不慎从山上滚下来，仍紧紧抱住枪不放。他的脸被碰伤了，武器却没有受到任何损坏，被评为爱护武器标兵。在雨雪天行军途中，常常是人的衣服都湿了，而武器是干的。演习归来，不管再累再饿，战士们总是把武器擦拭好了才去洗脸吃饭。
    几年来，他们在实际工作中也摸索到一些管好武器装备的规律，这主要是把好三个关口。一是交接。补兵复员的时候，对临走前的老战士，教育他们要把武器完整无损地交给新战友；对新战士，教育他们保持和发扬本连爱护武器的荣誉。交接武器时，党支部提出先交思想后交武器，去年二班长胡宝明退伍前对接他枪的战士王振营说，“这支枪到咱们连好几年了，换了好多主人，但是没有一个人叫它生过锈、挨过碰；人爱武器，武器就听使唤，它帮助同志们争得了优良成绩，给连队争了光，希望你好好爱护它。”王振营牢牢记住这些话，武器保管始终良好。二是战术演习。演习中，战士因疲劳容易忽视对武器的保养，连里就及时提醒大家，勤检查零件、勤擦拭、勤讲评。三是注意换季时节。夏季空气潮湿武器容易生锈，冬天气温低容易损坏零件，他们根据季节特点，提出不同要求，严格执行武器保养使用规则。
    机枪连九年如一日地坚持了日日清点和擦拭制度。连值班员每日普查武器，交班时点清交好。连里始终坚持了班三日、排一局、连半月检查武器装备的制度。每次都是干部亲手检查指导，全面讲评。今年施工，人员分散，武器容易出问题，他们就把爱护武器装备作为施工流动红旗竞赛的一项评比内容，促使大家经常管好武器。（孙培森、吕福程）
    4662部队无座力炮分队坚持武器天天擦拭、周周保养和检查登记评比制度。这是他们正在检查武器的情形。
    孙向东摄
〖-ZW/正文〗
