〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李家三兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨殿通〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胞兄弟分道扬镳
    河北省霸县岔河集公社曹庄大队有一位九十四岁的老人叫李凤岐，他有三个儿子。大儿 子李昆，次子李泽，三子李昌。他恐怕儿子们过不了日子，本打算不让三个儿子在自己活着的时候分家各过。可是，到了近八十岁的时候，实在当不了家了，就把家业分成了三份。这还是土地改革以前的事。当时，三个儿子家，不光房子、土地、农具都一般多，就连人口也是一样，都是一个老婆，一个孩子，共三口人。
    次子李泽，丈人家在杜岗村。分家以后他就在杜岗廉价租了十多亩荒洼地。那年正赶上不涝，荒洼收成好，多收了两千多斤粮食。秋后，他用这两千多斤粮食做本和别人伙开起棺材铺来。那年，也正赶上这行业利钱大，当年就赚了八亩地的钱。李泽说：“这回，我有了水，就不愁合泥了。”年年买地，快到合作化的时候，成了三十三亩地的富裕中农了。
    小儿子李昌，过的不先不后，维持原来中农的日子。
    就是老大李昆过糟了。分家以后连着闹了两年病，吃药花钱不算，自己种不了地，年年卖地，实在没吃的了，就拉着棍子出去讨饭。
    李凤岐到李泽屋里看看，他正张罗着置宅子买地，倒也令人欢喜。到老大屋里看看，吃没吃，烧没烧，叫人又着急又难过。十个手指头，咬哪个都疼，老人希望眼看着三个儿子都把日子过好，可是他不能够阻挡住这种变化，只不过是把老二、老三屋里送来的养老米面省出点来，给老大送去。
    三人半路相逢
    1955年成立农业社，开头一个会上，李昆想到单枪匹马把日子摔下来的痛苦，第一个报名入社，决心依靠集体，攀上好日子。这时候，李泽没打算走“集体”的道。他的地不少了，自己还缺个宽大的场园，就在这一年又买了侯玉顺老夫妇一块场园地。1956年，合作化高潮到来了。李昆去劝他入社，他说：“我是啥日子，你是啥日子？你甭管我，我等等看。”以后全村户户都报名入社了，他也随着入了社。兄弟三人从此又在集体化的大道上相逢了。
    1957年，在麦场上分麦子，兄弟三人挣的工分不差上下，都分了一千斤左右。麦子是头一年分户种上入社的，李泽算了算，要是自己种的那些麦子自己收，顶少能打一千八百多斤。他左思右想要退社。一天，他把牛牵回家，宣布退社了。
    当时，社里安排着开木作铺。李泽想，开木作铺是拿钱的买卖，过去自己单干，顾了木作铺，顾不了地里，要是社里干，可就行了，下地的下地，搞副业的搞副业，收入准少不了。他埋怨自己退了社，误了这笔收入。同时，他也想，要是不退社，自己是个木匠，准叫专做木工活。正在他又想回社的时候，李凤岐找他来了。
    原来，分了麦子以后，李凤岐到李昆屋里看，分了一千来斤，全家乐开了。老人心里很高兴，觉得大儿子依靠农业社，有好日子过了。可是又想到李泽，三十多亩地招上了，也分了一千多斤，明摆着吃了亏。但是，他听说李泽退社，又担心社垮了，大儿子再过要饭的日子。因此就来找李泽说：“你别闹了，你吃亏，你大哥还沾光呢！”李泽听了老人的话，也就就着梯子下楼，把牛牵回社里，说：“我爹不让我退社，要我参加社里的木作铺，练手艺。”
    李泽回了头
    这个大队，在人民公社成立的第一年获得了大丰收，兄弟三人干劲都很大。李昆受到社里的奖励，李泽在机井班担任组长。但是，1959年、1960年遇到了涝灾，队上的庄稼减了产。李泽这时就又和集体不一心了，他不在木作铺里干了，回到队上嚷嚷什么生产组织得变动……他一嚷嚷，影响李昌也不在队上安心生产，自己出去做小买卖了。党支部书记张海山找李泽谈心。
    “你们兄弟三人，原来一户是贫农，一户是中农，一户是富裕中农，要是你们兄弟三人自己过，一年能收多少粮食？”支书问。
    “俺三户多的少的加在一起，六十来亩地，一年还收不了六、七千斤！”
    “要是象这两年涝呢？能比集体多收吗？”
    “哪？……”
    张海山又问他：“你还记得那年和赵文璞打架的事吗？你还记得你买陈寡妇地的那年为什么没吃上麦子吗？”
    一提这两件事，李泽半晌不言声。他哪能忘记这两件事呢？头一件事，是1952年，也是秋庄稼沥涝了，李泽兄弟三人在村东有十四亩玉米长的很好，他们把这十多亩地单独圈上土围子，不让淹着。可是这块地正座落在泄水道上，邻地的赵文璞把土围子踹开了，两人撕打起来，那年他们这块棒子籽粒没收。第二件事，是他用两千斤粮食买了陈寡妇一亩菜园子，说的二年还清，本想还来家粗粮，可是那年秋涝了，庄稼没有收成，只得把两个麦秋还进去，麦子收下来还在场里，就给陈寡妇扛去了，那二年，他全家在麦秋都没吃上麦子。
    李泽想起了这两件事，对照了今年的秋涝和队上的收成，他说：“要搁这样涝，单干时候什么也收不了，那时候谁的地里也不让挖沟排水。”
    张海山和他算了一笔账，如果在过去单干，三户六十亩地，有一半是高上地，其余的一半地，遇上这两年涝灾，是根本不能把水排出去的，每年只能收三千多斤。可是，在生产队里，这两年涝的这么厉害，公社化后挖的沟起了作用，社员们齐动手，几天就排出去了。虽然减点产，计算一下，他们兄弟三人的六十亩地里，还收了四千多斤呢。
    李泽还没完全服气，他说：“要看涝年景行，要算全村几年的总账也行。要是雨水调和，要是单比一个平常年头，队上还赶不上我那时候。我那时候，牲口多，粪多。”
    “穷哥们”发奋向上
    张海山和李泽谈话以后，就找到副书记王文忠、大队长王风说：“要把富裕中农教育过来，先得把生产搞好，旱了涝了看出集体力量大，平常年景也得超过他们。不这样，他的心就稳定不住。”党支部里几个人商量着开个“穷哥们会”，这些“穷哥们”，刚办社时就是骨干，其中就有李昆，直到如今他还是骨干，在会上，海山把李泽的话说了一遍，大家一致表示发奋图强，决心明年平常年景也使生产超过他们去。肥料、牲口不足怎么办？大家说，秋后大家动手翻地，把适翻的土地全部翻过来。再买一个电动机磨就能腾出二十头牲口。再买电动机，在井上安装水车……但是，买这些东西没有钱。贫农王永庆说：“咱们开油坊又能赚钱，又能赚肥料上地。”又和全体社员商量了，就动手办起来，大队一个，三个队每队一个。扩大木业组，打油的家什自己木匠做。这样一年就收入两万多元，随着赚钱，随着往农业上投资，买了七个电动机，三辆胶轮车，每亩地施了二十五斤饼肥，外加一大车牲口粪。
    这一年又是雨水比较调和的年景，队上获得从来没有的好收成。使李泽特别感动的是，“大荒地”那块地，他过去在那里有十五亩地，收好了每亩一百来斤，这一年经过深翻，施粪，每亩收了一百八十斤。庄稼还没收下来的时候，李泽走到地中间，看着那比人高的大棒子和密层层的大黄豆。暗自想：“日子要照这样过，地种得好，队上开着油坊、木业组，有灾不怕，无灾也超过了我过去种的地，这不是全村家家户户都赶过我了吗？”
    兄弟三人共富裕
    从入社以后，李昆的日子比过去好了，李泽的日子也并不比过去差。李泽买了一辆自行车，屋里安装上电灯，还买了几只羊，手里比过去宽裕的多了。李泽人也变了，欢乐多人，他擅使大牲口，队上买来两匹马，马不甚老，就是瘦弱。队长让李泽掌鞭，李泽接过牲口，一见大黑马的上眼皮没肉，就知道这家伙性子烈，干起活来，想法压它的性子。李泽使了一年的时间，这两匹马膘肥毛亮。今年天旱，地干半尺，队上安了十台电动机哗哗地浇地种麦，李泽让父亲去看，说：“你到村西地里看看，这麦子种上就和收了一样，老天一点不下雨也拿他一百八（十斤）。”
    现在，李凤岐老人拄着拐杖，到三个儿子家里去看，到哪个家里心里都是痛快的，走到哪家，哪家给做点好的吃，三个儿子共同富裕的理想实现了。
    （原载《河北日报》）
〖-ZW/正文〗
