〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排球小史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅先弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地体育史话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排球是美国人威廉・歧・摩尔根于1895年发明的。起初，摩氏试用网球的网作排球网，网高六英尺，以篮球的球胆作为排球。由于球胆过轻，他继而又试着改用篮球，但是又过重了，击球时既吃力也难持久。最后他才设计出一个比篮球胆重而又比篮球轻的球来。而我们今天常看见的排球，都已是经过多次反复研究改良过的。这项运动，球只许在空中击来击去，落地就是失败。所以它的英文原名就含有“空中飞球”的意思。
    早先，参加排球比赛的人数和位置的站法，都没有统一规定。后来才规定每队十六人参加比赛，分为四排，每排四人。由于第四排常常打不到几个球，才改为十二人制的排球，分为三排，每排四人。随着技术水平的提高，又逐渐发展为九人制的排球，分为三排，每排三人。后来又进一步发展到现在被列入世界竞赛项目的六人排球，分为二排，每排三人。排球比赛时球员是按排站立的，所以，称这项运动为排球运动。
    六人制排球比赛的最大特点，是每当夺回对方的发球权后，本方球员都要按顺时针方向，依次转动一个位置。因此，每个球员都有机会轮到前排去参加进攻，或轮至后排担任防守。这就要求每个上场比赛的球员，必须较全面而熟练地掌握各种攻防技术。
〖-ZW/正文〗
