〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚《人民之声报》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责印度反动派对中国的挑衅罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印问题/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那14日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》今天发表评论，谴责印度反动派在中国边境的挑衅罪行。
    评论说，中国外交部给印度政府的照会中所列举的一系列事实证明了印度方面对中华人民共和国边境进行了蓄意的，有计划、有步骤的武装挑衅。这一流血罪行的全部责任在于印度反动集团。
    评论说，这些罪恶的挑衅活动是印度反动集团长期以来所掀起的反华运动的一个组成部分，而现在这一运动规模更大更危险地在进行着。美帝国主义者、各国反动派和尼赫鲁的一切朋友们采用各种方式煽动和支持这个反华运动决不是偶然的，他们的恶毒目的是恶化亚洲这两个大国之间的关系，诽谤并诬蔑人民中国是侵略者，抹煞光荣的中国共产党和中华人民共和国政府的英明的和平政策，但是人民中国的敌人、社会主义与和平的敌人象过去一样必将遭到失败。评论在谈到中国政府为解决边界问题所作出的努力时说，中国政府本着在著名的五项原则的基础上同邻国保持良好关系的诚意与和平目的的精神向印度政府提出了许多合理建议，呼吁进行会见和谈判，并采取了一系列旨在和平解决中印边界问题的重要措施，而印度统治集团是怎样回答中国政府的这些和平倡议呢：进行诬蔑和威胁，并提出霸占中国领土的先决条件，更坏的是进行武装挑衅活动。最近印度方面加紧对中国边界的挑衅，并不是偶然的，这正是发生在美帝国主义者对中华人民共和国进行全面的疯狂挑衅活动的时候，印度反动派所掀起的疯狂的反华运动，为美帝国主义的计划及其侵略和战争政策效劳。
    评论说，美帝国主义者，各国反动派和尼赫鲁的一切伙伴为印度掀起的疯狂的反华运动和对中国的有计划、有步骤的罪恶的挑衅活动兴高采烈，最近流氓分子对中国驻德里大使馆的挑衅也是这一运动的一部分，但是他们通过这些活动只是揭露了自己，暴露了自己的真面目。
    评论说，伟大的中国人民团结在中国共产党和毛泽东同志的周围万众一心，象巨人一样警惕地在建设社会主义的光明大道上阔步前进。
    评论说，中国人民对帝国主义及其走狗不抱有任何幻想，因此过去和今后都决不会惊慌失措，他们击落了侵犯他们祖国领空的U―2间谍飞机，给予了帝国主义侵略者、挑衅者和阴谋家以应有的回答。印度反动集团和他们的朋友的敌对和挑衅活动必将遭到同样的命运：失败和耻辱。
    评论说，国际民主舆论同情地注视着并支持中华人民共和国政府所执行的和平和友好政策；全世界的进步人士现在再次同伟大的中国人民站在一起，坚决谴责一切假造情况、进行挑衅和诬蔑，策划阴谋来反对这个伟大的社会主义国家的人。
    评论说，全世界一切爱好和平的人民，其中也包括阿尔巴尼亚人民义愤填膺地谴责印度反动派在中国边境所进行的不断的挑衅和血腥的罪行，而他们这些活动是受到他们的朋友的支持的，并旨在加剧亚洲大国间的紧张局势。阿尔巴尼亚人民同意兄弟的、爱好和平的中国人民的呼声，完全支持中华人民共和国政府向印度政府所提出的正确的坚决的抗议，并要求及早停止这种危险的挑衅活动。评论说，中华人民共和国政府的真诚努力，它在保卫和巩固亚洲和世界和平以及和平解决同印度的边界问题方面所作的卓越贡献，清楚地证明了它的爱好和平的政策，任何诬蔑和阴谋，任何挑衅都不能抹煞这一真实情况，光荣的中国共产党和中国政府 的正确政策必将战胜印度反动派和他们的朋友的挑衅。
〖-ZW/正文〗
