〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翻高山 穿密林 冒急雨 涉沼泽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州某部新兵连锻炼行军能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练行军训练兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部新兵连利用秋收的机会，沿着当年红军突破天险腊子口以后走过的道路，全副武装翻高山，穿密林，冒急雨，涉沼泽，进行了八天长途行军训练，培养了新战士吃苦耐劳的顽强意志，锻炼了在困难条件下行军的能力。
    在行军过程中，新兵连党支部根据发现的问题随时讲解、示范或个别辅导。在行军的头两天，有些新战士着装不当，增加疲劳；走路不得法，脚上打了泡。党支部当即组织干部讲解、传授经验，帮助新战士闯过了第一关。随着道路和天气的变化，党支部又组织有经验的干部，传授了在雨天、山地。沼泽地、密林等情况下的行军经验。例如，在过沼泽地的时候，连长张跃禄首先脱掉鞋袜，告诉战士如何看地势，怎样选择落脚点，以及行走的方法，使连队顺利通过了沼泽地。在穿过密林的时候，有的新战士只顾低头赶路，常被枝条打伤鼻脸，挂住背句武器装备影响前进，随连队行军的胡副团长就讲解和示范穿越密林的经验和方法。由于训练方法灵活，因而战士学得快，记得牢，效果好。
    新兵连党支部注意发扬吃苦耐劳的精神，培养英勇顽强的作风。连队在翻越拔海两千八百多米、空气稀薄的木寨岭的时候，党支部宣扬了当年工农红军在国民党匪军前堵后追的紧急情况下翻越这座大山，北上抗日的英雄事迹，大大激发了士气。人人表示坚决向工农红军学习，做个真正的人民战士。新战士徐兴为了磨炼自己的意志，经常帮助身体弱的同志背枪和背包，被称为“双枪将”。新战士阎望平在翻山时昏倒几次，仍然坚持前进。全连在行军中，自始至终斗志昂扬。虽然道路比较艰险，行装比较重，行程天天增加，但是无一人掉队，而且每到宿营地战士们都积极帮助群众干活。（袁 全）
〖-ZW/正文〗
