〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪坚持颠复东欧国家政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约翰逊叫嚣要“除掉”古巴革命政权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/侵略政策RW：肯尼迪/政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 纽约消息：美国总统肯尼迪在14日发表的一篇演说里再一次表示，美国处心积虑颠复东欧国家的社会主义制度。
    肯尼迪在纽约州布法罗城发表的一篇演说里说，美国对今天世界上的斗争“最应该化时间和注意的莫过于东欧的斗争了”。
    他说，“这是一场争取自由和独立的斗争……它牵涉到一种在各国的自决权得到保证之前不会结束的持续的危机。”
    肯尼迪强调，美国在颠复东欧社会主义国家方面“光是说说漂亮话是不够的”，而必须采取“积极的政策”。他表示美国要“抓住每一个机会”“掌握主动”，以便“在铁幕上出现的任何裂缝中”“逐步地、小心地……培育自由的种子”。
    肯尼迪在这方面特别提出了美国要加强对社会主义国家的经济渗透和文化渗透。
    据新华社15日讯 华盛顿消息：美国副总统约翰逊12日重申，美国政府的目的就是要“除掉”古巴革命政府。他说这是美国的“决心和不渝的意志”。
    约翰逊在讲话中重复美国对古巴的诬蔑，并且表示美国打算以“威胁”美国的“安全”为借口，发动对古巴的武装侵略。他说，如果在任何时候古巴军事力量的增强威胁到“美国的安全”的话，美国“将采取一切必须采取的行动来保护我们的安全以及我们盟国的安全”。
〖-ZW/正文〗
