〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯捎书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    我的妈妈，站在长白山下，
    推开万里关山，眺望海角天涯：
    望海南，叠翠飞霞，
    望海南，碧涛金沙，
    望海南――
    椰树撑空，香茅涌浪，熔炉迸花，
    榆林浮鲸，松涛（注）跃鲤，昌江蹦虾……
    呵！好一幅锦绣图画！
    望海南，严整步伐，
    望海南，全身披挂，
    望海南――
    战舰起锚，银燕亮翅，钢刀出匣，
    大炮抬头，烈马备鞍，勇士待发……
    呵！浑身是钢骨铁甲！
    妈妈呀！望见我吗？
    海滨习武，一身硬功练到家……
    飞身上马，挥刀劈斩，挺枪刺杀，
    峭壁攀登，急流抢渡，浪尖打靶……
    嘿！一串红花胸前挂！
    妈妈呀！望见我吗？
    高山站岗，雷鸣电闪眼不眨……
    头顶青天，脚踏大地，神采焕发，
    背靠北京，面对南海，挡住风沙……
    嘿！一片丹心映彩霞！
    好妈妈，快看呀！
    五指山，伸手正把太阳抓，
    好似高举红旗云上插。
    咱们站在红旗下……
    一道长城绕天涯。
    （二）
    我的妈妈，站在长白山顶，
    晨风梳开白发，对我声声叮咛：
    雏鹰离巢，怕它羽翼不硬，
    儿行千里，为娘怎不担心――
    想当年，天地昏，冒雪送儿去南征，
    渡长江，战五岭，一路烟尘裹衣襟，
    朝朝暮暮倚门望呵！
    背影牵走慈母心。
    琼州海峡，风急浪又紧，
    六连岭上，坡陡路泥泞――
    夜行军，风霜紧，谁给我儿把铺腾？
    荆棘扯，弹片撕，衣衫破了谁给缝？
    山遥路遥难照应呵！
    南边可有儿亲人？
    牡丹芍药共一盆，姹紫嫣红更缤纷，
    革命不分南和北，堑壕里面结友情……
    日靠臂，夜抵足，琼崖纵队兄弟亲，
    一瓢粥，半张饼，你推我让不忍吞。
    三人共枕一杆枪呵！
    梦里并肩闯敌阵。
    荷花莲花一条根，生生死死共命运，
    南方北方手拉手，各族同胞心贴心……
    屋檐下，来露营，阿公硬要拉进门，
    军衣破，鞋帮裂，阿婆引线又穿针。
    冲锋陷阵负了伤呵！
    阿爹背儿出枪林。
    好妈妈，放宽心，
    海南岛，山川草木也多情。
    到处都有热的胸脯，笑的眼睛，
    到处都有您的姐妹……
    我的母亲！
    （注）松涛，指海南岛的松涛水库
〖-ZW/正文〗
