〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及早动员 集训教练员 检修车辆器材 设置场地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团冬训准备工作逐条落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章燕含/钟伯达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练冬训准备工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团抓紧时间积极行动，全面展开冬训准备工作，迎接即将来到的冬季大练兵。
    这个团的领导在布置“三秋”工作的同时，就进行了冬训的思想动员，通过首长作报告，讲战例，反复教育干部战士认识到冬季大练兵的重大意义。接着，布置了冬训准备工作，提出了具体要求，规定了完成时间和内容。团长姜金海亲自主持这项工作，深入连队细致检查准备情况。团司令部组织工作组到冬训先行连――榴炮一连具体帮助。
    在冬训准备工作中，他们抓好三落实。一抓教练员培养工作落实，营训练炮班长，团训练连排长以及特种专业班长，从五周或四周的时间，进行教学法集训。集训内容以单兵、班的重点课目、指挥员如何运用射击法则、冬训中管理教育工作为主。采取总结经验、研究方法、学习文件、组织典型现身说法、请首长报告等多种形式进行。预定到10月中旬前后集训完毕。
    二抓车辆技术准备工作落实。各部门本着面向连队、为连队服务的精神，积极行动起来。军械车管部门除了发动技师、技工抓紧完成在营火炮车辆的检修保养之外，还组织军械汽车技术人员，深入各生产点，巡回检修保养火炮车辆。军械修理所为连队赶制抽筒子、火炮击针等二十余种火炮备附零件。汽车修理所还提前分批分期复训牵引车司机，进一步提高了牵引车司机的驾驶技术。医务卫生部门组织军医到分散生产部队，大力开展冬季防冻伤、防疾病等宣传教育工作，同时准备了必要的药品。
    三抓器材场地准备工作落实。本着勤俭练兵的原则，这个团在器材场地准备中，处处注意因陋就简，利用废旧材料，自己动手，能补就补，能改就改，能不花钱就坚决不花钱。作训股利用破靶子、零星旧木材，大改小，小拼大，为连队自制和修理了冬训用的黑板四十一块、各种大小射击靶五十三个。军需部门用旧军衣、旧被单等，发动干部家属，为部队拆洗缝补棉大衣、皮大衣，以供野营之用。训练场地的设置，也根据既符合实战要求又贯彻勤俭练兵的原则，做好了准备。  （章燕含）
    4558部队在紧张的“三秋”工作同时，积极进行冬训准备工作，举办了射击集训队，编写了适合广大战士的“问答式教案”。图为冬训教材组的同志在逐条研究教案。
    钟伯达摄
〖-ZW/正文〗
