〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺霖白天氛赵根生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千里眼”张德均
    刚满二十岁的张德均，中等个儿，他那长长的睫毛，护围着一双又大又亮的眼睛。就是这双眼睛，为祖国立下过战功。
    有一天，战士们在阵地旁边进行队列教练，指挥所突然发出了警报。战士们迅速奔向自己的战位。张德均一打开镜子，就抓住二十七公里外象棉花球似的一朵白云。他暗中警惕自己：“小心敌人的障眼法！”这个想法刚一闪现，就发现一个小黑点从这朵云彩里窜出来。说时迟，那时快，连长还没有下达完扩大搜索的口令，张德均洪亮的嗓音，就象连珠炮一样报出了敌机的机型、方位和距离，为大炮开火争取了可贵的时间。敌人满以为利用阳光和云朵的掩护可以逃脱侦察兵的眼睛，没想到刚一窜入防区就被我一举击落。
    张德均练出这手硬功夫，可真不是容易事。他不论是吃饭或是午睡，只要听到我机起飞、过航，就往阵地上跑，站在那四面不透风、烈日当空的圆形阵地中，全神贯注地练习。他常常抓住飞机、小鸟或空中远方目标，一练就是几个钟头。他的两只胳膊和脊背上，晒起了一串串的水泡，脱了一层层皮，同志们劝他休息，他说：“宁肯晒脱千层皮，绝不漏掉一次敌情！”艰苦困难，在革命战士面前，算得了什么呢？
    “显微镜”吴武平
    人们都说机械师吴武平的眼睛象“显微镜”，是发现金属裂纹的专家，是高明的“外科医生”，这话一点也不夸大。
    拿今年5月间的一桩事为例。那时，他正在修理厂帮助工作，听说家里检查发动机，就连夜赶回家。他首先在第五燃烧室发现一条裂纹，顺着燃烧系统搜索下去，又发现燃气短管边上比头发丝还细得多的一条裂纹。他指给机械员朱光煜看，朱光煜左看右看看不出。后来，经过砂子打磨，别人还是看不出，最后用着色探伤的方法，裂纹才显示出来。朱光煜高兴地说：“机械师的眼睛简直成了显微镜，真过硬！”
    吴武平发现裂纹的本领，是他刻苦钻研的结果。杂志上有关裂纹的文章，他篇篇必学，作出笔记，并且结合实际加以研究。他一有空，就拿着各种金属、木料，细心观察比较它们的纹路。有时躺在床上，也在用心观察比较墙壁、天花板上的各种纹路。经过苦练，发现裂纹的能力迅速提高。今年上半年，他几次及时发现了隐患，避免了事故。领导上为此曾给他立过三等功，中队里还开展了学习吴武平的活动。
    “照妖镜”欧阳寿生
    雷达车暴晒在烈日之下，车门、车窗紧紧闭着。车里风丝不透，空气燥热。就是从这儿，不断传出敌机活动的准确情报。
    你看，年轻的欧阳寿生，端坐在显示器前。显示器上，山头、高地反射来的回波，象节日之夜天安门放射的礼花一样，不断向上迸跳。各种干扰信号和杂音反映的绿色光条，象丛生的茅草，闪闪跳动。这一切使人一看就眼花缭乱，可是，欧阳寿生却从这杂乱的跳动着的光条光点里，迅速识别出真假目标，抓住敌机的行踪。他的技术水平已经超过了技术能手的标准。正如副站长姚士俊所说：“在欧阳的眼前，只要敌机一露头，就会原形毕露，他的眼睛可真象神话小说中描写的照妖镜了。”
    欧阳寿生这双眼睛，和千千万万革命战士一样，是带着强烈的阶级仇恨苦练出来的。他的叔父、伯父、姐姐被国民党反动派杀害，父母被抓去坐牢，全家被害得七零八落。旧社会的苦，新社会的甜，激励他如饥似渴地苦练杀敌本领。连晚上休息时也常常回忆当天的操作情况，默记波形特点。
    “眼睛是人的心灵的窗户”。我们从这几位同志的眼睛里，看到了革命战士的高尚思想和忠于祖国忠于人民的一颗赤心。
〖-ZW/正文〗
