〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨怀臣副政委通过典型分析〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗划清耐心说服和放任迁就的界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学卿/张弓/陈祥明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨副政委在教育前对八二炮连作了调查，发现这个连队干部以身作则好，教育也较耐心，但是对部队管理不够严格，只强调耐心等待，不积极进行教育，出了问题，不能分清是非，严肃处理。有一天半夜里，值班员叫一班战士李炳文上岗。李炳文觉得领 导上安排站岗的顺序不合理，不愿意站，排长张万山再三劝说之后，他仍然思想不通，排长便自己接了岗。第二天排长找李炳文作了个别谈话，但是没有在群众中公开批评教育。
    一排长这样处理对不对？杨副政委引导干部们进行了研究。有一种意见认为，李炳文个性较强，平时组织纪律性也差，如果当时硬命令他接岗很可能发生顶撞，一排长先替他站岗然后再进行个别教育，可以感化战士，第二天个别谈话之后李炳文已经承认了不接岗的错误，就不必公开批评。这样处理是符合耐心说服、启发自觉的精神的。
    杨副政委详细了解了李炳文平时表现和这次不接岗的具体原因之后，谈了自己的看法。他首先肯定了一排长用实际行动感化战士的精神是好的，对李柄文再三进行个别教育，表现了很大的耐心，也是一个优点。接着他指出李炳文不执行指示拒不接岗是违犯纪律的，而一排长处理这个问题不够严格，没有向李炳文严肃指出不执勤的错误性质和严重后果。李炳文平时组织纪律性差，这次又拒绝接岗在群众中已经产生了不好的影响，应当公开进行批评。杨副政委说，我们是需要通过耐心说服，启发战士自觉执行命令和遵守纪律的，但不是什么情况下都要等待思想通了才能执行，必要时也可以让战士执行了以后再提意见。否则就无法维护部队集中统一。离开了严格这个目的，所谓耐心教育，实质上是迁就放任，对战斗有百害而无一利。
    为什么李炳文会拒绝接岗呢？杨副政委引导大家找原因。大家联系了最近一个时期制度不严、生活拖拉、问题解决不力等表现，认识到李炳文不接岗正是平时放松管理造成的。李炳文过去有过不执行指示的情况，连里没有严格处理，因而他错误地认为指示不合理，就可以不执行。事后一排长检查了自己管理不严，认识到这是政治责任心不强的表现。其他干部也进一步懂得了严格管理和耐心说服如何结合的问题，决心克服管理不严的毛病。 （杨学卿、张 弓、陈祥明）
〖-ZW/正文〗
