〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严肃认真地处理事故征候〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部进一步保证飞行安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起初，有些人对事故征候的危害性认识不足，处理不够严肃认真，因而同类事故征候曾不断发生，严重影响了飞行安全。为了迅速改变这种情况，部队领导上除组织全体飞行人员对照训练方针的要求，着重检查了存在的缺点以外，并发动大家对飞行事故征候的标准问题进行了研究。有的飞行员认为，飞机着陆时冲出跑道不能算作事故征侯。还有人认为，事故征候的标准不能太严，以免造成飞行员的紧张情绪。大多数飞行员提出，平时训练要从难从严，只有这样，才能练出过硬的本领。经过反复讨论，大家都同意了这种意见。接着领导上又在群众讨论的基础上，拟定了统一的飞行事故征候标准，并且根据不同机种，对组织计划、飞行操纵、指挥引导等方面，分别提出了更严格的要求。
    在训练过程中，部队领导上对出现的每一事故征候，都以高度负责的精神，进行严肃认真的处理。例如，飞行员梁开昭在一次拦截飞行中冲到目标机前面丢了，部队首长阮济舟就亲自去作调查研究。这次事故征候的出现，从现象上看，是飞行员没有按规定及时调好速度，使用雷达器材不当，特殊情况处置不好。但是经过仔细分析就进一步发现，根本原因是领导上在地面预先准备阶段，对拦截课目的实施方法讲得不深不透，而且各教学小组的实施方法也不一致，以致飞行员在理解上发生了偏差。他就指导大队干部重新进行研究，统一了拦截课目的实施方法和操纵要领。这样一来，类似的事故征候就杜绝了。
    他们对事故征候进行严肃认真的处置，在训练中收到了良好的效果。下半年开飞以来，在目测着陆方面消灭了危险动作，飞行员的基本驾驶术也有了进一步的巩固提高。 （夏 村）
〖-ZW/正文〗
