〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业战线“三秋”生产热气腾腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴乙明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地冬麦播种形势很好
    各地正加紧播种冬小麦。黄淮平原主要产麦区从白露到秋分期间就先后开始播种，目前部分地区种麦已接近完成。华北北部包括北京市郊区早播的冬麦已经发芽出生。新疆、宁夏冬麦播种已基本结束。长江流域产麦区刚开始播种。云贵和华南大部分地区正在积极准备播种。
    今年冬小麦播种的形势很好。广大群众种麦积极性高，干劲大，种麦准备工作做得充分。各地小麦种子选留的数量与质量都比去年好，陕西省选留的麦种发芽率在90％以上。在国家支援下，今年各地普遍采用赛散力或“六六六”拌种，防治麦田地下虫害。山东、河南、陕西三省计划防治的麦田面积近七千万亩。各地为冬小麦播种准备的肥料，数量和质量都比去年高，不少社队提前把秋种肥料送到田间。今年麦田的伏耕面积也比去年大，地整的细。陕西省一千五百万亩正茬麦田在伏天普遍耕翻了一遍，其中耕翻两遍的占一半以上，山西省有一千万亩麦田在夏季进行过伏耕，其中耕两遍的占80％，耕三遍的占30％。
    各地今年冬小麦的茬口安排比较好，正茬麦田面积比去年增加。山东省的早、中茬麦田面积占秋种总面积的90％以上，比去年增加20％；河北省两千多万亩冬小麦基本上都可以种在早茬和夏季休闲地上。主要产麦区的北方地区，今年安排冬小麦播种面积比去年有所扩大。南方地区在安排秋冬 种时，进一步作了合理调整，许多地区绿肥、油菜的种植面积比去年增加，冬水田和冬炕地也比去年留的多，适当地减少了冬小麦种植面积。
    河北出动三千多台拖拉机加紧秋耕
    河北各地拖拉机站，出动三千多台拖拉机，为人民公社生产队秋耕。到9月底，已耕地三百二十多万亩，占今年秋耕任务的34.5％；耙轧地一百六十三万多亩。进度较快的邢台专区，已完成秋耕任务的56.6％。
    有些地区为了充分发挥拖拉机的作用，还从一些机车利用率较低的地方，抽调部分拖拉机，加强产粮地区的机耕力量。承德专区从承德、滦平两县调出十多台拖拉机，支援有“粮仓”之称的丰宁、围场两县进行秋耕。
    新疆生产兵团精收秋庄稼
    新疆军区生产建设兵团各农场，到9月底，秋粮已收了一半以上，季节较早地区的农场已基本收完。全兵团已收回棉花一千二百多万斤。
    为了把秋庄稼适时收割回来，今年许多农场都根据作物成熟的早晚，妥善安排劳力及时收获，同时，还增添运输工具，实行快装快运。有些农场在秋收中还从改进秋收工具，改善劳动组织和开展劳动竞赛等方面，来加快秋收进度和提高秋收质量。今年各农场秋收质量一般都比去年好，稻谷掉得少，玉米搿得净。
    新疆生产兵团各农场的秋季作物播种适时，管理细致，并且运用各种水利设施，战胜了比较严重的干旱，因此，今年不仅粮食作物比去年长得好，棉花、甜菜等经济作物也长得较好。
    湖南各地开展秋季积肥
    湖南省广大农民利用三秋大忙前的空隙，正在开展秋季积肥，为越冬作物和明年春耕生产准备肥料。
    近些天，洞庭湖滨地区的南县、沅江和华容等县，每天都有数以万计的社员参加积肥。沅江县靠近大通湖、漉湖的几个公社湖草多，这些公社就发动社员打捞湖草，沤制凼肥。华容县滨湖的各个公社，每天有四千多社员驾着两千多只小船打湖草，他们天亮就出动，日落才收工。南部丘陵地区的各个公社，都组织社员积杂肥和烧火土灰。山高岭峻的湖西山区山已开始秋季积肥。这个地区的桑植县，已给每亩越冬作物准备了十担左右的肥料。
    北京市顺义县木林公社陈各庄大队第一、二生产队的社员送肥下田，准备播种小麦。
    新华社记者 吴乙明摄
〖-ZW/正文〗
