〖ZQ/总期〗1938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战士认识 鼓励争当“三手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦克九连团支部在“三手”活动中做好思想工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团九连团支部，积极发动团员和青年参加“三手”运动，做出了明显成绩。这个连上半年军事训练，是全团最好的连队之一。“三手”初评的时候，全连被评为“三手”的，占乘员人数的85％，团员被初评为“三手”的，占乘员中团员人数的90％。
    今年训练一开始，团支部就对全体乘员的思想和技术状况，进行了一次细致的摸底排队工作，他们发现凡是对“三手”运动有正确认识的，信心高，决心也大；凡是认识模糊的，不是缺乏信心，就是漠不关心。团支部在解决这些问题的时候，着重做好了以下几件工作：
    用毛泽东思想来回答和解决问题
    九连团支部很重视运用毛泽东思想来指导青年们的思想和行动。他们针对在争当“三手”中存在的思想问题，组织团员和青年学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》以及其它有关的文章，然后结合每个人的具体情况漫谈讨论，效果非常好。过去对电台设备不信任的九车长韩成家说：“我去年没有当上技术能手，今年还是没有信心，主要是顾虑电台不听使唤，出了故障难排除。学习了人和武器的关系以后，我懂得了主要是人的问题，是自己没有好好练。”从这以后，他抓紧一切时间苦练，通信联络的技能比过去有了显著提高，初评的时候他也评上了技术能手。
    二炮手对“三手”运动不怎么关心，从现象上看，主要是因为去年他们没有参加“三手”评定，今年也没有订出具体条件，实质上是对开展“三手”运动的真正目的和意义认识不清楚，把它单纯地看成是一种荣誉。这个问题不仅是二炮手有，其他乘员也同样存在。团支部一方面结合形势教育，学习了《丢掉幻想，准备斗争》等文章，提高战备观念，使大家懂得敌人在磨刀，我们也得加紧磨刀。在这个基础上，结合创造四好连队和五好战士，进一步讲解了开展“三手”运动的目的和意义。在团课中学习了“怎样正确对待个人荣誉”，使大家了解到当上“三手”固然是个荣誉，但更主要的还是为了练好杀敌制胜、保卫祖国的真本领。另一方面团支部还组织他们座谈了二炮手的作用，使他们懂得炮长打得好不好，与二炮手有很大关系。通过这些活动，二炮手再也不把自己划在“三手”运动的圈子外边了。当领导机关规定了二炮手参加“三手”评定的具体条件以后，他们苦练技术的劲头更大了。开始训练的时候，大多数二炮手装一发炮弹平均要十至十四秒，现在提高到六秒，个别快的只要四秒就行。
    通过活人活事进行活的教育
    团支部密切地配合革委会，通过广播、黑板报、光荣榜等形式，大量地宣扬了练兵中涌现出来的好人好事，树立了毕笃、张喜囤等十名苦练技术的标兵。这些活动都是围绕着团员和非团员在训练过程中产生的问题进行的。比如在天天练中，有些驾驶员对操练驾驶椅不感兴趣，觉得这是老一套。团支部就找积极操练驾驶椅并且取得优良成绩的驾驶员孙金喜现身说法，谈他练习驾驶椅的体会和收获。通过他的介绍，大部分人对操练驾驶椅比过去认真了，但是还没有完全解决某些同志思想上的自满情绪。有的人仍然认为今年的驾驶训练内容老一套，想多学点新的驾驶理论。团支部一方面肯定了这种要求是好学上进的表现，另一方面又要大家扎扎实实地练好基本功，不能贪多求全。有一次，九车驾驶员油西本在练习坦克通过车辙桥的时候，车辆没有对准中心线，教练员命令他停车重做，他心慌意乱，不按要领煞车，结果车尾掉进沟里。团支部抓住这个例子，组织驾驶员座谈，强调说明技术并没有真正练到家，老驾驶员也需要加油苦练，给那些有自满情绪的人，上了生动的一课。
    加强集体主义教育是搞好协同的基础
    狠抓协同动作，是坦克部队开展“三手”运动的关键之一，九连团支部在这方面也做得比较好。他们认识到，思想上的协同是搞好车内协同的重要前提，因此特别注意向青年们进行集体主义教育。某次射击，八车成绩不大好，炮长潭丙忠埋怨车长指示弹着点不正确，驾驶员停车不稳，其他乘员又认为是炮长射击操作有问题。象这种打不好时互相埋怨的情况，过去在其他车也曾经发生过。团支部抓住这个问题，组织大家讨 论了“搞好射击的关键是什么”。通过讨论，大家认识到，要想坦克射击好，必须要有车长的正确指挥，炮长迅速准确的射击，驾驶员正确操纵车辆，二炮手及时地装填炮弹，以及全车乘员的观察，只有大家密切协同，才能真正做到“打得准、开得动、联得上”。这次讨论，帮助谭丙忠提高了认识，也教育了其他同志。他们既注意解决普遍性的问题，也不忽视特殊性的问题。例如六车去年的团结状况不好，车长李桂华认为驾驶员冯秀文不好领导，布置工作不愿干；冯秀文则认为车长的管教态度生硬。去年打“战四”以前，全车开会研究协同问题，谁也不发言，结果开了个哑巴会，打靶的时候，十发炮弹连影子都没有找到。今年训练开始后，团支部通过新调到六车的炮长崔金龙（团小组长），加强了对六车的帮助。崔金龙经常找车长谈心，当车长管理方式上有了问题的时候，他就耐心地向他提出，帮助他分析搞好车内工作的有利条件，增强他的信心，并且在行动上以身作则，尊重车长领导。这样，全车的团结有了好转。每次开会研究协同动作的时候，大家都积极提问题，想办法，打靶前互相提醒应当注意的问题，“教四”、“战四”等射击都获得了优秀成绩。
    既帮思想又帮技术
    在抓紧思想教育的同时，积极做好技术互助工作，是提高思想工作效果的有效措施。九连团支部对那些由于技术基础较差，争当“三手”信心不足的人，做到了既帮思想又帮技术，使思想工作越做越深，越做越细。训练开始不久，一车炮长薜仁奎突然提出要求改行。团支部书记张立春找他谈心，弄清了他要改行的原因，主要是过去没有打好靶，怕因自己技术不好拉下了全车的成绩，影响评四好。团支书给他讲了八连神炮手杨仁忠苦练射击技术的故事，团小组长李志珍也鼓励他说：“只要你下了苦功，即使那时还是打不好，大家也不会怪你的。”团支部又请教练员范延章帮助他找出打不好的原因，主要是他的视力有误差，瞄准时容易偏左下，加上过去老是打不好，心里没有底，一到打靶就发慌，不能按要领操作。范延章按照他的生理特点，帮助他修正了瞄准点，要求他打靶时把全副精力都集中到瞄准射击方面去，不要在射击成绩上打转转。在大家的帮助下，薛仁奎“教四”打了优秀。他看到了自己的进步，信心更高，练劲越来越大。技术比较差的同志，在他的影响下，也都增强了练好本领的信心。
〖-ZW/正文〗
