〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十届全国人大二次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肖扬作最高人民法院工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 最高人民法院院长肖扬10日下午在向十届全国人大二次会议作最高人民法院工作报告时说，2003年，最高人民法院贯彻依法治国基本方略，认真落实司法为民的要求，积极实践“公正与效率”法院工作主题，充分发挥审判职能作用，各项工作取得新进展。
    肖扬说，2003年，最高人民法院努力完成审判任务，共审结民事和行政二审、死刑复核、审判监督等案件3587件。
    ――依法惩罚犯罪，依法保障人权。全年共审结死刑复核案件和刑事再审案件300件，同比上升16.28％。其中，维持原判182件，改判94件，指令下级法院再审24件。
    ――依法保护各类市场主体，促进社会主义市场经济健康发展。全年共审结不服高级人民法院一审的民事和涉外商事上诉案件372件，涉案标的金额134.8亿元；审结民事和涉外商事再审案件59件。
    ――依法维护公民、法人和其他组织合法权益，监督和支持行政机关依法行政。加大对与市场经济有关的行政案件的审理力度，全年审结的此类二审案件占全部行政二审案件的83.3％。
    ――依法监督和协调跨省、自治区、直辖市重大民商事执行案件，努力维护当事人合法权益。全年共依法监督和协调跨省、自治区、直辖市重大民商事执行案件293件。
    ――依法加强申诉审查和再审立案工作，切实保障当事人行使申诉权利。全年共接待处理涉诉信访12万余件（人）次。
    肖扬说，最高人民法院支持和尊重地方各级人民法院依法独立公正地审理案件，同时加强对审判工作的监督和指导。一年来，地方各级人民法院共审结各类案件5687905件，涉案标的金额7685亿元，分别比上年上升0.78％和8.33％。
    ――依法实行审判监督指导，充分发挥地方各级人民法院审判职能作用。
    ――开展“公正与效率”司法大检查，促进司法公正。
    ――清理刑事超期羁押案件和民事行政超审限案件，维护当事人合法权益。
    关于司法解释工作的情况，肖扬说，一年来，我院制定司法解释20件，答复各高级人民法院适用法律的问题576件，发布司法文件20件。在审理刑事犯罪案件、与市场经济运行密切相关的民商事案件、事关人民群众生活的民事案件方面加强了适用法律司法解释。
    据新华社北京3月10日电 最高人民法院院长肖扬10日下午在向十届全国人大二次会议作最高人民法院工作报告时说，2003年，最高人民法院提出司法为民的要求，制定10项制度，实施23项具体措施。地方各级人民法院结合工作实际，出台了一系列司法便民、利民、护民具体措施并狠抓落实，全心全意为人民服务。
    肖扬介绍了落实司法为民要求取得的成效：
    ――方便当事人诉讼，切实解决“告状难”、“申诉难”问题。
    ――完善司法救助制度，保障经济确有困难的群众平等参与诉讼。
    ――注重审判质量，努力实现司法公正。
    ――提高司法效率，使当事人尽快获得公平裁判的结果。
    ――加强基础建设，把矛盾纠纷化解在基层。
    在谈到积极稳妥推进法院改革时，肖扬说，2003年，是实施第一个人民法院五年改革纲要的最后一年，纲要确定的39项改革任务基本完成。去年，着重在3个方面进行了探索：进行简化诉讼程序改革，提高审判效率；开展设立少年法院试点的调查研究，进一步完善少年审判工作机制；探索法院人事改革，完善分类管理制度，实现了书记员单独序列管理。
    肖扬还介绍了最高人民法院在3个方面加强队伍建设所做的工作：
    ――落实以审判流程为重心的审判管理制度，确保审判工作公正高效运行。对立案、审判、执行的全过程实行审限跟踪、督办、警示；实行复查听证制度，对申诉案件公开听证；实行重点案件督办制度，确保重大案件依法及时办理；健全公开审判制度，确保案件审理公开、公平、公正；坚持院长、庭长开庭审理案件，提高审判质量，强化审判管理。
    ――完善以法官管理为重心的法院队伍管理制度，提高法官的政治素质和业务素质。法官职业化建设稳步推进，法官学历层次和业务水平不断提高。监督地方各级人民法院加大对法官违法违纪问题的查处力度，全年共查处违法违纪法官794人，其中52人因滥用审判权、执行权被依法追究刑事责任。
    ――健全以人民法庭、审判法庭建设和信息化建设为重心的司法政务管理制度，努力提高司法活动效率。
    据新华社北京3月10日电 最高人民法院院长肖扬10日下午在向十届全国人大二次会议作最高人民法院工作报告时说，2004年将继续坚持“公正与效率”法院工作主题，深入落实司法为民的要求，充分发挥审判职能作用，为改革、发展、稳定提供司法保障。
    肖扬从6个方面介绍了2004年的工作部署：
    ――为全面建设小康社会营造长期稳定的社会环境。
    ――为完善社会主义市场经济体制提供司法保障。
    ――切实保障人民群众的合法权益。
    ――深入落实司法为民的要求。
    ――积极推进法院改革。
    ――大力加强法官队伍建设。
〖-ZW/正文〗
