〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实是领导干部的政治品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在中央纪律检查委员会第三次全体会议上的重要讲话中，要求共产党员和领导干部一定要把求真务实作为自己“应该具备的政治品格”。这是对党员领导干部提出的一项带根本性的要求，对于端正思想作风和工作作风，弘扬求真务实精神，具有深远的意义。
    政治品格是领导干部思想道德修养的核心，是对领导干部立身处世、为官做人的本质要求。“求真”，就是要根据解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，深入实际，调查研究，不断揭示事物的本质，把握事物的规律，制定出正确的方针政策；“务实”，是指在正确认识规律的基础上，去实践，去行动。坚持求真务实，就是坚持马克思主义科学世界观和方法论。把求真务实作为领导干部的政治品格，要求领导干部必须具备科学精神和实践精神，自觉践行党的思想路线，保持先进性。领导干部只有把求真务实作为自己的政治品格，才能充分发挥自己的聪明才智，有效地推进部队建设的蓬勃发展。
    怎样才能具备求真务实的政治品格？首先，要提高对求真务实重要性的认识。过去，人们往往只是把能否求真务实定位在思想作风与工作作风上。现在把是否坚持求真务实上升到政治品格的高度，具有很强的现实针对性。一些党员和领导干部身上存在的不少问题，如弄虚作假、欺上瞒下，急功近利、高高在上、对基层的疾苦漠不关心，等等，既是作风不正的表现，也是政治品格的问题。这些现象与党的性质、宗旨和优良传统格格不入，如果不认真克服，势必削弱党员干部队伍的战斗力，影响党同人民群众的联系，影响党的事业的发展。党员领导干部必须从党的事业的兴衰成败的高度，充分认清培养和锻造求真务实的政治品格的极端重要性和必要性，增强求真务实的自觉性。
    其次，要把求真务实落实到具体的实践活动中去。知与行的统一，是求真务实的基本要求。求真务实，最重要的是付诸行动，收到实效。有的人只是把求真务实写在纸上，挂在嘴上，行动上依然故我。这种言行不一的不良作风，与求真务实的要求是背道而驰的。解决这一问题，最根本的是把求真务实的精神和作风熔铸到党员领导干部的世界观、人生观和价值观之中。通过对邓小平理论和“三个代表”重要思想的学习，坚定理想信念，真正把求真务实确立为立身做人、为官从政的追求和行为准则，筑牢求真务实之基。这样，就能在任何时候、任何情况下，都能做到对上讲真话，报实情，而不是报喜藏忧，遮丑护短；对下察实情、出实招、办实事、求实效，而不是急功近利，更不能为了自己出名挂号，不顾部队实际，让官兵失望，使基层受累。
    再次，必须坚持讲科学与讲实干的统一。“求真”必须讲究科学，正确认识和把握事物的规律性；“务实”必须实干，在把握事物发展变化内在规律基础上搞好工作。只有坚持这一根本要求，才能增强主动性，减少盲目性，克服片面性。面对世界新军事变革的挑战，各级领导必须从推动部队现代化跨越式发展的实际出发，求部队现代化建设规律之真，务抓好发展这个第一要务之实，扎扎实实，埋头苦干，不出脱离部队建设实际的点子，不提对战斗力提高没有用的口号，真正把精力放在解决影响和制约战斗力提高的重点难点问题上，干实事，创实绩，见实效，为加快部队现代化建设的跨越式发展做出实实在在的贡献。
〖-ZW/正文〗
