〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以老干部满意为标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区营口干休所所长徐运东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区营口干休所所长徐运东，任职13年，9次立功，5次被评为优秀干休所干部，所在单位被总部、军区和驻地政府授予“全军先进干休所”、“沈阳军区住房整修先进单位”等48种奖项。近日，笔者慕名采访了徐所长。
    服务保障医为先
    徐所长上任时，该所老干部医疗保健矛盾十分突出：卫生所只有80平方米，输液连个座位都没有；离休干部平均年龄78岁，大都患有多种疾病，医药费很难满足老同志的需求。看到这些，徐所长心里很不是滋味：“老前辈拿出养老金自费买药吃，我们心里过意不去啊！”
    经所党委研究，决定经费使用向老干部医疗保健倾斜。他们首先投资新建卫生所，由原来的80平方米，扩建到400多平方米，设有门诊室、输液室、B超心电图室、理疗室、化验室等等。如今，不但房间宽敞明亮、整齐清洁，还购置了10多种医疗器材，为每个老同志安装了紧急呼叫系统。这样，老干部的许多常见病能够就地诊治。他们还投资数十万元建立了医疗基金，当老同志遇到疑难病症时，可减免部分医疗费。
    硬件建设解决后，徐所长开始抓医务人员的医德医风和服务态度。一次，一位老干部便秘，在厕所里蹲了2个多小时，家人急得团团转。值班医生徐伟知道后，立即赶来，用手给他抠粪便。老人过意不去，让家人来做。徐医生说这是医务人员应尽的职责，硬是坚持把老人安顿好才离开。徐所长抓住这件事，在工作人员中大力宣扬，全所渐渐形成了浓厚的敬老爱老氛围。
    “敬老工程”暖人心
    这个干休所的住房是1981年以前建的。房屋破旧透风，低矮潮湿。住房条件差，使老干部的生活质量受到影响，也成为徐所长的一块心病。
    该干休所党委把改造老同志的旧房当作“敬老工程”，1998年，在上级拨款78万元的基础上，干休所又自筹资金250多万元，对东西两院14000多平方米住房及营院进行整修，包括屋面防水、门窗更换、室内修整、改造管线、美化环境、平整路面、装修食堂等14个项目。
    徐所长像执行作战任务一样，对全所工作人员进行紧急动员，带头奋战在施工一线。他爱人患脑梗塞，生活不能自理。工程最紧张的10多天，徐所长顾不上回家，爱人和上学的女儿只好吃方便面。从开工到竣工，工地上一天也没少过徐所长的身影。
    为了节省资金，徐所长带领工作人员把很多工程都包揽下来，铝合金门窗自己安装，瓷砖也自己动手铺设，凡是自己能干的活，就不找外边的人干。经内行人计算，这次营房整修，在设计、工时、材料等方面，共节约140多万元。
    看到大家一天到晚不停忙碌，老同志们心里过意不去，他们自费买来饮料，送来水果，老阿姨们抢着给战士洗衣服。工程竣工的那天，营区锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，好似当年八路军打了一个大胜仗。
    整修后的住房面目一新，总部和军区的同志来验收时，称赞他们为全军干休所整修树立了样板，创造了“营口模式”。
    处处细心见真情
    营口干休所有个“十上门”服务制度：送工资上门、送医送药上门、送报送信上门、送饭菜上门、乘坐车辆上门、送蔬菜水果上门、送生日蛋糕上门、传达上级指示上门、思想政治工作上门、学雷锋做好事上门。
    问及这个制度的由来，徐所长讲了这样一段往事：一天早晨，他在办公室突然听到一阵刺耳的喇叭声，走出去一看，原来是有位老首长要了车没能按时下楼，司机按喇叭催他。对此，徐所长一连琢磨了几天：这种做法太简单太不礼貌，老干部体弱多病，手脚不太灵便，对他们服务必须更细致、更耐心、更周全，树立“竭诚服务”的思想。徐所长便叮嘱工作人员，无论哪个老干部用车，出发时司机都要上门扶下来，回来后还要送回家，一条龙服务到底。他对工作人员进行爱老尊老教育，并举一反三，制定了“十上门”服务制度。
    前几年，干休所为每个老干部家中安装了坐便器。徐所长到老干部家串门时，在卫生间左看右看，总觉得不大得劲。他想，有些老同志腿脚不灵便，坐久了站不起来怎么办？于是，他提议在坐便器旁装一个扶手，并很快落实。一些老干部子女感动地说：“我们当子女的没有想到的事，领导都想到了，干休所服务工作真是做到了家！”
    有人问徐所长任职13年感受最深的是什么，他说：“工作好坏以老同志满意为标准。关心老干部的痛痒，代表老干部的利益，真心实意为老干部服务，是咱工作人员践行‘三个代表’的真正标准。”
〖-ZW/正文〗
