〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协委员审议政协章程修正案（草案）时认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修改好政协章程将对政协事业发展产生重大影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协委员审议政协章程修正案（草案）时认为
    修改好政协章程将对政协事业发展产生重大影响
    新华社北京3月10日电 （记者李术峰、李薇薇）全国政协十届二次会议10日上午分组审议政协章程修正案（草案）。委员们认为，修改政协章程是关系到坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、巩固和发展爱国统一战线、建设社会主义政治文明的一件大事，也是人民政协加强自身建设的迫切需要，意义重大。章程修正案（草案）审议通过后，必将对人民政协事业的发展产生重大影响。
    “这一次修改对许多重大问题给予了明确，如将‘三个代表’重要思想，社会主义事业建设者，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的一项基本政治制度、促进社会主义物质文明、政治文明、精神文明的协调发展等都写入了章程。”全国政协委员张新建指出，“在新形势下修改政协章程，是非常及时和必要的，不仅全面体现了‘三个代表’重要思想和中共十六大精神，而且与中共中央关于修改宪法部分内容的建议有机地衔接了起来”。
    “修正案（草案）比较成熟，既尊重历史，保持了原章程的连续性和稳定性，又坚持与时俱进，适应了我国经济社会发展的深刻变化对人民政协工作的新要求。”全国政协委员王茂祥举例说：“修正案中增加了团结和民主是人民政协的两大主题的内容，还规范了对人民政协性质和主要职能的全面准确表述，进一步明确政协委员的条件、义务，增加界别设置的内容等，这些重大内容的修改都把握得很好。”
    “这次在修改过程中，章程修改领导小组召开了三次片会和多次座谈会，尽可能地通过各种形式、各种渠道，了解各个层次、各个方面的意见和建议，这个做法给我们留下了深刻的印象。”全国政协委员高天乐说，这次修改章程特点十分鲜明，始终坚持中国共产党的领导，充分发扬民主，严格按程序办事。
    审议中，一些委员还对章程修正案（草案）提出了修改意见和建议。
〖-ZW/正文〗
