〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军雄风永驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忆杨勇？杨得志？杨成武三位老首长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――忆杨勇、杨得志、杨成武三位老首长
    2月14日，战将杨成武乘鹤西去了。噩耗传来，曾和杨成武将军并肩作战的一位老将军沉痛地说：“三杨都走喽！”
    何谓“三杨”？据说，中国工农红军二万五千里长征的路上，红一方面军里就有“杨家将”之说。那时，杨成武在红1军团1师任政治委员，杨得志在红1军团2师任师长，杨勇在红1军团4师任政治委员。“三杨”是年轻的师级干部，都只有20多岁。解放战争年代，他们已成为我军的高级将领。杨得志、杨成武分别任第19兵团和第20兵团司令员，杨勇任第二野战军第5兵团司令员。
    朝鲜战争时，杨勇老首长在石家庄第二高级步兵学校任校长，我在校刊编辑室当编辑，经常负责整理杨勇校长的文稿。时间久了，他便给我封了个“编外秘书”的头衔。后来，杨勇多次向中央军委请缨，要求参加志愿军出国作战。据说，周恩来总理说要把“三杨”拿出去，让“三杨（羊）开泰”。其实，这时杨得志、杨成武已在朝鲜半岛上作战了。1953年4月18日，中央军委任命杨勇为中国人民志愿军第20兵团司令员。7月13日，杨勇司令员率15个师的兵力进行金城战役。经过14昼夜的拼杀，粉碎了敌人的反扑，把阵地向南推进了160平方公里，共歼敌5万余人，威震世界。
    我第一次见到杨得志，是在1942年夏季的冀鲁豫军区纪念“七一”大会上，他在大会上的讲话，我至今仍能记起。后来，他在总参谋部工作的7年间，因工作关系，我时常与他接触，获益匪浅。1983年，我离休后曾两度担任他与国家体委的联络秘书。1985年3月至6月，杨得志任中国登山协会名誉主席时，我代表他赴西藏视察登山队的工作。当9名队员胜利登上海拔8201米的世界第6高峰――卓奥友峰时，我立即给杨得志总参谋长发回传真电报，报告喜讯。
    杨成武在“三杨”中年龄最小。1995年，全国纪念抗日战争胜利50周年之际，我陪同杨成武参观抗战图片展览。当看到展板上有一张杨成武在黄土岭指挥作战的照片时，他激动地对我说：“1939年秋天，日军独立混成第2旅团长阿部规秀中将派兵进攻涞源城，分三路向第1军分区扫荡。我指挥部队发起雁宿崖歼灭战，消灭日军500多人，被称作‘名将之花’的阿部规秀也被我们击毙了……”此役，可以说是杨成武抗战时期的重大战绩之一。
    时光荏苒，如今三位老首长均已过世，每每忆起，难免伤感。然而，他们的辉煌业绩，却催人奋进，令人景仰。他们以高尚的人格魅力和卓越的战斗业绩，永远昭示着后人。
    深切怀念三位老首长！将军虽逝，雄风永驻！
    八路军战士、原总参政治部文化部副部长赵勇田
    1989年，作者（右）听杨成武将军回忆战争年代的生活。（赵耕摄）
〖-ZW/正文〗
