〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈时宝代表建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建平战一体的国家应急体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈时宝代表认为，目前各级政府所设立的防汛抗旱指挥部、减灾委员会、消防委员会、抗震救灾办公室、安全生产办公室等，平时各司其职，综合应对突发危机事件的能力较弱。
    他建议，以现行的国防动员体制为依托，将国家为应对战争而建立的国防动员体制与公共安全危机应急体制合二为一，构建综合性的国家应急体制。这种体制具备平战结合的特点和应战、应急的双重功能，既能在战时进行战争动员，又能在平时进行抢险救灾、处理公共安全危机。
    陈时宝代表认为，构建这种机制，可避免机构的重复建设和国家行政资源的浪费，也有利于提高处理危机的反应速度。目前，建立应急应战合二为一的体制是世界各国比较普遍的做法，比如美国的联邦紧急事务管理署，其前身就是国防动员局，在“9・11”事件发生后，该机构发挥了国家应急中心的重大作用。
    本报记者欧灿
〖-ZW/正文〗
