〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视自己是件好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日晴
    正视自己是件好事
    今天上午，人大代表休息。李光禄代表到北京图书大厦买了600多元的书，记者问他：“是不是北京的书便宜？”他说：“不是，北京的图书品类全，好不容易来一趟，把想看的书都买上算了。你不知道，不抓紧学习，平时工作挺费劲的。”
    高连启代表是位军医，在东北一个边防连工作了36年。他在大会上最想建议的事，也是学习方面的事。他说：“我今年就要退休了，遗憾的是，入伍以来从未进修过。希望我的遗憾不要成为别人的遗憾。”
    昨晚，和沈永平代表聊天。他是国防科技大学副校长兼教育长。他告诉记者，过几天他就要去国防大学学习。我惊讶地问：“你这么大学问，还要参加学习？”沈永平谦和地说：“好多方面我都不懂，这次学习，讲课的都是专家，学学很有必要。”
    追求上进，就是敢于正视自己的短处和不足。鲁迅说，不满是向上的车轮。一个人如此，一个国家也如此。“两会”期间，好多人大代表提出不少意见和建议，是我们国家不好吗？不是！而是我们的国家要向前走，去实现更伟大的目标。辉煌属于昨天，如果明天还要更辉煌，今天就要多找找不足之处。
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
