〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西总队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立科学发展观谋求部队新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成五虎/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会军营连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队在组织学习“两会”精神中，联系实际，深入讲解。通过学习，大家认识到，加强部队建设，必须牢固树立科学发展观，用正确的政绩观统一思想、指导工作，努力谋求部队新发展。他们以“两会”精神为指导，重新修订和完善了《高标准抓好基层执勤、训练、文化、生活四配套设施建设的三年规划》；结合总部党委统一部署的“提高能力素质，发扬优良作风”学习教育活动，新出台了《关于加强干部队伍管理、教育、培训、激励四同步的具体措施》。为防止一些单位在抓部队基础设施建设中急功近利、盲目攀比或做表面文章、搞形式主义，总队组织工作组深入不同类型的中队进行“四配套”试点，司政后三个部门也围绕年度工作计划，对三级主官进行了培训。大家表示，一定要以“两会”精神为动力，认真学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，以求真务实的精神抓好理论学习、业务学习和高科技知识的学习，努力增强党委和机关科学决策和抓落实的本领。
〖-ZW/正文〗
