〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当领导还要敢于管坏事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的优秀代表范匡夫同志有句名言：“当领导的不仅要办好事、干实事，而且要敢于管坏事。”干实事、办好事、管坏事，体现的是“三个代表”重要思想立党为公、执政为民的本质要求。不敢管坏事，和不干实事、不办好事一样，是失职、渎职。这种官，无论当得有多大、升得有多高，都没有什么荣耀可言。
    办好事，干实事，组织高兴，群众满意。领导干部在这方面的努力越多，党群关系、干群关系就越密切。但作为领导干部，仅仅满足于此并不够，还必须敢于管坏事。管坏事难免得罪人、丢选票，但不避事、敢管事，是领导干部应有的思想境界。“敢”与“不敢”，是立党为公与立党为私的试金石，是坚持原则与不讲原则、识别好干部与“老好人”的分水岭。
    敢于管坏事，是认真履行领导干部职责的需要。领导干部的职责是什么？决策、用人、抓落实。抓好这些工作，在涉及到具体人和事的决策上坚持原则、讲“认真”二字，就可能得罪人。认真履行职责而不是敷衍塞责、渎职失责，权为民所用而不是权为己所用，领导干部就要有不怕得罪人的勇气和无畏精神。
    敢于管坏事，是领导干部的道德底线。“政者，正也。”为官的道德底线是公正。一方面，要让广大群众充分享受党的路线、方针、政策的阳光雨露，以体现社会主义制度的优越性，同时又要认真制止并管住违背党和国家政策法规的坏事，使之不蔓延，不对人民群众的利益造成危害。倘若对坏事不敢管，无疑是在容忍毁坏公正的行为，也等于对腐败的认同、屈服和纵容。
    敢于管坏事，说到底是坚持立党为公、执政为民的本质要求。凡坏事，都是以损害人民利益为基本特征的。管坏事，本质是与损害党同人民群众关系的腐败现象作斗争，维护最广大人民的根本利益，说到底也是为群众办好事、干实事。“三个代表”重要思想的出发点和落脚点就是维护好、实现好、发展好最广大人民群众的根本利益，坚决纠正和克服一切损害最广大人民利益的腐败现象是其必然要求。江泽民同志在十六大报告中指出：“不坚决惩治腐败，党同人民群众的血肉联系就会受到严重损害，党的执政地位就有丧失的危险，党就有可能走向自我毁灭。”领导干部必须站在这样的高度来认识敢不敢管坏事的问题。其实，领导干部“不得罪人”，并不一定会得“高选票”，对损害群众利益的人和事不制止、不批评，结果只会得罪更多的人，最终失去群众的支持。因此，坚持“立党为公、执政为民”，就要在努力干实事、做好事的同时，敢于管坏事，不能当怕得罪人而避事的“老好人”。这正是范匡夫同志这句话给我们的启示。
〖-ZW/正文〗
