〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴求真务实之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员谈发扬党的优良作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温总理的政府工作报告，突出一个特点就是“实”――讲成绩不夸大，有一说一；谈发展不回避矛盾，直面实际困难甚至很尖锐的问题。这是军队人大代表、政协委员审议和讨论政府工作报告时最深切的感受。如何把求真务实之风落实到实际工作中去，也就成为代表、委员们的热点话题。
    要常怀求真务实之心
    “求真务实”四个字，并非新词。真――本性，本质，符合事物的本来面目；实――充盈，稳固，脚踏实地，实事求是。它是我们党经常强调的问题，也是老百姓非常关心的问题。
    “党员干部只有常怀求真务实之心，才能把各项工作落到实处。”郐万增代表认为，思想是行为的准则，要不要求真务实，是不是求真务实，是与每一个党员干部的价值取向和目的动机联系在一起的，主观上想求真务实，才是基础和前提。求真务实之心与强烈的爱民、为民之心是联系在一起的。对部队各级领导来说，每年的经费往哪拨，提干、转士官、学技术的指标分给谁，这就看领导干部心中的天平砝码往哪移了。可以说，一个心里装着基层的人，一个心系部队打赢能力的人，他怀的就会是求真务实之心，他就不会搞弄虚作假的东西。
    王定庆代表说，求真务实，需要党员干部首先处理好个人与党的关系，遇事首先想的是党和人民的利益，而不是个人的名利地位；其次要处理好个人与人民群众的关系，真正明白手中掌握的一切权力都是人民赋予的，都是用于为人民办事的，不是用来谋私利的。唯有如此，才能确保自己经得起名利、地位及各种诱惑的考验。
    常怀求真务实之心，是我们每个共产党人心里头应当确立的一条立党为公、执政为民的准则。政风之变关键在观念之变，观念之变关键在加强教育。唯有打牢党员干部权为民所用、情为民所系、利为民所谋的思想根基，才是落实求真务实之风的关键之所在。
    要常具求真务实之勇
    求真务实，不是说到就能做到的事。代表们认为，大兴求真务实之风，需要发扬大无畏的勇敢精神，勇于说真话、报真情，善于出实招、干实事，符合实际的就坚持到底，脱离实际的就努力改正，坚决克服形式主义、弄虚作假等歪风。
    吕建成代表说，由于人们对事物的认识有先有后，观察问题的角度也不尽相同，这就决定了坚持求真务实有时可能会得罪上级，影响仕途；得罪同事，陷于孤立；得罪下级，失去支持，因而需要具有勇气和毅力。
    勇气从何而来？吕建成代表说，无私才能无畏。它要求各级干部特别是领导干部为官一任，必须不断提高以“三个代表”重要思想为指导判断是非标准的能力，牢固树立正确的政绩观，把实现最广大人民群众的根本利益和长远利益作为开展工作和树立政绩的最高目的。凡是为民造福的事情，一定要千方百计办好，凡是损害群众利益的事情坚决不办。要敢于对“政绩工程”、“形象工程”说“不”，真正做到从实际出发干实事，为群众谋利益出政绩。
    “敢于听真话，敢于承认工作失误并及时改正过失，这一点对领导干部来说，也不失为一种勇气！”马炳泰代表说，他所在的部队坚持一条好做法：定期请各级士兵代表给领导机关“打分”，谁为基层服务实，谁为基层服务差，当场打分公示，谁工作作风不扎实，谁就坐“冷板凳”，基层的监督对领导机关工作作风的转变起了很大的作用。
    要常谋求真务实之法
    “坚持求真务实，仅做到具有良好的愿望和勇气还不够，还要解决方法问题，通俗地说，就是要解决‘桥’和‘船’的问题！”陈庆耀代表的一番认识颇有见地。
    “求真”是“务实”的前提，先弄清“实事”是什么样子，才有可能去“求是”。刘书才代表结合自身体会说，领导干部求真务实抓工作需做到以下两点：一是要善于学习，认真学习各种条令法规和文件，养成严格按照各种条令抓部队建设的好习惯。二是要善于调查研究，腿往基层跑，听兵言、察兵情，倾听基层呼声，提高科学决策能力。
    代表、委员们认为，倡导求真务实精神，也应在制度上下功夫。通过制度建设，形成一种机制，促使广大党员干部自觉地朝着求真务实的方向去努力。通过制度建设，严格规范干部的行为，使其言行受到强有力的约束，真正在求真务实的轨道上运行。王明升代表说，近年来，部队施行的领导干部责任追究制及一些考评办法，为坚持求真务实提供了制度保障，但有关法规机制还不够健全，需要进一步去探索完善，使之更加科学合理。
    本报记者王士彬
    本报记者乔天富3月10日摄于天安门广场
〖-ZW/正文〗
