〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宜坡/初德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙宜坡初德斌
    新年刚过，一场突如其来的大雪把严寒悄无声息地送到了地处黄海之滨的青岛。在这个寒冷的初春，王金林迎着漫天的飞雪，走上了青岛警备区某侦察船运大队政委的位置。
    1
    20多年的戎马生涯，王金林是在模拟的硝烟中度过的，他深谙高技术战争热切呼唤高技术人才，然而大队的人才建设，却让他的心情无法轻松。那些日子，温暖的阳光照射着营区，海鸥在海面上欢快地飞翔，王金林常常在营区和海边转悠，他在思索着如何打造他的“人才方阵”。
    榜样的力量是无穷的。他找到管函授的刘干事，认真地说：“我报名参加今年的全军自学考试。”从那以后，在办公楼站岗的哨兵发现，政委办公室的灯经常亮到深夜。王金林这样做，其它常委也坐不住了，他们每人选学了一门自学课程，有的还报考了中央党校函授。一个“学习科技知识、创建学习型军营”的热潮在全大队展开了。
    大学生干部是部队的新鲜血液，他们有知识、有理想、有干劲，但因缺乏部队实际工作经验，而被认为“中看不中用”。王金林上任后，得知这些情况，立即让人把几个大学生找来。
    太阳刚从海平面上升起。在被海水冲洗过的礁石上，几位大学生干部怀着忐忑不安的心情坐在王金林的身边。“你们是大队的一笔宝贵的财富！你们对部队工作不熟悉，我给你们时间，给你们压担子，你们放开手干吧！”几名大学生干部没料到新上任的政委这么看重他们，心里既感动又兴奋。
    王金林把他们安排到船艇的重要岗位上，并给他们制定出了分“三步走”的培养方法。这几名大学生凭借自己敏锐的思维和聪明才智，把分管的工作干得“呱呱叫”，在带领官兵参加上级组织的训练和演习中，因表现突出，多次受到上级首长表扬。
    从山东师范大学毕业的卜冰，思维敏捷，精通心理学研究且能说会写。分到大队后，领导考虑到她是女同志，就把她安排到了战士业余演出队。在这里，她感觉自己像困在泥潭中的蛟龙，有劲使不出，非常困惑。
    那天，卜冰鼓起勇气推开了王金林办公室的门。“政委，这是我在上学和当兵以后发表的一些文章，原来的工作不适合我，能不能给我调换一下？”说完，卜冰向王金林递上了她的剪报本。
    “文笔还不错，这样吧，大队分工理论教育的干事上学了，你接替他的工作干一段时间，看看如何？”
    走出政委的办公室，卜冰感觉今天的阳光是那么的明媚，大海是那么的蔚蓝。她没让政委失望，由于工作突出，连续两年荣立三等功。
    大学毕业的王言正立志报考研究生，由于在船上担任指导员，没有时间进行补习，连续两次都没考上，情绪低落。王金林了解这个情况后，立即给他调整工作，并指示他所在中队专门腾出房间让他安心复习。
    此举在部队引起了轩然大波。有人对王金林颇有微词，认为小王考上研究生后肯定不回大队，政委的做法无异于“种别人的田荒了自己的地”。王金林听后却笑了：培养高素质人才是我们整个部队的大事，将来无论他到哪里都是为我们的部队建设服务。
    几年来，在王金林的关心下，王言正、李严、夏媛媛等人都考上了研究生。
    随着一批批人才群体的形成，官兵素质发生了显著变化。大队100%的干部和战士会操作微机，80%的干部会制作使用多媒体，机关干部普遍掌握了1至3项新业务，70%以上的战士达到中专以上文化程度。
    2
    以往，每年到了战士入党、考学、立功、转改士官的时候，大队常委的手上都有不少的条子，登门拜访的客人多了，四面八方的电话也不断打进来……
    如今，在侦察船运大队，考学、入党、转改士官、干部提升调职，实行条件、指标、程序、结果四公开。经过群众评议、文化和业务考试、船艇党支部推荐、中队党委上报、大队党委审批，整个过程大队纪委自始至终都跟踪检查。纪委召开座谈会，请当事人回避，让基层官兵说真话，提出意见。过后，许多官兵尽管没有实现自己的愿望，感到遗憾，但都心服口服。
    “王政委对班子成员帮着基层官兵在敏感问题上说情非常反感。让他知道他会当面批，一点情面也不会留”，大队的一个部门领导这样说。
    有人问：“批过你吗？”他说：“批！政委批评我狠啊：去年，一个老同学打电话过来，要我找政委为一个干部说情，政委说，能不能提前调职要看个人工作表现，那是政治部门和基层党委的事，你插什么手？”
    让敏感问题像训练、学习一样，成为一项正常的公开工作，成了该大队的一项制度。去年底，大队转士官工作开始，名额只有十几个，而想转士官的竟有近70人。大队按统一标准进行考核和民主评议后，其中排名靠后的20名战士当即放弃了填写申请表。在此期间，大队有6、7名战士的父母带着礼品来到大队，想找到王金林做工作达到目的。王金林婉言谢绝他们的要求，并告诉他们说：“在大队，这些事我说了不算，是战士们说了算。”
    年底，有一个小战士到办公室找王金林谈心。“想家了吗？”政委问他。他摇头，“在部队能得到锻炼，不仅能通过努力实现自己的理想，还能体会到许多属于男子汉的酸甜苦辣……”小战士说得有板有眼。政委饶有兴味地听着，战士的眸子里闪耀着年轻人所特有的朝气与虔诚，让他觉得舒心。“有什么奋斗目标吗？”政委问他。小战士吞吞吐吐地说：“政委，我……我想转士官，可听说要有关系。”王金林看着这个比自己孩子大不了多少的战士，温和地说：“我和大队里的所有首长都是你们的关系。你们都在一条起跑线上。而对你前面的目标，只能沿着跑道冲刺，没有别的捷径。懂吗？”“懂了！”战士的身躯在王金林期待的眼光里挺直了。
    3
    “海上潮湿、风大，咱们的船体吨位小、空间窄，有许多‘水兵’都患有风湿病和胃病，我们今天就好好议议‘水兵’上岸的事。”党委会上，王金林语重心长地对大家说：“官兵是基层的主人，抓基层就得从关心他们的生活问题入手，不改变基层官兵的生活条件，我们一班人有愧啊！”就这样，为水兵建一个美好的家园，让水兵上岸，列入了新班子2003年的第一个议事日程。
    为把房子盖好，他与机关后勤人员一道，深入基层，走遍了大队每个基层单位，广泛征求官兵的意见，提出了布局合理、科学完备的施工方案。那两年，官兵们经常发现王金林在工地转来转去，检查工程质量。遇有不合格的，他抡起大锤就砸。负责施工的后勤人员严格执行王金林的规定：不抽施工队一根烟，不吃施工队一顿饭。经过两年的苦干，楼房拔地而起，“水兵”告别了住了几十年的船艇，喜气洋洋搬进新楼，士气大增。
    去年4月的一天，王金林在检查工作时发现战士吴威因没能看上病正闹情绪。王金林心里一咯噔：“干部战士看病难问题，不是在去年就靠实行医疗包干制度解决了吗？现在怎么又冒出看病难的问题呢？”王金林专门到大队卫生所了解情况，使问题很快得到解决。
    王金林用自己的普通和平凡，用自己的身体力行，用自己的人格魅力，关怀着每一个走过他身边的官兵，诠释着一个共产党人应有的职责。
    （压题照片：伍家有摄）
〖-ZW/正文〗
