〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥纪律检查机关的监督监察职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军队政治工作研究所〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《政治工作条例》系列谈⑦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《政治工作条例》在体例上的一个重大变化，就是把“党的各级纪律检查委员会”作为单独一章，凸显了党的纪律检查工作的重要性。认真学习、深刻理解这些内容，对于军队党的纪律检查机关依法履行监督监察职能，有十分重要的意义。
    充分认识纪律检查机关的重要地位和作用
    军队党的纪律检查工作，是军队中党的纪律检查机关对军队中的党组织和党员遵守党规党法、执行党的路线方针政策的情况，进行检查、监督和查处违纪案件所进行的工作。这项工作是党的建设的重要组成部分，是军队政治工作的重要内容。
    我们党历来重视军队纪律检查工作。革命战争年代，我军党的纪律检查工作一直由党务委员会或政治机关管理。1949年12月，党中央作出成立中央和各级党的纪律检查委员会的决定后，军队相继在团以上单位设立了党的各级纪律检查委员会。1955年3月，根据党的全国代表会议的决定，我军纪律检查委员会改为党的监察委员会。党的十一届三中全会后，中央选举产生了纪律检查委员会，军队也设立中央军委纪律检查委员会，并根据党章在团以上单位设立了党的各级纪律检查委员会。这样，连同党的支部委员会和总支部委员会设的纪律检查委员，使军队中党的纪律检查组织成为自上而下的完整系统。
    进入新世纪新阶段，面对复杂多变的国际形势，面对改革开放和发展社会主义市场经济出现的新情况新问题，面对建设信息化军队、打赢信息化战争的新任务新要求，我军能不能始终不渝地坚持自己的性质，忠实履行党和人民赋予的使命，关键取决于党的建设。加强军队党的建设，必须贯彻党要管党、从严治党的方针，严格党的纪律，用纪律来保证党对军队的绝对领导，保证党的路线方针政策在军队的贯彻执行，保证以民主集中制为核心的党的各项制度的贯彻落实，保证党员尤其是各级领导干部廉洁自律。军队中的党的纪律检查工作意义重大，纪律检查机关任务艰巨、使命光荣。
    纪律检查机关要依法行使好监督监察职能
    《条例》结合军队特点和军队建设的实际需要，在保留原条例中关于纪律检查机关六条主要任务的基本内容的同时，增加了“组织协调反腐败工作”、“经常对党员进行遵守纪律的教育”、“对党员领导干部行使权力进行检查和监督”等内容。对这个问题的理解应把握以下几个要点：
    维护党章、党的路线方针政策及各项决议命令指示的贯彻执行。贯彻党的章程和其它党内法规，贯彻党的路线方针政策，贯彻中央军委的决议、命令、指示以及上级党的委员会和纪律检查委员会的决议、指示，是实现党对军队绝对领导、完成党赋予军队各项任务的根本保证，是党的最重要的政治纪律。军队各级党的纪律检查机关应把监督、检查党组织和党员遵守党章党规、执行党的路线方针政策和各项决议命令指示情况，作为最基本、最重要的职责，确保党的各级组织和党员在思想上政治上与党中央保持高度一致，确保党对军队领导的各项军令政令畅通。
    协助党委加强党风廉政建设和组织协调反腐败工作。加强党风廉政建设，对于保证我军革命化现代化正规化建设的顺利发展，至关重要。为此，《条例》明确规范各级纪委要协助党委加强党风廉政建设，增加了“组织协调反腐败工作”的内容，还明确规范要“对党员领导干部行使权力进行检查和监督”。党的各级纪律检查委员会应当依据《条例》的规定，积极协助党的委员会抓好党风廉政建设，及时提出加强党风廉政建设的建议，针对党风廉政建设上存在的突出问题，及时提出整改措施并抓好落实，组织协调好反腐败工作，使党风廉政建设不断取得新的成效。
    检查和处理违反党章和其它党内法规的比较重要或复杂的案件。查处违纪案件、复查过去处理过的案件，决定和取消对党员的处分，是党的各级纪律检查机关的一项重要任务，也是一项经常性工作。《条例》强调纪委要检查和处理违反党章党规党纪“比较重要或复杂的案件，决定或取消对这些案件中的党员的处分”。这样规范有利于各级纪检机关落实党中央指示，集中精力抓好大案要案和复杂案件，抓住从严治党、反腐倡廉、严肃党纪的中心环节。
    经常对党员进行遵守纪律的教育。《条例》强调要调查分析本单位的党风党纪状况，经常对党员进行遵守纪律的教育，体现了案件查处和纪律教育相结合的原则。各级纪律检查机关既要严肃执行纪律，又要着眼于纠正错误，吸取教训，惩前毖后，治病救人；既要注重对重要和复杂案件的查处，又要注重运用典型案例开展警示教育，把预防违纪现象的立足点放在经常性的教育和管理上，从源头上消除和预防违纪现象，尽可能把问题解决在萌芽状态。
    维护和保障党员的权利。纪检机关维护党的章程，不仅表现在坚决与违纪行为作斗争上，而且表现在保障党员依照党章应该享有的权利上。各级纪律检查机关要严格贯彻《条例》，把维护和保障党员的权利作为重要的任务，支持和保护党员依据党章规定的权利发表意见，受理对党组织和党员违犯党纪的检举和控告，受理党员的申诉，严肃查处侵犯党员权利、压制党员批评、进行打击报复或诬告陷害的人和事。
    各级纪律检查机关必须坚持原则
    《条例》在规范党的纪律检查机关中的一个重要创新点，就是把原条例中有关对各级纪律检查机关工作及对各级纪委成员的要求，进行了归纳，上升到原则的高度，提出了党的各级纪律委员会进行工作必须遵循的五条原则。
    凡属重大问题，必须经过委员会集体讨论决定。集体讨论决定重大问题，少数服从多数，不得由个人专断或少数人说了算，是党委领导的重要原则，也是纪委的重要工作原则。纪委书记要有良好的民主作风，摆正自己与纪委委员的关系，充分发扬民主，依靠集体智慧，按照民主集中制的程序实施正确决策。纪委委员应当以对党和党员高度负责的精神，参与集体讨论和决定重大问题。
    检查处理违犯党纪案件必须以事实为根据，以党内法规为准绳。纪检机关办理案件必须忠于事实真相，必须以客观事实作为处理案件的基础。在查案、办案过程中，严格依照党内法规规定和法定程序进行工作，不能随意颠倒和取舍。
    及时向同级党的委员会和上级纪律检查委员会请示报告工作。这一原则进一步确认了各级纪律检查机关对于上级纪委是被领导的关系，对于同级党委既是监督的关系，也是被领导的关系。坚持这一工作原则有利于保证党对军队纪律检查工作的集中统一领导，有利于保证纪委和党委协调有效地开展工作，有利于正确而稳妥地处理案件和提高办事效率。
    重视听取党员和群众的批评、建议，接受党组织和群众的监督。党的纪律检查工作是全党的工作，党风问题涉及到各个领域和各个层次的党员。对党组织和党员干部的党风廉政状况，党员和群众看得最清楚。各级纪检机关和纪检干部必须坚持党的群众路线，注意征求党员和群众意见，倾听群众呼声，并自觉接受党员和群众的监督，诚心诚意地改进工作，把自身的建设搞好。
    坚持原则，忠于职守，公道正派，廉洁奉公。这既是对各级纪委工作原则的规范，也是对各级纪委成员素质和作风的基本要求。纪检机关及其工作人员必须严格要求自己，在发扬党的作风、遵守党的纪律方面率先垂范，秉公执法，依法办案。坚持党纪面前人人平等，对违法乱纪的党员，不管是什么人，都要排除阻力，一查到底。
    （执笔：吴志忠）
    军事科学院军队政治工作研究所
〖-ZW/正文〗
