〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部表彰全军和武警部队军事训练一级单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事训练等级评定实施5年来，对促进军事训练的发展和提高部队战斗力发挥了重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖林/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练等级评定实施5年来，对促进军事训练的发展和提高部队战斗力发挥了重要作用
    本报北京3月10日讯肖林、记者苏若舟报道：日前，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部发出通报，表彰2003年度全军和武警部队37个达到军事训练一级标准的师旅。四总部要求全军和武警部队要以受表彰的单位为榜样，深入贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，以中国特色军事变革为动力，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，推动军事训练的创新发展，努力提高官兵科技素质和部队整体作战能力，切实做好军事斗争准备。
    全军已经连续5年进行了军事训练等级评定，去年四总部总结等级评定实践经验，修订颁布了新的《中国人民解放军军事训练等级评定规定》，使《规定》所规范的评定条件、内容、标准和方法，与《军队基层建设纲要》以及《军事训练与考核大纲》相衔接、相配套、相一致。全军和武警部队师以下部（分）队和所属军官、士官、义务兵都参加了军事训练等级评定，以此衡量和确认部队战斗力水平和个人的军事素质。军事训练等级评定的规范运行，是总部对部队军事训练实施质量管理的重要方法。
    去年全军和武警部队被评为军事训练一级单位的师旅，都是战斗力很强的部队。他们的成功经验在于：主动适应中国特色军事变革要求，坚持科技兴训、依法治训、按纲施训，突出使命课题针对性训练，注重信息作战战法的探索，推动科技练兵深化发展。他们在军事训练工作中，既富于与时俱进的创新精神，又脚踏实地、求真务实，这些单位全部经过近似实战条件下的实兵实弹演练检验，年终合同战术综合演练要素齐、课目全、效果实，首长机关和分队技术战术训练质量达到优秀水平，军政主官个人成绩都是优等，出色地完成了年度训练任务。去年，四总部还特批了3个军事训练一级单位：沈阳军区某师为全军诸军兵种部队依托战区军事训练协作区开展联合训练探索了经验；新疆军区某师为全军反恐怖斗争的训练做出了贡献；广州军区驻香港部队某步兵旅在维护香港稳定中发挥了作用。依据《军事训练等级评定规定》第21条，这3个师旅获得了此项殊荣。
〖-ZW/正文〗
