〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵扑救庐山林区山火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昕/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九江3月10日电新华社记者刘昕、本报记者张海华报道：3月9日，距世界地质公园――庐山5公里的桃花源林区发生特大山火，武警江西总队紧急出动近400名官兵，全力扑救。截至记者发稿，扑火官兵已连续奋战26小时，开辟出人工隔离带4公里，目前仍坚守在扑火一线。
    9日15时30分，江西省星子县桃花源林区突发山火，武警江西总队九江支队接到扑火命令后，迅速出动200名官兵，率先到达40公里外的火灾现场，扑灭了多处火点，有效地阻止了山火向庐山方向蔓延。
    20时45分，由于风向突变，7名官兵不幸被迎面扑来的热浪冲倒，不同程度受伤，上等兵谭守文因伤势过重，抢救无效，英勇牺牲。10日下午，武警江西总队又紧急抽调了150名官兵赶赴扑火现场增援。为了保护40余名群众安全撤离，又有17名官兵负伤。
    武警部队司令员吴双战、政治委员隋明太，10日打电话哀悼在扑火战斗中牺牲的武警战士谭守文，慰问在扑火战斗中受伤的武警官兵，勉励一线官兵继续发扬连续作战的顽强作风，与当地干部群众一起奋战，尽快扑灭山火。
〖-ZW/正文〗
