〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查何必小题大作基层企盼求真务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团抓住一典型事例改进工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成华/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王成华、特约通讯员程剑报道：济南军区某团机关的两名干部在连队检查工作时，发现了两个小问题，该连干部表示要立即改正，而机关的同志却坚持要在全团进行通报批评。2月8日，该团领导抓住这一典型事例，狠刹工作方法简单粗暴等不良作风。
    这个团定期进行作风纪律检查，同时对一些违纪问题进行通报批评，以此加强管理工作。2月8日，机关的两名同志到一个连队后，发现该连一日生活秩序很正规，除了一个水龙头没拧好、战士宿舍有一顶帽子没有摆放到位外，没有其他的问题。连长在拧好水龙头放好帽子后，一再向机关的两名同志表示，保证以后不再出现类似的问题，请他们留下批评意见但别通报，因为通报会影响年终评优。两名机关干部则声明，我们检查不出问题不好向领导交待，通报批评在所难免，请你们正确对待。
    一纸通报呈到了团长张保荣的案头，也引起了团党委“一班人”的深思：一个水龙头没拧好，一顶帽子没有摆放到位，而且当时就进行了纠正，机关还要进行通报批评，工作方法也太简单了！“机关天天检查，通报的都是岗哨军姿不够严整，礼节礼貌不够周全这些小事，哪个连队都有，不检查也能写出来，这不是形式主义是什么？”“连队一日生活安排得比较满，战士们忙于学习和训练，生活中的一些细节不到位应该纠正，但动不动进行通报批评，就会挫伤基层的积极性。个别机关干部一事当前，总是算计个人得失，查不出问题怕显得自己没能力，而一些领导也处理不当，助长了机关的形式主义。”党委作出决定，今后对这类细节问题不再进行通报，同时，每日查改成每周查。
〖-ZW/正文〗
