〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大二次会议举行第四次全体会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席
    听取和审议全国人大常委会工作报告，最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告
    新华社北京3月10日电 十届全国人大二次会议10日下午在人民大会堂举行第四次全体会议，听取和审议全国人大常委会工作报告，最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。
    胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等出席会议。
    全国人大常委会委员长吴邦国代表十届全国人大常委会，向大会报告了一年来的工作和今后一年的任务。吴邦国从5个方面回顾了过去一年的工作：立法工作不断加强，立法质量进一步提高；监督工作突出重点，监督实效有所增强；认真办理议案建议，代表作用进一步发挥；积极开展对外交往，友好关系不断加深；自身建设得到加强，履职能力有所提高。
    吴邦国说，十届全国人大常委会组成后，就提出了争取在本届任期内基本形成中国特色社会主义法律体系的目标，重点是提高立法质量。一年来，审议通过了宪法修正案草案；制定了五年立法规划；审议了12件法律和有关法律问题的决定草案，通过了其中的10件。常委会先后对5部法律进行了执法检查，听取和审议了国务院及有关部门的11个专题工作报告。各专门委员会对十届全国人大一次会议主席团交付审议的338件议案，逐件进行了认真审议，并向常委会作了审议结果的报告。对第一次会议期间代表提出的4832件建议、批评和意见，有关部门已经研究办理，并将办理情况答复了代表。
    吴邦国说，新的一年常委会工作总的要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实党的十六大和十六届三中全会精神，紧紧围绕党和国家中心工作，紧紧围绕关系改革发展稳定的重大问题，紧紧围绕维护广大人民群众的切身利益，继续坚持和完善人民代表大会制度，继续加强社会主义民主法制建设，不断推进社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展，为改革开放和社会主义现代化建设提供有力的法制保障。吴邦国从3个方面提出了今后一年的主要任务：一是全面落实立法规划，进一步提高立法质量；二是依法做好监督工作，进一步增强监督实效；三是大力开展宪法法律宣传教育，进一步增强全社会的法制观念。他还就继续加强和改进代表工作、继续加强与地方人大的联系、继续扩大和加强对外交往等方面工作提出了要求。
    最高人民法院院长肖扬围绕开展“公正与效率”司法大检查、清理刑事超期羁押案件和民事行政超审限案件、落实司法为民的要求这3个“亮点”，报告了最高人民法院的工作：全面履行审判职责；加强对下级法院审判工作的监督和指导；进一步加强司法解释工作；落实司法为民的要求；积极稳妥推进法院改革；完善司法管理，加强队伍建设。
    肖扬说，最高人民法院全年共审结民事和行政二审、死刑复核、审判监督等案件3587件。地方各级人民法院全年共审结刑事案件735535件，判处被告人933967人。全国法院共复查刑事、民事、行政、执行等各类案件112万件，对存在认定事实不准确、审判程序不严格、裁判结果不公正等问题的5805件案件依法予以纠正。截至2003年12月31日，全国法院共清理刑事超期羁押案件4100件、涉及7658人，除少数因法定事由外，基本清理完毕。此外，还清理民事、行政超审限案件20024件。
    肖扬还从6个方面报告了2004年法院工作：为全面建设小康社会营造长期稳定的社会环境；为完善社会主义市场经济体制提供司法保障；切实保障人民群众的合法权益；深入落实司法为民的要求；积极推进法院改革；大力加强法官队伍建设。
    最高人民检察院检察长贾春旺在报告过去一年的主要工作时说，全国各级检察机关全年共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人764776人，代表国家提起公诉819216人。全年共立案侦查各类职务犯罪案件39562件43490人，代表国家提起公诉22761件26124人。通过办案挽回直接经济损失43亿多元。全年共立案侦查贪污、受贿、挪用公款等犯罪大案18515件，其中涉案金额1000万元以上的123件。立案侦查涉嫌犯罪的县处级以上领导干部2728人，其中地厅级干部167人、省部级干部4人。对检察环节超期羁押的555人全部予以纠正，到去年7月底实现了无超期羁押。共监督纠正侦查、审判环节超期羁押25181人。经过努力，有14个省份实现了各办案环节无超期羁押，其他省份超期羁押问题也基本得到纠正。
    贾春旺提出，以求真务实的精神做好2004年的检察工作。要进一步发挥职能作用，全力维护社会稳定和司法公正；加大查办和预防职务犯罪的力度，增强法律监督效能，推动反腐败斗争深入开展；深化检察改革，保障依法公正行使检察权，努力维护社会公平和正义；进一步加强检察队伍建设，提高整体素质和执法水平。
    大会主席团常务主席、执行主席王兆国主持会议。司马义・艾买提、许嘉璐、蒋正华、路甬祥、王太华、白克明、刘明祖、刘焯华、李建国、杨正午、何椿霖、汪啸风、张高丽、陈建国、闻世震、姜恩柱、钱运录、龚学平等执行主席在主席台前排就座。
〖-ZW/正文〗
