〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十届全国人大二次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贾春旺作最高人民检察院工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 最高人民检察院检察长贾春旺10日下午在向十届全国人大二次会议作最高人民检察院工作报告时说，过去的一年，最高人民检察院依法领导地方各级人民检察院和专门人民检察院，坚持立检为公、执法为民，突出“强化法律监督，维护公平正义”的工作主题，充分发挥职能作用，检察工作取得新的进展。
    贾春旺说，一年来，各级检察机关紧紧围绕党和国家工作大局，认真落实最高人民检察院提出的“加大工作力度，提高执法水平和办案质量”的要求，努力开展各项法律监督工作。
    ――各级检察机关始终把维护社会稳定作为首要任务，始终保持了对严重刑事犯罪的打击力度。
    ――积极参加整顿和规范市场经济秩序工作，依法严惩破坏社会主义市场经济秩序的犯罪。
    ――在抗击非典的斗争中，最高人民检察院专门就依法惩治破坏防治非典工作的犯罪作出部署，指导各地检察机关及时批捕借防治非典之机制售伪劣药品，哄抬物价，编造、故意传播虚假恐怖信息等犯罪嫌疑人353人，并依法提起公诉。
    ――认真落实检察环节的社会治安综合治理措施。开展矛盾纠纷排查调处工作，妥善处置群体性上访5363件。
    在谈到推进反腐败斗争时，贾春旺说，查办贪污贿赂、渎职等职务犯罪是检察机关履行法律监督职责。各级检察机关坚持把这项工作放在重要位置，去年共立案侦查各类职务犯罪案件39562件43490人，代表国家提起公诉22761件26124人。通过办案挽回直接经济损失43亿多元。
    贾春旺说，去年共立案侦查贪污、受贿、挪用公款等犯罪大案18515件，其中涉案金额1000万元以上的123件。立案侦查涉嫌犯罪的县处级以上领导干部2728人，其中地厅级干部167人、省部级干部4人。大案要案占立案总数的53.7％，同比上升4.5个百分点。坚决惩治行政执法和司法领域的腐败，立案侦查涉嫌贪赃枉法、徇私舞弊等犯罪的行政执法人员和司法人员9720人，占立案总数的22.3％，同比上升1.4个百分点。进一步加大对潜逃的职务犯罪嫌疑人的追捕力度，共抓获596人。
    贾春旺说，去年，各级检察机关针对人民群众反映强烈的执法不严、司法不公等问题，在做好日常监督工作的同时，适时开展专项监督活动，增强了监督效果。
    ――加强刑事诉讼监督。
    ――加强民事审判和行政诉讼监督。
    ――集中清理纠正超期羁押。
    ――加强控告申诉检察工作，切实解决人民群众反映的实际问题。全年共办理群众来信来访527332件，其中最高人民检察院办理69255件。
    据新华社北京3月10日电 最高人民检察院检察长贾春旺10日下午在向十届全国人大二次会议作最高人民检察院工作报告时说，去年，我们在积极探索强化法律监督职能改革的同时，着重从加强对自身执法活动的外部监督和内部制约两个方面进行了改革。
    ――开展人民监督员制度试点。去年9月，最高人民检察院报告全国人大常委会并经中央同意，决定开展人民监督员制度试点工作。这项改革正在10个省、自治区、直辖市检察机关开展试点，取得了初步成效。
    ――完善查办职务犯罪的内部制约机制。最高人民检察院制定了《人民检察院办理直接受理立案侦查案件内部制约的若干规定》，通过实行严格的内部制约，保障了检察机关职务犯罪侦查权的正确行使。
    ――建立防止和纠正超期羁押的长效机制。
    ――建立保障律师在刑事诉讼中依法执业的工作机制。
    贾春旺说，最高人民检察院在全国检察机关开展了“强化法律监督，维护公平正义”教育活动，取得了较好成效。在对2001年以来撤案、不批捕、不起诉案件、无罪判决案件以及扣押款物情况进行重点清理和专项检查中，共复查各类案件41万多件。对424名违法违纪的检察干警进行了严肃查处，其中21人受到刑事处罚。
    贾春旺说，各级检察机关认真执行检察官法，不断加强检察队伍的专业化建设。通过进一步加强领导班子建设、基层基础建设、岗位练兵、全员培训、专门人才培养、评选十大杰出检察官、开展向“公正执法的楷模”方工等学习活动，广大干警的素质有了新的提高，全年有1509个集体、2785名个人受到省级以上表彰。
    据新华社北京3月10日电 最高人民检察院检察长贾春旺10日下午在向十届全国人大二次会议作最高人民检察院工作报告时说，2004年全国检察机关要牢固树立立检为公、执法为民的思想，坚持“强化法律监督，维护公平正义”的工作主题，加大工作力度，提高执法水平和办案质量，努力开创检察工作新局面，在促进我国经济社会全面、协调、可持续发展中发挥法律服务和法治保障作用。
    ――进一步发挥职能作用，全力维护社会稳定和司法公正。
    ――加大查办和预防职务犯罪的力度，增强法律监督效能，推动反腐败斗争深入开展。
    ――深化检察改革，保障依法公正行使检察权，努力维护社会公平和正义。
    ――进一步加强检察队伍建设，提高整体素质和执法水平。
〖-ZW/正文〗
