〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的发展观政绩观人才观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员议政录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/钱晓虎/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈达植代表：温总理的报告对国防和军队建设的成绩给予了充分肯定，特别提到要实现武器装备跨越式发展，这对装备战线的同志是巨大鼓舞。建议进一步加强基础研究，在政策上加以扶持，在经费上加大投入，使基础研究、开发研究与应用研究协调发展。
    张学东代表：推进中国特色军事变革，人才是关键。部队如何拴心留人的问题要引起足够的重视。要加强思想政治教育，引导部队官兵树立正确的人生观、世界观。
    王玉发代表：衡量学习贯彻“三个代表”重要思想成效的标准，是要在指导实践、推动工作上有新的发展。我们要紧密结合军队的职能使命，结合部队担负的任务，从解决突出矛盾和问题入手，使“三个代表”重要思想在各项工作中得到全面落实和真实体现。
    刘卫东代表：加强国防和军队现代化建设，是维护国家安全和全面建设小康社会的重要保障。当前我们面临新一轮军事变革的严峻挑战，面临信息化、机械化建设的双重历史任务，必须增强危机意识，以时不我待的紧迫感，抓住战略机遇期，推动国防现代化建设发展。
    赵太忠代表：面对敌对势力的渗透破坏和市场经济的迅猛发展，部队思想政治建设遇到严峻考验，必须始终把“三个代表”重要思想作为加强思想政治建设的核心，坚定官兵的理想信念，确保党对军队的绝对领导，确保部队保持高度稳定和集中统一。
    张双虎代表：人才问题很重要。应加大从地方招收国防生的力度，使其成为培养军官的一个重要渠道。要加强对在校国防生的思想政治教育和军人职责教育。
    朱曙光代表：加强武警部队建设，要增强使命感、责任感和荣誉感；提高对维护社会稳定重要性的认识；研究把握维护社会稳定的规律，增强工作针对性和实战性；搞好人才兴警、科技兴警，加强武警部队现代化建设，提高执勤能力和应对各种突发事件的能力。
    李铁民代表：如何正确合理使用人才，应当引起重视。一是不仅要注重个人素质能力，还要重视提高整体能力；二是不仅要重视引进人才，还要重视发挥本单位现有人才的作用；三是要积极探索新的人才机制，为我所用，但不一定非要归我所有，避免人才投资的浪费。
    孙福委员：修改宪法是国家政治生活的一件大事。提请审议的宪法修正案草案，符合我国的实际，我们完全拥护。
    王吉连委员：从对宪法13个方面内容的修改看，感受最深的一是把“三个代表”重要思想写进宪法，确立了“三个代表”重要思想在国家政治和社会生活中的指导地位；二是在统一战线表述中增加了社会主义建设者，使我国的爱国统一战线更加广泛，必将有利于调动一切积极因素参加到中国特色社会主义建设事业中。
    胡彦林委员：宪法修正案草案把“三个代表”重要思想同马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一道作为指导思想写入宪法，体现了与时俱进的思想，反映了全党全国各族人民的共同意愿。
    吴光宇委员：这次修改宪法体现了解放思想，与时俱进，改革创新。如完善对私有财产保护的规定，将使投资者、企业家可以更加安心地从事生产经营活动，符合国家和人民的根本利益。
    刘宝臣委员：宪法修正案草案有三个特点：一是反映了广大人民的共同意愿和根本要求；二是体现了以人为本、与时俱进的思想；三是使我国的宪法进一步与国际接轨。
    王永国委员：宪法修正案草案充分体现了党的主张，体现了与时俱进的思想，体现了人民的意愿。
    郭洪超代表：新一届政府给人民交了一份满意的答卷。特别是求真务实、以人为本的思想深入人心，对社会主义建设的规律有了新的认识，对国防和军队现代化建设的目标更加明确，对政府自身建设高度重视，这将对国家今后的建设发展产生非常深远的影响。
    王国生代表：全国人民都看到，新一届政府是执政为民的。抗击非典时期，党和国家领导人深入一线，同人民同呼吸共命运，深受人民的拥护和信赖。政府工作报告多次提到要解决“三农”问题，思路明确，措施有力，可见政府解决“三农”问题的决心和力度。
    （吴勇强、本报记者欧灿、钱晓虎、于春光整理）
〖-ZW/正文〗
