〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解“完善公司法人治理结构”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全林远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解“完善公司法人治理结构”
    十六届三中全会《决定》提出，要建立和完善公司法人治理结构。这是当前微观经济领域最重要的制度建设，对国有企业转换经营机制具有决定意义。
    公司法人治理结构，是用以处理由于所有权和经营权相分离而产生委托代理关系的制度安排。所有者投资建立公司后，把公司资产委托给董事会，董事会对经营战略作出决策，但不直接管理，而是聘请职业经理实施经营，实现既定目标。由此，各个环节都产生了委托代理关系。为使这些委托代理关系能够在公司实际运营中体现所有者的意志，保障所有者的权益，就必须有一套科学严格的体制框架进行有效的约束、规范，这套体制框架就是公司法人治理结构。公司法人治理结构是公司制度发挥作用的基础，是现代企业制度建设中的关键。
    在规范的公司法人治理结构下，国有企业的运行机制与传统体制下完全不同。传统国有企业所有者在企业之外决策，企业领导班子强调“一元化领导”，决策机制是“厂长（经理）负责制”。公司法人治理结构下，所有者进入企业，实行分责、分权、制衡体制；决策机制是股东大会的一股一票，少数服从多数，董事会集体决策与个人负责相结合的机制。
    建立和完善公司法人治理结构，要特别注重以下几方面的问题：首先，要推进股权多元化。实践证明，国有企业改制为国有独资公司，从机制转换和机制运行角度看，仍然难以从根本上摆脱传统国有企业的运行模式。实现股权多元化就是引入多个股东，包括引入其它国有股东，特别是引入非国有股东，国有资本则根据实际需要，以绝对控股、相对控股、参股等多种方式运营，在多元股权的制衡下，防止和矫正不规范行为，促进规范的公司法人治理结构的形成。
    其次，实现公司的运营目标专一化。公司治理的要义是保护投资者利益，因此，公司的运营目标必须集中投资回报。公司目标集中于投资回报，才能建立财务预算硬约束，才能准确评价公司的经营业绩。即使是承担某些政策目标的特殊公司，也应将政策目标和为此而支付的成本准确设定，以强化经营部分的预算约束。
    第三，建立具有纠错功能的选人用人机制。现代公司的分责、分权、制衡关系，主要是各层级通过对人的控制来实现的。公司治理结构中，股东大会、董事会与经理间有关人事权的分配，完全对应于责任的分担，这是建立有效制衡关系的基础。由于各管理主体的人事权与各自承担的责任相对称，使之具有选择和监督相关人员的责任心，他们会及时发现所用人员的问题并及时予以纠正。由此可见，尽管对公司具体领导成员的管理十分重要，但建立和完善公司法人治理结构，形成具有纠错功能的人事管理机制，更有利于公司创造良好业绩，降低经营风险。同时，要通过积极探索，努力实现“党管干部原则”与公司法人治理结构下选人用人机制有机结合。
    第四，提高公司运营状况的透明度。在所有权与经营权分离的情况下，投资者是借助公司信息进行决策的。因此，公司运行状况透明度高低，决定有关利益主体（尤其是小股东）可以在多大程度上保护自己的利益。董事会是代表股东利益管理公司的机构，也是保持股东利益的主要依托。从微观层次看，董事会及时、平等、如实地对所有股东公示、披露公司相关信息，是防止“内部人控制”，保护股东利益，提高公司信誉度的重要措施；而从宏观领域看，这也是保障国民经济稳定运行，维护国家金融安全的关键环节之一。
    教授全林远
〖-ZW/正文〗
