〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某休养所科学谋划服务保障工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐海萍/董全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某休养所科学谋划服务保障工作
    近日，海军北京阜成路离职干部休养所召开服务保障工作会议，引导职能部门和工作人员科学筹划工作，在营房维修、文体活动、副食供应、生活管理等方面，拓宽服务保障范围，切实把服务工作做实做细。（齐海萍）
    某干休所利用科技手段为老干部服务
    通州干休所注重利用科技手段为老干部服务，他们投资4万多元，为297户老干部家中安装了“急救呼叫系统”分机。16名老干部通过紧急呼叫赢得救治时间，有效地保证了老干部的身体健康。（董全）
    东海舰队某干休所加强医疗保障力度
    东海舰队某水警区干休所针对老干部“双高期”特点，加强医疗保障力度，他们定期邀请医学专家、教授讲授养生之道，建立老干部医疗保健卡，送医送药上门，凡是有集体活动都安排医护人员随行保障。（祝立芳）
    骨科老专家慕精阿奉献余热造福社会
    蒙古族骨科专家慕精阿教授离休后不甘清闲，经过10年精心研究，研制出骨科软组织闭合手术多功能器械和骨骼闭合手术多功能器械，荣获2项国家专利。该器械临床疗效优良，受到医务工作人员的欢迎。（田英虎、付进路）
〖-ZW/正文〗
