〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍士官王佳骥――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成绩突出被聘为摄影记者等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云峰/金亚彪/赵华平/陈瑞平/魏小青/史日升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成绩突出被聘为摄影记者
    本报讯 陈云峰、金亚彪报道：北京军区某通信团原士官报道员王佳骥退伍后，凭着5本作品剪贴本、一摞获奖证书和一枚二等功奖章，在一周之内收到3家报社的聘书，最终被《河北青年报》聘为摄影记者。2月24日，小王愉快地走上记者岗位。王佳骥曾获北京军区新闻宣传个人二等奖，被评为北京军区新闻报道先进个人，并于2002年12月荣立二等功。
    成都军区某装甲团――
    对新兵进行防范毒品教育
    本报讯 赵华平、函授学员陈瑞平报道：2月10日，成都军区某装甲团新兵营组织新兵参观禁毒图片展，触目惊心的画面，详实记录的文字，使新战士受到深刻教育。该团地处滇西重镇，毗邻世界最大毒源“金三角”，是缅、泰、越等国入境通往内地的咽喉要道。近10年来，团队始终坚持把防范毒品教育与新兵训练同步抓，让新战士从入伍起就打牢防范基础，团队从未发生过一起涉毒案件。
    某海防团医师邓波――
    探家期间宣讲预防禽流感知识
    本报讯 魏小青、史日升报道：2月11日晚，湖北省襄樊市集锦巷传来广播的声音，由一名军官主办的“预防禽流感知识讲座”如期进行。这位讲授预防知识的人，就是广州军区某海防团卫生队探亲返乡的医师邓波。邓波探家期间，恰逢邻近县市发生禽流感疫情，他萌生了举办预防禽流感知识讲座的想法。在征得部队领导同意后，他收集资料，利用居委会的广播定时向乡亲们宣讲预防禽流感的知识。
〖-ZW/正文〗
