〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进的方向行动的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两会代表委员畅谈将“三个代表”重要思想写入宪法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/朱玉/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――两会代表委员畅谈将“三个代表”重要思想写入宪法
    旗帜就是方向，旗帜就是形象。
    在新世纪到来不久，党的十六大凝聚全党意志，将“三个代表”重要思想写在了党的旗帜上；在全民族已迈上全面建设小康社会的发展之路时，出席十届全国人大二次会议的近3000名代表凝聚起13亿人民的意志，即将把“三个代表”重要思想写入国家的根本大法。党的主张，人民的意愿，将汇聚成巨大的力量鼓舞全党全国各族人民奋勇前进。
    历史的抉择人民的意愿
    1954年，毛泽东在写给友人的一封信中说：我正在写一篇大文章。毛泽东一生不知写下过多少辉煌的篇章，然而在新中国百废待兴之际，他最重视这篇“大文章”――中华人民共和国宪法。
    全国政协委员、中央党校副校长李君如说，“毛泽东是从半殖民地半封建社会走出来的领袖，深深懂得民主社会宪法的重要性。”
    忘记历史就意味着背叛。1954年9月20日下午，作为宪法起草委员会办公室资料组工作人员，25岁的许崇德目睹了新中国第一部宪法的诞生。50年过后，已是中国人民大学教授和中国宪法学研究会名誉会长的许崇德说，中国特色社会主义宪法最大的特色就在于以宪法序言的形式记叙了近现代史上中国人民为求民族独立与繁荣富强的曲折历程，以法律的形式确认了中国各民族人民奋斗的成果，规定了国家的指导思想、根本制度和根本任务。在半殖民地半封建社会的革命探索中，历史和人民选择了马克思列宁主义、毛泽东思想；在社会主义道路的实践探索中，继承马列主义、毛泽东思想，历史和人民选择了邓小平理论和“三个代表”重要思想。
    “‘三个代表’重要思想是中国共产党的立党之本、执政之基、力量之源，是同马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承，是改革开放特别是党的十三届四中全会以来党和人民实践经验的科学总结，是马克思主义在中国发展的最新成果。”中宣部副部长李从军代表说，“三个代表”重要思想是引导全党全国人民为实现新世纪新阶段发展目标和宏伟蓝图而奋斗的根本指针，把它写入宪法序言，确立它在国家政治生活和社会生活中的指导地位，体现了党的主张和人民意志的统一，为全党全国各族人民在新世纪新阶段继续团结奋斗奠定了共同的思想基础。
    与时俱进为民修宪
    “与时俱进”，这是代表委员们在审议讨论宪法修正案草案时使用频率最高的一个词。毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想，无不体现解放思想、实事求是、与时俱进的精神，在这种精神指引下，马克思主义的普遍原理与中国革命和社会主义建设事业紧密结合在一起。
    张永钧代表说，“三个代表”重要思想入宪，体现了马克思主义与时俱进的理论品质，反映了民情，体现了民意，符合中国社会主义发展的实际情况。
    陈德铭代表说，“三个代表”重要思想写入宪法修正案草案，反映了我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律认识的深化。
    将“三个文明”写入宪法、将尊重和保障人权写入宪法、将建立健全社会保障制度写入宪法、进一步明确国家对发展非公有制经济的方针、完善对私有财产的保护……全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥代表说，这次修宪是实践“三个代表”重要思想的具体体现，意义深远。
    石英代表说，宪法修正案草案中的一条条内容无不体现“三个代表”重要思想维护最广大人民群众根本利益的宗旨。“把人民的根本利益作为出发点和落脚点，突出了以人为本的思想，充分体现了宪法的人民性。”
    浙江正泰集团是温州第一个建立党组织的民营企业，董事长南存辉代表忘不了，20多年前，他和他的家人温饱都难以解决，他靠擦皮鞋挣来微薄的收入，是改革开放使他走向了富裕之路，是“三个代表”重要思想的指引使他的企业有了飞跃式发展。他说：“‘三个代表’是富民的理论、是强国的思想。”
    “中华民族、中国共产党有一种精神，不断实践，不断开拓，不断与时俱进，这就是一个民族有希望的标志。”李君如委员说，把“三个代表”重要思想写进宪法，反映了我们在时代变动的潮流面前能够不断与时俱进。这表明我们这个民族、我们这个党是富有活力的。
    依法治国加快发展
    黑龙江省省长张左己代表说，把“三个代表”重要思想写入宪法，将党的主张和全国人民的意愿转变为国家意志，成为全党全民族共同遵守的准则，这就为我们更大的发展提供了最有力的法律保障。
    黄煜祯代表说，将“三个代表”重要思想写入宪法，加强了党的领导地位，坚定了人民群众在党的领导下推进改革开放和社会主义建设的信心和决心，将会极大地调动起社会各阶层力量，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，这也是社会主义市场经济发展的内在要求。
    深化改革、扩大开放，发展是执政兴国的第一要务。王金山代表说，用“三个代表”重要思想作指导，树立科学的发展观、以人为本、求真务实，我们才能不断破解新时期出现的新问题，把我们国家建设得更加繁荣。
    陕西省委书记李建国代表说，本次修宪把党的十六大确定的重大理论观点、重大政策方针写入宪法，既是我国改革开放和社会主义现代化建设事业发展的需要，也是关系我们国家发展和长治久安的重大问题。
    王良臣代表说，“三个代表”重要思想在宪法中地位的确立，将使其从党的指导思想成为国家的指导思想，使其成为立国之本、法治之基。
    “一个有着13亿人口的大国，需要强大的凝聚力。”陈章良代表说，“三个代表”重要思想立足法治、立足发展、立足最广大人民的根本利益，凝聚起全民族的力量，任何困难都不能阻碍我们国家前进的步伐。
    （参加本文采写的记者有：翟伟、朱玉、刘刚、孙承斌、杨维汉、张晓松、王雷鸣）
    （新华社北京3月10日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
