〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰安军分区四个干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拓展服务内容提升保障能力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴中修/丁英民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拓展服务内容提升保障能力
    泰安军分区党委机关针对四个干休所老干部普遍进入“双高期”的实际，不断拓宽服务保障内容，有效地提升了保障能力。
    为增强聘用保姆的综合素质，分区组织他们进行岗前培训，帮助他们熟悉环境，了解老干部身体健康状况，掌握医疗保健常识、常见病防治方法，教他们如何陪老人锻炼，如何科学制定食谱等等，使保姆成为老干部身边的半个保健医生。各干休所引进小百货、药材店、储蓄所、邮电所、饭店等社会化服务项目，形成了一个功能齐全的服务网，老干部不出所就可以买到物美价廉的日用百货。政治部根据老干部的特点和爱好，组织四个干休所组建了夕阳红演唱队、老年门球队、牌棋书画等文体小组。门球队、演唱队参加市里组织的比赛，连续2年夺得门球比赛冠军和文艺调演三等奖。（柴中修、丁英民）
    邯郸军分区第一干休所――
    根据老干部特点加强党支部建设
    邯郸军分区第一干休所坚持以“三个代表”重要思想为指导，把加强党支部建设作为搞好服务保障的基础工程，连续18年保持先进，3次被北京军区评为先进干休所。
    这个干休所的老干部分散居住在三个院落，组织活动难协调。为此，这个所党委结合自身实际，按营院居住划分，建立了3个党支部、11个党小组。在党小组划分上，采取就近连片的方法，各小组长都由所在营院的支部委员兼任，3个支部书记都是所党委委员，促进了各项工作的协调和开展。针对老干部职务有高有低的情况，所党委在支部书记、委员的选举上，广泛征求意见，严格按照党章要求，选举确定支委成员。针对老干部的各种实际问题，各党支部建立分工责任制，责任到每座楼、每个人，热心为老干部排忧解难，受到大家的普遍欢迎。（李聚金、张学军）
〖-ZW/正文〗
