〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不宜过量服用维生素E〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，有不少离退休干部对维生素E颇感兴趣。他们认为维生素E是营养品，对人体健康只有利而无弊。有的认为，大剂量或长期服用维生素E，既能防病治病，又能养生保健，延缓衰老，保持青春。因此，维生素E成了很多中老年人养生保健的“营养品”、保持青春的“化妆品”。
    据笔者调查了解，有的干休所30%以上的老同志在服用维生素E，多数是用于养生保健，而且服用剂量较大：每天300～600mg，时间长：少则几年，多则十几年。实际上，过量服维生素E，对身体弊多利少，应引起广大老同志的注意。
    诚然，中老年人养生保健小剂量服用维生素E，每天1～2粒（100～200mg）是有利的。它能促进人体新陈代谢，增进血液循环，延缓动脉硬化，减慢组织细胞衰老，减少色素沉着，推迟老年斑的出现和皱纹的加深，使皮肤保持细腻柔润而富有弹性，青春常驻，的确能起到养生保健、推迟衰老、保持青春和防治一些老年病。
    但是，有的离退休干部只知维生素E对身体有利的一面，而不知用量过大对身体带来的危害。要知道，维生素E长期过量服用，每天超过400～800mg，则可出现中毒症状：血清胆固醇升高、血栓性静脉炎或栓塞（血栓栓塞、肺栓塞）、高血压、低血糖等，并使患有心绞痛、糖尿病的患者病情明显加重。长期应用本品一年以上，即使是常量（每天300mg），亦可引起头痛、头晕、腹痛、腹泻、肠绞痛、口炎、口唇皲裂、荨麻疹、肌无力、肌痛、极度疲乏及视力障碍等。可见，过量服用维生素E，对身体有害而无益。
    据调查，每天服用100～200mg，除个别老人出现一些症状外，多数无不良反应。显然，小剂量服用维生素E是安全的。
    副主任医师龙安民
〖-ZW/正文〗
