〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法推动工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜本文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    新颁布的《政工条例》，是我军政治工作的根本法规。发挥条例的规范、约束、激励、监督作用，依法开展政治工作，推动各项工作落实，既是《政工条例》的内在要求，也是贯彻落实条例的重要条件。
    从以往的情况看，习惯于用会议、文件、讲话来推动工作的现象有一定的普遍性。不是不要会议、文件、讲话，但决不能以此代替法规制度落实。一般来说，会议、文件、讲话是针对某一时期的某项工作，其内容往往带有明显的即时性，而制度更带长期性和稳定性，以及对各项工作的广泛适应性。条例已经有了明确规定，你再开会、发文、讲话，那就只会增加“五多”；如果你开的会、发的文、讲的话与条例是背离的，那就势必干扰条例的落实。事实上，《政工条例》不仅规范了根本性、方向性、全局性问题，而且对许多具体问题都作了明确规定，许多方面照着干就是了。
    经验是一笔财富，又往往是一种包袱。依法推动工作落实，还要防止以经验和传统做法代替法规制度。在工作实践中，每个领导干部都积累了或多或少的经验，并有一些传统做法。这些经验和传统做法，对于推动工作发展是有帮助的，但由于时间、地域、对象的不同，也带有一定的局限性。我们既要珍视自己的经验和本单位的传统做法，又要注意把这些经验与传统做法纳入条例的规范之中。当经验和传统做法与条例要求不相符时，必须加以纠正，严格按条例办事。《政工条例》是我军几十年政治工作经验的科学总结，是全军几代人智慧的结晶，它来自经验又高于经验、指导实践。要说经验，这是大经验；要说智慧，这是大智慧。个人的经验与全军共同的经验相比不可同日而语。如果死抱住个人和小单位的经验与传统做法不放，不注意用条例规范政治工作的内容、方法和程序，就会陷入狭隘的经验主义。
    用法规制度落实推动工作落实，不是深奥的理论问题，而是具体的实践问题。最简单的道理往往最容易被忽略。笔者在部队检查工作时多次遇到这样的情况，一些基层政治干部对上级下发的文件指示比较清楚，而对一些全军性的基本制度却不太熟悉。迎接上级检查工作时对答如流，但被问及《政工条例》规定的具体职责时，却极少有完整、准确回答出的。职责不清何以谈履行？这从另一个侧面告诉我们，用法规制度落实推动工作发展还有很多事情要做。
    （作者单位：93605部队）
〖-ZW/正文〗
