〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦是块磨刀石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊小兵/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年隆冬，我在新疆一个叫铁里木克的天山皱折里当兵刚满两个月。在一个滴水成冰的日子，结束了一天紧张的训练，我坐在宿舍里给晚我7天去北疆武警部队当兵的初恋女友红红写信。
    我的心情如屋外灰蒙蒙的天空阴冷潮湿，只任笔尖通过薄薄的信纸喋喋不休地向她倾诉：“这儿太苦了。睡的是大通铺，洗脸得砸冰取水，我真的不想干了！”
    当我让团部来送给养的卡车把信带走的那一刻，我就想好了，只要一直深爱我的女友来信支持，我就脱下军装，回都市中的艺术团继续当我的演员。等信的日子在我敷衍训练、应付公差中蜗牛爬行般姗姗流逝……
    发信后的第三个星期，我盼星星盼月亮盼来了女友一封不厚的来信和一个包裹。包裹里，是她用自己有限的津贴给我买的线衣线裤。来信中，在我心中一向温柔文静的女友竟向我发出挑战：“从现在起比一比，看谁是真正的好兵！”这让我大出意外。为了男子汉的尊严，我咬牙坚持着，也有些疑惑：当了武警战士的女友还是当初温柔的女友吗？
    不久，我收到一位好友的来信：“就在你和红红走后的两个月里，红红的母亲患重病去世，哥哥也因车祸离开人世。红红最近很痛苦，你一定要多关心她……”
    掐指一算，我给红红诉苦准备当逃兵的日子，正是她因同时失去两位亲人伤心欲绝的时候。为了不影响我的心情，她不仅没有告诉我只言片语，还坚强地鼓励我。
    那晚，我流着泪给女友写了一封12页的长信，诉说我的愧疚和自责。没多久，女友来信了：“我身上的橄榄绿和你身上的草绿，让我们不能软弱。相信死去的妈妈和哥哥也希望我们成为真正的好兵。这个时候你我最需要的是坚强，让我们把艰苦当作砥砺自己的磨刀石吧！”
    那一刻，身为七尺男儿的我无地自容，抓起女友的信冲向营房后光秃灰黄的群山，任凭脸上的泪水在呼啸的寒风中无声地流淌。当我平静地走下山时，已像换了一个人。在后来进行的团军事比武中，以前一直拖连队后腿的我，在轻武器射击中获得了全团第一名，在炮兵侦察专业中获全团第二名。女友也因训练成绩突出，荣获支队嘉奖。再后来，我和女友同时入党，同时任班长……
    时至今日，女友的信一直珍藏在我的身边，也珍藏在我的内心深处。初恋的力量，激励我在西北边陲坚强地走过16年军旅岁月，也让我对什么是真正的爱有了真切而深刻的认识。
    （胡晓宇执笔）
    兰空某演出队队长熊小兵
    ■编辑寄语
    艰苦，是一块试金石。在它面前有很多双脚迎难而上，有很多双脚徘徊不前，也有很多双脚落荒而去。迎难而上者人们称之为“战士”，徘徊不前者人们称之为“懦夫”，落荒而去者人们称之为“逃兵”。艰苦，也是一块磨刀石。它能使坚强的人更坚强，能给人以信心、智慧和力量。艰苦，还是一块铺路石。在坎坷的人生之路上，所有的人都是踏着艰苦走向成功的，正是艰苦铺就了通向成功的道路。新战友们来到部队，准备把艰苦当什么？
〖-ZW/正文〗
