〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅庚辰委员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建一座中国音乐博物馆等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/董强/丁海明/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建一座中国音乐博物馆
    “谁知道维也纳有多少音乐博物馆？”
    军队政协委员、中国音乐家协会主席傅庚辰在小组会上一语惊人，“各种各样的音乐博物馆达七八座之多。”他不无遗憾地表示，偌大一个中国，竟找不到一座音乐博物馆。“随着人民物质文化生活水平的大幅度提高，面对各地蓬勃兴起的音乐热，建一座中国音乐博物馆，是时候了。”
    “前几年，河南舞阳出土了距今已有9000多年的骨笛，把中国的音乐史向前推进了4000多年，湖北随州市出土的‘曾侯乙编钟’，是2400多年前的精美制造，震惊世界。”傅庚辰委员指着他的提案底稿对记者说，在我国辉煌的历史文化长河中涌动着中华民族音乐奔腾的激流，从古至今产生了许多伟大的音乐家和伟大的音乐作品，留下了大批极其宝贵的音乐文化遗产，我们应当很好地加以收集、整理和保护。
    本报记者于春光
    徐晓南代表――
    海上搜救应尽快立法
    出于职业敏感，来自南海舰队航空兵某部的徐晓南代表注意到：去年一年我国累计发生海上重大险情238起，与15年前的年度统计相比增加近3倍。如今，他已经把这一数据写进了关于制定《海上搜寻救助法》的议案。
    此前，徐晓南代表走访了海事、部队、海警、渔政、民政、气象等部门，发现搜救机构之间缺乏协调，海上专业救助力量相对薄弱，装备也不够先进。他认为，规范海上搜寻救助活动、提高海上搜寻救助能力必须立法先行。为此，他在议案中从法律依据、权利义务、运转机制等10个方面，提出了具体的立法建议。
    本报记者董强
    吕建成代表――
    加强政治工作作战效能
    “推进中国特色军事变革，离不开强有力的思想政治工作。”武警重庆总队政委吕建成代表说，政治工作要与军事变革进程步调一致。
    吕建成代表认为，在军事变革的今天，必须强化政治干部的作战意识，强化政治机关的战时训练，把中国特色军事变革对政治工作提出的新要求落到实处。
    他建议，军地院校和部队政治机关应形成合作机制，研究高技术战争中政治工作的作用和途径，研究运用现代科技改进政治工作的方法手段，研究如何依法开展政治工作。
    本报记者丁海明
    万让鑫代表――
    广纳各界人才为我用
    万让鑫代表是南京军区某装备修理所所长、高级工程师。他所在的修理所单位不大，人也不多，但成果惊人：13项科研成果获得军队科技进步奖，其中2项被全军推广。
    “搞革新获奖当然高兴，但不能为了获奖搞革新。”万让鑫提出，基层部队搞革新一定要立足现有装备，紧贴部队训练作战实际，每一项革新都应以较低成本获取较大面积的效益。基层技术人才相对分散，应建立相应机制，人才不为我所有，但能够为我所用。
    本报记者丁海明本报特约记者丁广阳
〖-ZW/正文〗
