〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让有限人生更开心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳长金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一位军分区领导到某干休所慰问时，情真意切地劝勉老领导们要学会享受，让有生之年更加幸福、美好。让老干部“学会享受”颇有新意，本人想以此为话题，谈点看法。
    作为过来人，老干部们饱尝旧社会、战争年代和经济贫困时期的苦难，那个时期打下的思想烙印很深。虽然今非昔比，可许多老同志仍节衣缩食，不愿多花一分钱，舍不得吃，舍不得穿，过着“紧日子”。究其原因，不外乎过去“穷怕了”、“苦惯了”，怕人说“好了伤疤忘了疼”。因为解不开这个结，所以日子过得很累，甚至不同程度地影响了身心健康。愚以为，这是不会享受的结果。
    学会享受，首先要摆脱旧观念的束缚。过去，省钱存钱是支援国家建设；而今，国家已九次降低存款利率，一再坚持扩大内需的方针，拉动经济增长。从这个意义上看，花钱消费同样也是支持发展经济。毕竟不是“新三年、旧三年、缝缝补补又三年”的年代了。追求时代潮流不只是年轻人的专利，而墨守成规也不是老人们的秉性。无视社会的发展和变化，抱着旧皇历，“一分钱能攥出汗”的老习惯，无论如何应该改一改了。
    其次，要赋予艰苦朴素新的内容。事物都在发展，艰苦朴素也不能一成不变。艰苦朴素和享受生活是人生的双轨道，两者在各自的轨道上并行不悖。国家发放退休金，目的就是为了养老，用来享受。如果光攒钱、不花钱，这些钱又有什么用呢？
    再次，要学会给儿女们造福。老干部大都年事已高，是需要别人照顾的时候，如果自我保健好，生活质量高，身体安康硬朗，能够自己管理自己，自己照顾自己，就是给组织给儿女减轻负担。享受生活也是经济繁荣、社会进步的标志。当子孙后代享受现代物质文明时，操劳一辈子的老首长理应当仁不让，尝试尝试。
    法国有位叫蒙田的作家说过：“剩下的生命愈是短暂，愈要使之丰满”。此语发人深省。老干部只要转变观念，用好手中的钱，生活得好一些，就能让有限的人生开心自在，有滋有味。
    （作者系山东德州军分区第二干休所政委）
〖-ZW/正文〗
