〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人才资源转化为打赢能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团政委蔡高才的“校长”意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/吴遵龙/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广西军区某边防团政委蔡高才的“校长”意识
    蔡高才所在的某边防团，不仅是广西军区第一个建起电子阅览室、“万册图书馆”的团队，也是广西边关比武场上夺金最多的团队。
    记者在采访中了解到，团里的多数政治教员是优秀“四会”教练员，多数训练尖子是团队的文体骨干，一大批懂管理、懂训练、懂技术、会指挥的复合型人才在戍边卫国的巡逻路上挑大梁、唱主角。官兵自豪地说，这得益于我们有一个善于把人才资源转化为打赢能力的好“校长”。
    1
    人才是部队战斗力当中最宝贵的资源。这些年来，蔡高才和党委“一班人”十分重视团队的人才队伍建设，自觉担负起“校长”的职责。团队先后创办了文化补习班、种植养殖培训班。在领导的鼓励下，70％的官兵报考了各类函授学习，团队多次被上级评为“两用人才先进单位”、“基层文化建设先进单位”。
    有了换岗当团长的经历后，蔡高才的“人才观”有了变化。在团党委会上，他道出了自己的想法：积极投身中国特色军事变革，我们不能仅仅满足于让官兵多一张文凭、多一门就业技术，更重要的是要锤炼官兵的打赢本领！
    观念的变化，催生了人才培养的新举措。在他和团长杜福初的倡导下，团党委要求党委常委定期给官兵讲现代战争知识课。副团长刘礼智从南京陆军指挥学院深造归来，团党委没有摆酒接风，而是请他走进会议室里，畅谈学习收获。去年5月，南京陆军学院军事教研室的胡谷龙教授来边防调研，团党委专程把他请到团队，给大家讲了整整两天课。临别时，胡教授感慨地说：“没想到，你们学习现代军事知识的热情竟如此高。”
    去年8月，团有关部门上报了一份关于开办美术、书画、音乐等5个辅导培训班的报告。蔡高才没有像往常那样挥笔“同意”，而是着眼部队装备即将更新、驾驭新装备人才奇缺等实际，建议有关部门对办班内容作适当调整，将一些培训班内容改为计算机操作、现代军事高科技知识等课目。结果，新装备一到，官兵很快就能熟练操作，在全区部队最早形成了战斗力。
    2
    原五连排长任军是湖北大学获得双学士学位的高才生。毕业之后，他放弃企业高薪聘请，主动要求到边防报国。可由于身体单薄，他的军事训练成绩居全连末位，影响了连队的成绩。个别连队干部因此对他有看法，认为地方大学生入伍干部“中看不中用”。任军也觉得自己不适合在部队工作，向团里打了转业报告。
    通过调查了解，蔡高才发现类似的现象并非个别。一些地方大学的高才生为啥在部队发挥不了作用？带着这个问题，蔡高才专门与一些大学生干部谈心交心。随后，蔡高才就这一问题在党委会上作了专题发言。他说，看人要全面地看，大学生干部知识丰富，有发展后劲，我们不能因为他们刚到部队不适应，就对他们有偏见，而应该信任他们，帮助他们。
    在蔡高才的建议下，团党委针对大学生干部的特点，实行“1+2+1”的帮带模式：营连指定一名经验丰富的主官、两名能力素质较强的骨干，帮助一名大学生干部提高军事素质和管理能力，同时充分发挥大学生干部知识优势，帮助主官和骨干提高文化素质。这一措施实施后，收到良好效果。这年底，任军的训练成绩达到了良好水平，并发表了多篇军事学术文章。
    3
    为履行好“校长”职责，给干部的成长进步铺设“快车道”，蔡高才通过多年摸索，总结形成了“三条”经验。这就是搭好一个“讲台”。通过办班培训、召开座谈会，广泛组织干部登台亮相，谈工作体会，交流工作方法，使大家在交流中学习，在借鉴中提高。
    摆好一个“擂台”。经常组织各级各类干部开展综合素质和业务技术竞赛，通过“登台打擂”、“亮绝活”的方式，增强干部的危机意识和竞争压力，营造争先创优、比学赶超的良好氛围。
    提供一个“舞台”。结合部队担负的重要任务和开展的重大活动，给干部出题目、派任务、压担子，使他们在完成各项急难险重任务中提高组织指挥能力。
    在这一经验的指导下，一批具有发展潜力的干部得到提拔重用。黄兆是广西大学物理专业的高才生，蔡高才和团长得知他对计算机颇有研究后，力排众议，破格提拔他任自动化室主任。肩上的担子重了，黄兆干劲更足了，能力水平也更强了。他带领攻关小组边学边干，提前完成了全团“三期网”建设。
    团队还在广西军区率先走开基层与机关、一线与二线、建制连与直属队、军事部门与政治部门干部之间岗位轮换制度，至今已有70%以上的干部进行过岗位互换。
    张跃明吴遵龙本报记者樊剑英
〖-ZW/正文〗
