〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到最困难的地方去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到困难的地方去，也是每个干部成长进步的需要。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。艰苦的环境可以培育勇敢精神，困难的地方可以磨炼坚强意志。一个人的能力总是有限的，甚至是微不足道的，而人民群众中蕴藏着无穷无尽的智慧和力量。到困难的地方，就走近了群众，融入了人民之中，如同树根扎进了大地，将拥有取之不尽、用之不竭的丰富营养和力量源泉。否则，我们即使有三头六臂也无济于事，或一事无成。只要我们始终牢记“两个务必”的要求，坚持走群众路线，充分相信群众，依靠群众，一切为了群众，放下架子，虚心向群众学习，不仅能够战胜困难，同时也提高了自己；不仅能把群众的积极性创造性充分发掘出来，同时也能赢得人民群众的支持和拥护。可以断言，只要坚持这样做，就没有办不成的事情，攻不下的难关，我们党的事业就会兴旺发达。
    到最困难的地方去，既是对广大党员干部践行“三个代表”重要思想的鞭策，也是人民群众热切的呼唤，更应成为每个党员干部义无反顾的选择和追求！
〖-ZW/正文〗
