〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南湖红船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵可彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近南湖时，恰逢细雨如丝。抬头望去，南湖包裹在一片氤氲水气中，朦胧、疏淡。细碎的雨滴，温柔地敲打着水面，漾起大片大片的涟漪。并不开阔的湖中，有一岛，湖心岛；岛上有一楼，名烟雨楼。相传，此楼是据唐代诗人杜牧的“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”一佳句命名。在一片苍郁的天光下，湖心岛上绿树掩映，枝叶纷披，烟雨楼重檐飞翼，气宇嵯峨。在湖的一角，我寻到了那只伟大的小木船。此刻，它安详地泊在水面上，泊在飨赣曛校神态深刻又凝重，像一个历尽沧桑饱经风霜的长者。仔细端详这只普通的木船，一霎那间，我居然无法相信，就是在这里，诞生了中国共产党，就是在这里，中国革命走向燎原之势……
    轻轻登上船头，步入窄窄的船舱，一股淡淡的新漆味和一种沉重的历史氛围，扑面而来。环顾四周，仅见一张桌子，几只白瓷茶杯，几把椅子。静静的，像一切都不曾发生过，又像一场刚卸了布景的舞台……
    天色骤暗。雨，突然大了。雨点叮叮咚咚有力地叩击着船篷，如一首粗犷的乐章。南湖上，风雨交错，风推浪花，一排排前呼后拥而来，连绵不绝，生生不息。恍惚中，我仿佛置身于1921年的那天午后了。13个人围坐在这只风雨飘摇的小船里，紧张地酝酿着世纪的风雷，紧张地擦拭着一把镰刀和一把锤子，然后，把这两样普通的劳动工具组合在一起，使之成为一种永远的武器，并成为不倒的旗帜！
    南湖上，烟雨苍茫。风中，蓝布窗帘高高地飘飞，令我联想起一位伟人的一袭蓝布长衫。当年，他曾持一把油纸伞，在这湖边踽踽独行，深邃的目光忧郁地凝望铅色的天空，风鼓荡着他的衣袂旗帜般哗哗地抖动，似一首强劲的歌。
    似乎觉得他并未走远，似乎觉得他就在附近，于是急急在雨中寻觅他那高大的背影。御碑亭、鱼乐园……都没有。我下意识地登上烟雨楼，踏入了南湖革命纪念馆。我发现我要找的那位从韶山冲走出来的伟人，正从玻璃橱窗后平静地注视着我。他的身边，还有他的战友，董必武、何叔衡……面对这些老党员，我这个新党员很想说些什么，也很想举起拳头，重复一遍昨日的入党誓言。良久，我终于没有说。但我，真切地感觉到血脉里有温柔的泪水和血性的声音，在流动，流动……
    步出纪念馆时，天已放晴。一轮落日普照，湖面上水鸟低旋，渔歌唱晚，满湖波光潋滟。暮色正从四面八方悄悄地漫上来。留连于南湖的暮色里，一种崭新的感觉左右着我，满心都塞满了渴望战斗、渴望飞翔的冲动。举手齐帽檐，向这湖、这船，向几十年来和无数年后、把生命献给这块黄土地的所有共产党员们，致以军人最崇高的敬礼。南湖的船，永存我心。
〖-ZW/正文〗
