〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响时代的主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读报告文学集《和平执子》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓史〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名军人，当我第一眼看到《和平执子》封面上那顶安放在巴比伦神庙石柱上的中国军人的军帽，我不禁潸然泪下。“死生契阔，与子成悦；执子之手，与子偕老”。作者匠心独具，用先秦典籍《诗经・国风》中著名的爱情誓言，来昭示新时代军中赤子对和平的执着与至诚，便是马文科的报告文学集《和平执子》书名的由来。作者马文科运用朴实优美的语言和激扬穿透的文字，通过深入发掘英雄的成长环境与心路历程，将一个个根植于中华数千年文化热土又紧紧把握世界发展潮流的鲜活英雄形象展现在读者面前――
    郁建兴，一名年轻有为的药物化学博士，被联合国监核会聘为首席核查员，先后两次到伊拉克执行联合国武器核查任务，为维护世界和平而献出了38岁的年轻生命。
    钟玉征，一位富有传奇色彩的女将军。曾多次率领中国专家组，在没有硝烟的国际实验室对比测试中，夺关斩将，力挫群雄，连续3年荣膺“世界第一”的桂冠。
    陈海平，一位被国人誉为“防化兵形象大使”的著名军事化学专家，长年为处理侵华日军遗弃化学武器而转战神州，冒着生命危险，上演了一幕幕惊心动魄的“世纪降魔之战”的活剧。
    刘平，第二届“全军十大学习成才标兵”，一位学海泛舟、令人称奇的青年成才典范。在全军数以万计学员中，第一个被评为全军学习成才标兵，成为我军历史迄今为止惟一获此殊荣的青年学员。
    张庆生，军队优秀的网络专家。在短短5、6年时间里，构建起重要的通信支援网络，实现信息传递手段多样化，加速了军队信息化建设步伐，有力支援了地方经济建设。
    ……
    英雄如书，可堪品读。尽管书中所写人物的年龄不同、经历不同、岗位不同、工作不同，但他们都是在中华民族这块土壤里成长起来的，为人类和平事业而奋斗献身的时代英雄。他们的事迹和精神之所以感人至深，是因为他们是“三个代表”重要思想的忠实践行者，一言一行都合着时代的节拍和韵律，具有鲜活的时代感，生动、准确、具体地再现了时代主题。
    讴歌英雄，是文学创作中一个共同的、永恒不衰的主题。作者马文科紧扣时代主题，把握时代脉搏，以真诚之心，炽热之情，用辛勤劳动和汗水，精心创作，塑造了一个又一个的英雄形象，唱出了一曲又一曲的英雄赞歌，奏响了时代主旋律。
〖-ZW/正文〗
