〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在其位也尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某部退休干部袁祀基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀章/黄建华/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，成都军区某防化技术大队研究成果“集防空气净化器”通过专家鉴定。出人意料的是，这个项目的负责人，竟是一位“不在其位”的高级工程师――退休干部袁祀基。
    2001年1月，袁祀基接到退休命令时，他所负责的“集防空气净化器”研究项目也面临进退撤留的选择。袁祀基明白，如果退休走人，项目可能会因此而划上句号，但国家投入的数十万元资金也将化为乌有。经过考虑，他向大队党委递交了一份特殊的“上班申请书”――待遇按退休干部标准算，工作与在职干部一样干。
    没名没利，他图个啥？面对别人的不理解，他袒露心声：“我是放牛娃出身，没有组织和领导的关心培养，我不会有今天！”
    此后，袁祀基在简陋实验室里开始了“义务劳动”。作为“编外”人员，工作中的困难可想而知，可他从不轻意向组织提要求。缺资料，他步行到附近的图书馆去查。少器材，近处能买到，他自己坐公交车跑去买，近处买不到就让儿子从城里捎。没帮手，他一个人边做实验，边做记录，就连实验室的卫生也是亲自动手清扫。
    袁祀基身体不好，患有胆管结石、肾囊肿、痛风病等多种疾病，医生告诉他一定要调养休息。可一踏进实验室，他就拼起命来干工作，最长一次实验竟然连续做了92个小时。实验结束后，他被人抬到了医院。一次，由于静电导致实验爆炸，他的手臂被玻璃碎片划伤，老伴劝他休息几天，可他第二天照常上班。
    两年来，袁祀基克服了重重困难，攻克了一道道技术难题，终于成功完成了“集防空气净化器”科研项目。
    李秀章本报特约通讯员黄建华陈依文
〖-ZW/正文〗
