〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求忠实践行党的宗旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚衍明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求忠实践行党的宗旨
    ●尚衍明
    党的十六大把“三个代表”重要思想和马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，确立为党必须长期坚持的指导思想，实现了党的指导思想的与时俱进。“三个代表”重要思想为加强新时期党的建设指明了方向，也为广大党员干部强化宗旨意识，在实践中落实“立党为公、执政为民”的本质要求，提供了科学的理论依据。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，党员干部特别是各级领导干部要带头践行党的宗旨，全心全意为人民服务，当名副其实的人民“公仆”。
    新形势下对党员干部践行党的宗旨提出的新要求
    全心全意为人民服务，是我们党的唯一宗旨，是党的工人阶级先锋队性质的集中体现，也是做好党的各项工作的根本出发点和落脚点。中国共产党80多年的发展史，就是一部为人民谋利益，为实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益而不懈奋斗的历史。践行党的宗旨不是空洞的口号，必须具体化为实实在在的内容，落实在行动上。“代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益”，在始终做到“三个代表”上取得新的成效，就是新形势下对党员干部践行党的宗旨提出的根本任务和最新要求。
    必须清醒地看到，在我们的党员干部队伍中，确实存在着宗旨意识淡化、违背“三个代表”重要思想的行为。面对西方敌对势力“西化”、“分化”的图谋，面对腐朽思想文化的侵蚀，有些人滋长了拜金主义、享乐主义、极端个人主义思想，过分强调所谓“个人价值”，认为讲服务、奉献不合时宜了，他们不是为民谋利，而是与民争利；不是求真务实，而是弄虚作假。这些做法严重损害了党的声誉，降低了党在人民群众中的威信，削弱了党的凝聚力和战斗力。江泽民同志站在时代和全局的高度，总结党的历史经验和世界社会主义运动的经验教训，深刻指出：“首先考虑并满足最大多数人的利益要求，这始终关系党的执政的全局，关系国家经济政治文化发展的全局，关系全国各族人民的团结和社会安定的全局。”这一重要论述，深刻阐明了践行党的宗旨不是一般的问题，而是关系到国家的发展、稳定，关系到党的前途、命运的重大问题。任何执政党都必须得到人民群众的支持。人心向背，历来是决定一个政党、一个政权兴亡的根本性因素。每个党员干部都要以高度的事业心和强烈的责任感，按照“三个代表”重要思想的要求，坚决纠正宗旨意识淡化的问题，把人民群众高兴不高兴、满意不满意、答应不答应，作为想问题、作决策的出发点和立足点，这样才能得到群众的支持和拥护。
    践行党的宗旨必须树立正确的权力观
    国以民为本，党以民为基。脚踏实地践行全心全意为人民服务的宗旨，实现好、维护好、发展好人民群众的利益，引导好、保护好、发挥好人民群众的积极性，党的事业才能兴旺发达，全面建设小康社会才能有广泛的群众基础，有巨大的力量源泉。任务要靠群众去完成，经验要靠群众去积累，新事物要靠群众去创造，困难也要依靠群众去克服。群众的积极性从何而来？靠党员干部的模范带头，正确引导。各级领导干部是在受人民的委托行使权力，一心一意当好“公仆”、不折不扣践行党的宗旨，就会有巨大的感召力和号召力，带领群众把事业推向前进。如果只是向群众发号召、下指示，不践行为人民服务的宗旨，群众的积极性不可能得到有效的发挥，更不可能持久，党的事业就会失去可靠的根基，就有失败的危险。
    按照“三个代表”重要思想的要求践行党的宗旨，就要牢记立党为公、执政为民的本质要求，树立正确的权力观。在这个问题上，有些党员干部虽然也讲手中的权力是人民给的，要代表人民掌好权、用好权，但在处理具体问题时又常常只注重对上负责，忽视对下负责，对来自群众的意见、呼声能推就推、能拖就拖，缺乏认真负责的态度。这种现象必须下大力纠正。要经常对党员干部特别是领导干部进行马克思主义群众观和党的群众路线的教育，自觉摆正同人民群众的关系，不但要明白手中的权力是从哪里来的，更要明白掌权为什么、用权干什么，正确行使手中的权力，在实践中做好为人民服务的各项工作，为人民群众谋利益。如胡锦涛同志所要求的那样，“各级领导干部都要牢固树立全心全意为人民服务的思想和真心实意对人民负责的精神，做到心里装着群众，凡事想着群众，工作依靠群众，一切为了群众，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，为群众诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事”。树立了正确的权力观，就会有甘当“公仆”、服务群众的自觉性，就会始终与群众同呼吸、共命运、心连心，团结和带领群众不断前进。
    以求真务实的作风为群众办实事、解难事、做好事
    党的作风关系党的形象，关系人心向背和党的生命。群众最欢迎的是实事求是、真抓实干的好作风，欢迎帮他们排忧解难的干部；最反对的是官僚主义、形式主义坏作风，不欢迎那些只说大话、不办实事的干部。现实中确实有这样一些人，他们不是想方设法为群众解难题、办实事，而是千方百计做表面文章，用虚假的方式显示自己的“政绩”，为日后职务的升迁充实资本。指导思想上出现偏差，工作中必然缺乏求真务实的作风，弄虚作假、华而不实的东西就有了作祟的空间。这些错误做法，严重背离了党的性质和宗旨。只有端正工作指导思想，认真改进领导作风，才能把求真务实的要求落到实处，不折不扣地践行党的宗旨，真心实意地为群众办实事、谋利益。
    作为军队的党员干部特别是各级领导干部，以求真务实的作风干好工作，就要牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，把为基层服务的好事办实、实事办好。经过多年的努力，目前基层官兵的工作和生活条件比以前有了很大的改善，官兵在军营进步成才的环境越来越好。但是也要看到，各个单位的发展不平衡，许多问题和困难还有待解决。各级领导要深入基层、深入群众，像胡锦涛同志要求的那样，“特别是要到最困难的地方去，到群众意见多的地方去，到工作推不开的地方去，同那里的干部和群众一道，努力排忧解难，化解矛盾，打开工作局面”。“群众利益无小事”。有些事情在领导和机关的眼里可能不算什么问题，但对于基层官兵来说就是大事，必须认真对待并努力解决，否则群众很可能因此而形成思想上的疙瘩，影响工作情绪，带来不必要的负担。要切实摸清影响基层建设的症结，倾听官兵的意见和呼声，关心基层官兵的生活问题、思想问题、工作问题、进步问题、家庭问题，遇到了什么困难，有什么新的想法，都应该引起领导的注意。各级领导树立求真务实的良好作风，想官兵之所想，急官兵之所急，扑下身子为基层解难题、办实事，和基层心往一处想，劲往一处使，就能形成巨大的力量，在完成机械化和信息化建设的双重历史任务、推进现代化的跨越式发展中，创造新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
