〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张弛有度忙而不乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空装备部按《纲要》规范抓基层秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，北空装备部认真贯彻落实《纲要》，加强基层建设取得了不少成绩，在该部刚刚结束的基层建设总结表彰大会上，有6个先进单位和10名先进个人受到表彰。但有些机关部门和个别基层单位在抓《纲要》落实中缺乏章法，职责不够明确，致使有些工作不能很好地落实，部分基层单位连续多年没有达标。
    为了更好地贯彻落实新修订的《纲要》，全面加强基层建设，他们在认真学习《纲要》的基础上，深入部队进行调查研究，努力在结合上作文章。针对基层单位分散、类型比较多、编制体制特殊等特点，他们研究制定了《基层建设三年规划》，修订完善了《部机关、团队和基层党支部抓基层建设的三个工作规划》，进一步确立了工作标准，健全了有关制度，细化了各级工作职责，使机关指导基层、基层自我提高有了可供操作的具体依据。
    据悉，该部从今年起每年还将积极筹措经费用于改善基层基本设施。笔者采访时，听许多基层干部说：现在抓工作有章可循，职责更加清晰了，目标更加明确了，秩序更加规范了，基层张弛有度，秩序井然。
〖-ZW/正文〗
