〖ZQ/总期〗16862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人有目标事事有标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海总队实行工作问效记时制度初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继军/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘继军、杨彪报道：为创造一个有利于人才成长的良好环境，武警青海总队机关推行工作限时问效记分制度，把机关工作细化到具体人身上，根据每人完成工作任务的情况进行量化打分，得分多少与干部晋职晋衔评优直接挂钩，充分调动了机关干部学习、工作的积极性。
    为克服机关干部长期存在的干多干少一个样、干好干差没区别的现象，这个总队机关在充分调查论证的基础上，推行了工作限时问效记分制度。这一制度的主要内容是将每个时段的具体工作安排到具体处室和具体人员身上，机关每人制定“工作目标展开图”。每周、每月、每季，每名干部要干些什么具体工作以及完成任务的时限、工作标准都有具体的要求。各部门、处室领导对工作进行定向把关打分。完成好的得分多，完成不好的得分少，犯错误或者工作失误的扣分；协助或者帮助别的干部完成工作的加分。记分实行每月一报制度，年终根据总评分数，确定干部的奖惩，并与干部提职晋衔评优挂钩。
    这一制度实施后，许多机关干部积极主动完成自己的本职工作；有的干部抓紧时间钻研自身业务，提高工作能力；有的干部还积极参加自考、函授学习，增强自身素质。
〖-ZW/正文〗
