〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柴达木盆地发现第三系生物气流等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁娟/潘清/施勇峰/张景勇/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柴达木盆地发现第三系生物气流
    三峡工程建设取得重大阶段性成果
    我国全面启动12个重大科技攻关项目
    青藏高原地质“空白区”喜获系列发现
    据新华社西宁1月9日电 （记者梁娟、潘清）中油股份青海油田分公司日前在柴达木盆地的伊深1井第三系喜获工业气流，8毫米的油嘴日产天然气34，900立方米。这是石油工作者首次在柴达木第三系发现工业气流，也是我国目前已知的规模最大、埋藏最浅的第三系生物气流。
    伊深1井是青海油田在柴达木盆地伊克雅乌汝构造重点区域的一口重要探井。伊克雅乌汝构造是柴达木盆地三湖凹陷与伊北凹陷之间发育的一个大型背斜构造，地面构造面积约600平方公里。
    据新华社宜昌1月9日电 （记者施勇峰）2001年三峡工程建设取得重大阶段性成果，工程进展顺利，工程形象和主要实物量都达到了进度要求。
    混凝土浇筑连续3年突破世界纪录，3年时间完成1400万立方米。三峡工程质量有了明显提高，三峡工程全年共评定15248个单元工程，其中优良12192个，优良率为79.96％。与上年相比，伤亡事故显著下降，安全生产形势明显好转。
    据新华社北京1月9日电 （记者张景勇）科技部将在今年全面启动实施12个重大关键技术攻关与产业化示范科技专项，以提高我国科技在重点领域的国际竞争力。
    这12个重大科技专项包括超大规模集成电路和软件、信息安全与电子政务及电子金融、电动汽车等。国家将在“十五”期间为这12个重大科技专项投入经费50多亿元。
    据新华社北京1月9日电 （记者李斌）为完成我国960万平方公里地质调查工作，正在青藏高原地质“空白区”进行作业的地质队员们在矿产资源、考古和基础地质方面取得了一系列的重大发现。
    矿产资源上，地质队员在青藏高原新发现富磁铁矿点，全铁含量为54％至66％，初步估算资源量达450万吨。富铁矿为我国急缺矿种，它的发现对于解决西部钢铁厂原料供应和地区经济发展有重要意义。
    基础地质调查上，地质队员新发现一大批具有重要地质意义的地质体、构造带及古生物化石。
    考古方面，在高原上新发现了多处古人类活动遗迹，如灰烬层，采集到一批石器、骨器、陶器等。这一发现对这一地区古人类活动研究具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
