〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席江泽民批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队采购制度实施重大改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田作出批示 王克出席全军采购制度改革工作会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队采购制度；军队后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日讯记者李健、刘明学报道：经江泽民主席批准，中央军委日前批转了《总后勤部关于深化军队物资、工程、服务采购改革总体方案》。它标志着我军采购制度改革进入了总体设计、全面推进的新阶段，形成了与国家政府采购制度相适应、具有我军特色的采购制度框架。
    军委领导对军队采购制度改革工作非常重视，提出了明确要求。中央军委副主席张万年、迟浩田作出批示，指出这是我军后勤建设的一项重大改革，务必高度重视，加强领导，精心组织，稳步推进。
    在今天召开的全军采购制度改革工作会议上，中央军委委员、总后勤部部长王克对搞好这项改革作了部署。
    这次改革的总体思路和目标，就是以“三个代表”重要思想为指导，适应社会主义市场经济发展和打赢高技术条件下局部战争要求，遵循国家政府采购制度基本规则，立足现行体制编制，调整管理职能，理顺工作关系，建立规章制度，强化监督机制，基本实现采购活动规范化，采购队伍专业化，采购管理信息化，初步建立起具有我军特色的采购制度框架体系。改革的主要任务是，改革采购模式，把目前分散在各部门、各单位的采购项目，尽可能地集中起来，由专门的采购机构统一组织采购，逐步实现以集中采购为主的采购模式。改革采购方式，扩大招标采购范围。改革采购程序，实行分段管理的运行机制，对事业、财务、审计部门和采购机构的职能分工进行调整，实现相互制约、相互监督。
    王克在讲话中指出，深化军队采购制度改革，是新形势下加强部队全面建设的一件大事，是适应社会主义市场经济发展的迫切要求，是促进党风廉政建设的重要举措。各级领导机关一定要认清这项改革的必要性，把思想认识统一到江主席和中央军委的决策指示精神上来，以高度的责任感，认真抓好贯彻落实。
    王克强调，走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子，是江主席给我们提出的明确要求，也是新时期我军后勤改革的重要目的。国内外的经验表明，向采购改革要效益，是大有潜力、大有作为的。大家一定要从军队建设和后勤改革的全局出发，以坚决的态度、得力的措施，严密组织实施，认真抓好改革。总部机关和各大单位，要切实履行职责，抓好配套建设，总部将尽快修订下发相关配套文件，各大单位要抓紧制定实施细则，修订有关规章制度，高标准、高质量地搞好采购制度改革。
    总后勤部政委周坤仁，副部长王太岚、周友良、温光春、苏书岩、王谦，副政委董宜胜，部长助理梁洪、孙承军，总参、总政、总装、军委办公厅有关部门领导和各大单位联（后）勤部领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
