〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用药“按图索骥”堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区第五干休所离休干部刘老特别爱看药品广告，经常把报纸上的有关广告剪下来保存。有一次，他看到一个降血脂的新药广告，对照一下自己的症状，觉得可以“对号入座”，于是就到药店购买，每天服用。一个月以后，抽血化验，结果令人吃惊：血脂是降下来了，但是转氨酶等4种指标都严重超标。
    干休所卫生所郭君果主任了解情况后，立即让刘老停药观察，并告诉他，吃药切莫赶潮流，更不能迷信广告。药物并不是越新越好，越贵越好，越洋越好。好药的标准是相对的，比如人参类药物，补“虚症”是好药，补“无病之体”反而会燥热生火。
    像这种“按图索骥”服用药物而引起药源性疾病的患者并不少见。卫生所对老干部的心理状态进行了分析，总结归纳出老干部文化层次高、对健康要求高、独立生活能力弱等5个方面的几十条特点和规律。针对老人血脂普遍偏高的现象，工作人员首先鼓励老干部树立信心，让大家明白，降血脂并非一日之功，必须持之以恒。同时，干休所积极采取了一些改进措施，开办卫生知识课时改变了以往老师“一言堂”的做法，穿插了“一问一答”的对话形式，使大家在学习中有的放矢；指导老干部进行适当的体育锻炼，春、夏、秋三季，每周组织一次登山、旅游、文体比赛，调动他们锻炼身体的积极性；每年发放一次杂粮，适当增加粗粮豆类食品，调节饮食等。
    刘老参加了所里组织的太极拳班，经过一段时间的活动，加上正确用药，他的血脂、转氨酶等指标又逐渐恢复正常。他深有体会地说：“有了病，再也不能盲目照广告买药了，还要遵从医嘱，讲究科学。”
〖-ZW/正文〗
