〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练收放线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骄阳似火的夏季，行走在阳光下，片刻额头就会冒出一层油来，亮亮的。阳光下，有线兵仍然在训练，跑一动收放线下来，汗水如暴雨般浇透了衣服，一边擦着汗，一边环顾四周，看有没有卖冰棒的。刻意磨练自己的战士什么样的苦都能吃，多么累的活都能干。十七八岁年轻的战士，离开父母之后，一下子就成熟了。
    那时我是一名新战士，已经进入通信有线专业训练，烈日下每天上午或者下午，我们得训练收放线8动，一动来回1000米，一般只需七八分钟，气候炎热，跑一动休息一会儿，在树荫下乘凉，一个班六七个战士来回替换着训练收放线。
    一天跑收放线时，在不顾一切向前放线奔跑中，我的右手被快速旋转的镙车盘刮下了大拇指上一块蚕豆大小的肉皮，顿感凉凉的，收线的时候，我看见鲜血染在了镙车架上，血像红色的珍珠一样向下滴落。但我不能停下来，停下来这一动的成绩就全完了。收完线，放下镙车架登录完成绩，这时我才感到拇指在发烧，火烧火燎地痛。手上痛，脸上和心里仍然很放松，并且不以为然，班长给我找来一块旧布，我将拇指缠了起来，很快血渗透了布块。
    轮了一圈，又该我收放线了，班长、排长看着我，脸上露出一种体恤部属的眼神，目光越过我向我的下一名同志扫去，这时候，我却毅然站了起来。我说：没关系。我只想到我的训练不能少一动，如果少跑一动，有的本来就不想跑一动的同志就会用羡慕的眼睛投向我，那种感觉很不好受，好像我占了多大不该占的便宜似地。
    我大拇指上戴着扳指，同班的战友带着怪怪的口吻劝我受伤了就休息吧。我一听感到很不舒服。我怎么像一个伤兵了，而且这话里明显含有成见，这不明摆着说我是要跟后进的同志过不去吗？我并不是刻意为了表现，我对工作训练的原则是一丝不苟，就像接电话线需要接成蛇口结时，哪怕是一根银线的缝隙我都不能马虎。我又跑了一动收放线，成绩没有受到影响。跑起来的时候全神贯注忘记了手上的扳指，心里只装着质量、成绩、速度。
    训练结束讲评时，排长表扬我很不错：在手受伤的情况下仍然坚持训练，这种精神非常可贵，大家要向他看齐，不要像有的同志训练时候就溜边，小病大养，装熊，磕着碰着就什么都不干了，你看看人家一个新同志，手上掉了一块皮照样训练。
    表扬先进是激励人进步的最佳手段，每一个人天生就有乐于接受褒扬的不可抗拒的天性，尤其是入伍不久的士兵。
    是啊，爱表现其实没什么不好，至少要比那些消沉的人更充满希望。如同一个人走路，迈出了第一步必然还会有第二步。我全然没有了痛的感觉。表扬和激励往往是一剂良药。
〖-ZW/正文〗
