〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部长否认建议恢复地下核试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗但其暗示未来仍然存在恢复地下核试验可能性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉姆斯菲尔德在五角大楼对记者说，布什政府遵守暂停核试验的承诺，评估报告中没有建议恢复地下核试验。但他同时强调，每个拥有核武器的国家必须意识到这些武器的威力与致命性，因而有责任维护其安全与可靠性。
    根据目前美国能源部的有关程序，安排与准备一次地下核试验需要两年时间。
    布什总统的父亲老布什在担任总统时于1992年决定暂停地下核试验，其后克林顿政府也没有进行过这类试验。布什总统上任以来表示将遵守这项承诺，但没有排除将来恢复地下核试验的可能性。
    据报道，新的《核战略评估报告》的内容还包括布什总统关于在今后10年内将美国战略核弹头从目前的6000枚裁减到1700-2000枚的计划，并讨论了为设计新式核武器进行准备工作的必要性。
    美国国会1994年通过法律禁止研究与开发新式核武器，但布什政府内不少高级官员正在努力游说国会取消这项禁令。据美国一些反核武器组织日前披露，近年来，美国国防部与能源部已就利用低能量核武器摧毁敌方深藏地下的目标以及生化武器库的有效性问题进行了秘密研究。
〖-ZW/正文〗
