〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益话作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/永盛/理想/黄勤信/达实化/党黄星/张先玉/樊战胜/马自正/张琪璇/杨庆余/王鹏飞/李克战〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：最近一个时期，加强作风建设成为人们议论的热门话题。《人民军队》报等军区报纸先后开办了作风建设纵横谈，本报《集思广益》专栏也收到了大量这方面的来稿。文风是作风的一个重要方面。我们提倡以好的作风抓作风建设，具体到执笔为文，就应该以好的文风呼唤好的作风。现从《人民军队》报和本报来稿中选取十几篇，以飨读者。这些小言论，说不上篇篇都是精品，也未必都能推为范文，但它们短小精悍，开门见山，言之有物，直抒胸臆，很有现实针对性，希望读者能从中有所获益。
    告别“再说吧”
    在有的单位，官兵遇到问题或困难向机关和领导求助时，得到的答复常常是“再说吧”。
    一声“再说吧”，让人不可捉摸：没说能办，也没说不能办，到底怎么办？于是，“想法子”、“谋路子”等不良现象就出来了。
    对官兵有求于机关和领导的事，当然不是说什么就办什么，但得有认真负责的态度。符合规定的，能办的，不推不拖立即办；不符合规定的，一时难以办到的，说明原因，请求谅解。只要我们心尽到，话说到，官兵是会满意的。一声“再说吧”，也许你没别的意思，但给人的感觉就可能有什么意思在里头了。
    当兵的，说话还是直来直去好，少来点让人费解的“再说吧”。如果“再说吧”还有别的意思在里头，那就更不对了。（王庆厚）
    还是帽子大了
    有这样一个故事：一位领导到连队看望新战士，发现一名战士戴的帽子不合适，就问：“小鬼，你的帽子是不是太大了？”这名战士不假思索地回答：“报告首长，是我的头太小了！”
    这个故事近似军营幽默，让人感到战士可爱的同时，也引起了人的一些思考：不少时候、不少情况下，基层的同志像这位战士一样，很能体谅领导机关的难处。比如，一些单位在生活上有暂时的困难，大家都能自觉地克服，很少叫苦喊难。但作为机关来说，应该反思一下领导机关是怎样关心基层的。我觉得，越是在基层有难不叫难的情况下，领导机关越要关心基层，主动帮助解难。这样，才能进一步密切上下关系，调动官兵的工作积极性。
    当然，作为基层，该反映的问题应及时反映，这也是对上负责的表现。（永盛）
    只说不干，威信减半
    年终总结，不少单位都制定了改进领导作风的措施。需要强调的是，措施贵在“施”。正如基层一些同志所说：“只说不干，威信减半；言行不一，威信扫地”。
    老实说，我们现在缺少的不是措施，而是言行一致的作风。有的领导和机关嘴上说要坚持“基层第一、士兵至上”，可遇到具体事却变了样；有的干部教育别人正确对待名利，自己却忙着拉关系，跑官要官；有的同志讲起廉洁来头头是道，可平日里自己却侵占士兵利益……这种言行不一的作风，群众很反感。
    威信，靠假话骗不来，靠大话唬不来，靠空话吹不来。只有靠扎实的具体行动、良好的自身形象，才能真正树立起来。（理想）
    真听真话有真话
    坚持讲真话，听真话，这是六中全会决定提出的要求。把“讲”和“听”联在一起，很有道理。
    不敢讲真话，不少时候是不愿听真话造成的。真心听，非听不可，就容易听到真话了。
    1956年，毛主席在武汉开座谈会，发言者大多是一个调子，唱赞歌。毛主席不高兴了，叫休会，第二天再开，并明确要求讲真话。第二天，与会者的发言有所改变，毛主席在笔记本上不停地记着。末了，他以“失望”与“高兴”评价两天的座谈会，并说：你们不能看脸色行事，尤其不要看我的脸色办事。
    这件事告诉我们，真话与真听是联系在一起的，领导有真意，下面吐真情。毛主席说不要看脸色行事，其实那也是一种脸色――听真话的脸色。（黄勤信）
    少一点“正确的废话”
    做报纸编辑工作有些年头，不时接触到一些领导干部的体会文章，其中不乏富有真知灼见者，但也有不少流于空泛，什么重要性必要性紧迫性深刻性铺排一大篇，文中处处是“应该”、“必须”之类的语句，可谓人云亦云，老生常谈。这类文章，同仁们或委婉地称之为“有领导风格”，或不客气地斥之为“官样文章”，还有更直白的批评：“满篇正确的废话！”
    文风体现学风，最讲求联系实际。好文章贵在有新意，有巧思，有值得告诉人的独特东西，最忌讳套话空话。在文章里写“正确的废话”，不是好的文风，不是好的文章，也是不替读者着想的表现。为文的目的是为行。于行无补的“正确的废话”，我看还是少说为佳。（达实化）
    “迎检连”该休矣
    在一些部队，常有这样的现象：把某个在历史上有辉煌功绩的连队，精心打扮，重点扶持，一旦上级首长或机关的同志下来，便带到这个连队。对这样的连队，人称“迎检连”。
    对有荣誉的连队，严格要求，重点培养，使其成为部队建设的标杆，本没有错。但如果刻意追求“迎检”效果，甚至以点带面，那就错了。其一，它容易增加这些连队的负担，干扰正常的工作秩序，并使其产生依赖心理；其二，过分的倾斜、扶持，势必影响其他连队的积极性；其三，也不利于上级了解部队的真实情况。
    解决这个问题，上下都要树立求真务实的思想，尤其是机关的同志要注意到设定的“点”外看一看、“线”外查一查。这也是对基层的教育和引导。（党黄星）
    该“射门”了
    足球场上，观众最讨厌有的队员把球老是传来传去，该射门时不射门。
    在我们的工作中，也常看到“传来传去不射门”的现象。上级的文件下来，一些机关不是结合本单位实际提出贯彻落实的具体措施，而是加上三两句按语，转发下去，甚至到了基层，也是照本宣科，传达一下了事，结果什么问题也没解决。如此这般，好像大家都在忙活，实际上球打不到禁区，更不要说入网了。
    基层，包括直接面对基层的机关，犹如足球场上的前锋，要有临门一脚的功夫。球到了你这里，就要考虑“射门”的问题了！（张先玉）
    官“了”主义
    时下，在一些单位，某个人出了问题，群众反映了，可到了有的领导那里，却没戏了：或大事化小，小事化了；或石沉大海，杳无音信。群众称这种现象为“官‘了’主义”。
    “官‘了’主义”没有“了”去问题，却“了”去了群众对领导的信任。群众反映问题是满怀希望的，不了了之，难免伤了他们的心。
    问题不解决，就会以另外的形式反映出来。被粉饰成“长虹卧波”的綦江虹桥，曾人为地掩盖了不少问题，最终结果又怎么样呢？（樊战胜）
    “忙”中“三问”
    岁末年初，不少人都喊忙。忙啥？细一分析，有多种情况：有正常的、必要的、合理的忙，也有可有可无甚至是毫无益处的忙。而不少时候，我们的时间和精力花在了后一种忙上，以致于忙而无效、身心疲惫。
    如何忙而有用、忙而有效？有一管理专家提出忙中“三问”值得借鉴：能不能取消它？能不能与别的工作合并？能不能用更简便的东西代替？
    在忙得不可开交的时候，我们有必要用这“三问”审视一番，看看自己的“忙”属于哪一种情况。对不必要的忙，头绪过多的忙，口罗里口罗唆的忙，砍上一刀。该取消的取消，能合并的合并，可代替的代替，如此这般，或许大家会不再那么忙而且能忙出名堂来。（马自正）
    “条子”问题
    在日常生活中，条子问题屡见不鲜。“只要你写张条，那事就好办了。”这是办事者对领导者的请求。
    “只要有某某的条子，这事我保证办好。”这是管事者对办事者的要求。
    一张条子，二寸见长，三四句话，威力不小，祸害也不小。它使不能办、不该办的事情办成了。成全了一个人，却伤了一片人的心。改进作风，也要解决这“条子”问题。
    咋解决？关键是写条子的人严守廉政的规矩，不能写、不该写的条子坚决不写。须知，一张违规的条子可能落个人情，占个便宜，但它影响的是领导和组织在群众中的形象和威信。（张琪璇）
    “种种原因”之原因
    常常有这种现象：有些领导在检查工作失误的原因时，总喜欢用“种种原因”开脱。人们不禁要问，“种种原因”究竟是何原因？
    一是心中有数不敢说。也许工作中的问题是上级领导和机关的失误造成的，说明了，怕得罪领导，于是避而不谈，落个皆大欢喜。
    二是心中有数不愿说。工作失误的责任不在领导，也不在部属，该挨板子的正是自己。由于私心杂念作怪，便以“种种原因”加以搪塞。
    三是心中没数无法说。个别领导对自己职责范围内的事知之不多，情况不明，思路不清，只得以“种种原因”为借口，大事化小，小事化了。
    须知，闪烁其词无助于改正错误，敢于揭短才能解决问题。但愿“种种原因”在工作总结和领导讲话中少起来。（杨庆余）
    不打假就是打真
    最近，中央一位领导同志在谈到打击假冒伪劣时，说：“不打假，就是打真！”我想，加强和改进作风建设，也是这个道理。
    党的十五届六中全会《决定》提出“八个坚持、八个反对”，就是出于这种考虑。该反对的不反对，该坚持的就难以坚持。比如，对形式主义、官僚主义的东西，不痛下决心揭露、纠正，怎么能形成求真务实之风？
    现在的问题是，一些单位对上面倡导的东西大声疾呼，对要解决的问题尤其是本级的问题却睁只眼闭只眼，缺乏正视问题的勇气，甚至好人主义作怪，该唱铡包勉时唱起了捉放曹。殊不知，不刹歪风，实际上也是对正气的打击。
    “八个坚持、八个反对”，每个“坚持”和“反对”都是一个问题的两个方面。唯有在坚持中反对，在反对中坚持，加强和改进作风建设才能收到实效。（王鹏飞）
    管住自己
    当领导的，管住自己很重要。
    管住自己的脑――不该争的名利不去想。一个人精力有限，脑子里成天装着找个好位子，坐个好车子，住个好房子，“人民勤务员”的思想意识就会被挤到一边去了。
    管住自己的手――不该拿的钱物不去拿。如果领导干部伸一次手，就会失去一分威信；谋一次私，就会在部属面前失去一分号召力。养廉贵在自律，立德重在立行，“伸手必被捉”。
    管住自己的嘴――不该吃的不去吃。别人为什么请你去吃？就因为你有权说“可以可以”。不少人正是在宴席上把嘴吃软了，原则吃丢了，形象吃丑了。
    管住自己的脚――不该去的场所不涉足。酒绿灯红、声色犬马的场所有诱惑力也有腐蚀性。“何不潇洒走一回”，走了第一回就可能走第二回、第三回，再走下去就是一条不归路。（李克战）
〖-ZW/正文〗
