〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大众传媒：军营文化建设的重要力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蔡惠福；刘翎；刘艳萍〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大众传媒：军营文化建设的重要力量
    ●蔡惠福刘翎刘艳萍
    报纸、广播、电视等大众传媒既是传播信息的工具，也是传播文化的载体，具有明确的文化功能。贯彻落实江泽民同志“三个代表”重要思想，加强军营文化建设，要充分认识并努力发挥大众传媒的作用。有了军队大众传媒自觉而积极的参与，军营文化建设将会更为活跃，更具成效。
    一
    大众传媒的基本功能是传播信息，由这一基本功能又派生出若干附属功能。传播文化便是诸多附属功能之一。大众传媒在实施文化传播的时候，往往是通过直接传播和夹带传播两种形式进行的。所谓直接传播，就是以各类副刊专版和专题节目为依托，刊播理论文章、文艺作品、科学著述，播出文化节目，直接介绍各种知识与理论，愉悦教化广大受众。所谓夹带传播，就是把知识、思想、观念等属于文化范畴的东西，蕴涵在各种新闻事实之中，使受众在接受新闻事实的同时，也能得到知识、思想和观念。因此，新闻既是一种信息形态，也是一种文化形态；大众传媒既是一种信息载体，也是一种文化载体。
    开展军营文化建设，基本任务和根本目的在于通过组织学习科学文化知识，繁荣军队文艺创作，搞好阅读欣赏以及开展文娱体育活动，统一官兵的价值取向，提高官兵的思想道德水准和科学文化素质，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的新一代军人。大众传媒作为文化的制造者和传播者，作为社会文化母体的一种，完全可以在传递信息的同时，传播人民军队的理想信念、价值追求、道德情操和行为准则，帮助部队官兵学习科学文化知识、进行阅读与欣赏，开展各种文娱活动，以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，达到提高官兵思想道德水准和科学文化素质，培养“四有”军人的目的。
    二
    军队大众传媒对军营文化建设的作用，表现在科学文化知识的传播与弘扬，使广大官兵在不知不觉中接受教化与熏陶，从而提高政治思想水准和科学文化素质，培养高尚情操，坚定理想信念。我军之所以把读报当成一种学习，组织读报用报的传统做法一直相传至今，就是因为好的报纸就是一部“百科全书”，是知识的海洋，文化的宝库。坚持读报，不仅可以了解八方信息，还可以提高政治觉悟、思想水平、科学精神和文化素养。报纸如此，广播、电视以及方兴未艾的网络也是如此。
    大众传媒在军营文化建设中还可以发挥导向作用，帮助官兵在复杂多元的文化现象中作出正确的判断和选择，以确保军营文化的纯洁性和先进性。现实生活中常有这种情况，媒介大力传播什么，社会就会流行什么；媒介集中宣传什么，人们就会关注什么。这种社会注意力跟着媒介走的现象，可以使我们清楚地感悟到大众媒介在文化建设中具有的导向作用。新时期军营文化建设中，我们完全可以而且应该发挥和依靠大众传媒的这种选择导向作用。要充分发挥大众传媒在文化建设中的交流沟通作用，利用军队传媒广泛介绍当代人类科学文化建设的最新成果，补充、丰富、充实军营文化，开阔当代军人的文化视野，使新时期军营文化在保持与外界密切接触交流中与时俱进。同时，利用传媒的选择功能和把关功能，弘扬正气，揭露腐朽，使先进文化进入军营，进入官兵的思想，进入军事活动之中，让那些腐朽没落的文化在军营之中、官兵之间找不到市场。三社会主义新闻事业是党领导下的宣传工具，我军各种传媒的一切新闻宣传，必须在各级党组织的领导、管理和调控下展开和实施。党组织怎样对它进行领导和运用，决定着它能够在哪一方面发挥多大的作用。大众传媒在军营文化建设中的作用能否充分发挥，在很大程度上依赖于领导的认识和态度。各级领导对新闻传播功能作用的认识应当与时俱进，不断更新和延展，既把它作为传播信息的工具、政治教育的工具、指导工作的工具，也要把它作为文化建设的工具，传播先进文化和现代科学知识，指导部队开展健康向上的文化娱乐活动，使广大官兵深深浸润于一种浓浓的富有我军特色的军营文化氛围之中，有效地促进高度凝聚力和坚强战斗力的形成。
    军队大众传媒在军营文化建设中能不能发挥更大作用，产生更大力量，最终还要看传媒办得是否具有很高的文化含量和科学含量。而传媒的文化含量、科学含量如何，又取决于媒介工作者的观念和素养。所以，军队大众媒介工作者要意识到新闻传媒对营造军营文化氛围、优化军营文化环境、加强军营文化建设的责任，意识到作为一个军队新闻传播工作人员所承担的用人类文化优秀成果熏陶、教化、提高军队受众的责任。不仅把自己当成一个新闻传播者，同时也要明确自己也是一个文化传播者，在实践中多一点文化上的关照，自觉地在自己采集的稿件、编辑的版面、制作的节目中，增加文化含量和科学含量。现在的有些大众媒介之所以较少文化蕴涵，缺乏科学精神，存在“浅、直、露”的问题，一个重要的原因在于媒介工作人员文化上有所欠缺，科学底蕴不足。所以，落实江泽民同志提出的“学习、学习、再学习”的重要指示，不断地“吸氧”、“充电”，更新知识，加深自己的文化功底，这是实现军队大众传媒文化功能对每一个传媒工作者提出的必然要求。
〖-ZW/正文〗
