〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀全局 合力推进改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队采购制度；军队后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委批准对采购制度进行深化改革，这是江主席和中央军委在后勤改革方面作出的又一重要决策，对于规范采购行为、保证采购质量、提高军费使用效益、促进党风廉政建设，具有重要意义。
    长期以来，我军的采购工作基本上是各家搞各家，由一个部门从头管到尾。这种做法透明度低，操作不规范，缺少有效监督制约，直接影响和制约着军费的使用效益，迫切需要进行改革。
    近年来，总部组织专门力量，就如何建立新的物资、工程、服务采购制度，进行了全面的调查论证，拟制了与国家政府采购制度相适应、又符合我军实际的采购制度改革方案。这次改革的核心内容，就是变“一家管”为“多家管”，实行分段管理，公开招标，集中采购，相互制约。也就是，要按照事业部门提出要求、采购机构组织采购、财务部门集中支付、审计部门全程监督的原则，对机关有关部门的职能进行分工调整。此举涉及的机关部门和单位比较多，关系到部门之间、单位之间的利益调整，这就需要大家树立“一盘棋”的思想，心往一处想，劲往一处使，胸装全局，团结协作，密切配合，自觉支持改革，把这件好事办好。
    深化采购制度改革，是一项复杂的系统工程，政策性比较强，难度也比较大。各级党委和领导机关，要认真学习军委的决策精神，尽快把思想统一到军委深化采购制度改革的决策上来，认真抓好采购制度改革。各单位、各部门要按照分工，抓紧制定相关的规章制度，完善一系列配套措施；积极改进采购手段，尽快形成畅通高效的军队采购信息网络；加强人才培养，建设一支与新的采购制度相适应的人才队伍，合力推进军队采购制度改革。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
