〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女排九战全胜保持不败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范瑜/高攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宝鸡1月9日电范瑜、高攀报道：在今晚举行的全国女子排球联赛中，八一女排主场以3比1力克南京军区队。八一女排现在是九战全胜保持不败。
    比赛是晚上19∶00开始的，南京军区队开场先得1分，此后南京军区队发球颇具攻击性，多次破坏八一队的一传，最终以26∶24胜了第一局。
    第二局开赛后，八一队掌握了场上的主动权，比分一路领先。八一队1号王丽娜的跳发球势大力沉，多次破坏了南京军区队的一传，而赵蕊蕊的拦网很好地遏制住了南京军区队的进攻。结果，八一队以25∶21取得第二局比赛的胜利。
    第三局一开始，双方比分交替上升，比分多次打平，最终八一队凭借多点进攻和快攻，以25∶21拿下了第三局。
    在第四局的比赛中，连扳两局的八一队，士气大振，愈战愈勇，而南京军区队也不示弱，每球必争，多次拦网得分，双方比分交替上升。当八一队以23∶20领先时，南京军区队并没有就此退缩，而是将比分追成了24∶24。比赛打到这个时候，进入了白热化，交战的双方都使出浑身解数，你得一分，我也拿一分。两队比分一直打到30平。关键时刻还是八一女排过得硬。最终，八一队以32∶30艰难地拿下了第四局的比赛。
    纵观全场比赛，场面精彩激烈，扣人心弦，八一队充分利用了身高、经验丰富、技术全面等优势，较为稳定地发挥了自己的水平，保持住了连战连捷的势头。
〖-ZW/正文〗
