〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“官德”建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视“官德”建设
    ●章炳元
    “以德治国”，是中华民族传统的治国思想。我国最早的一部编年史《左传》里就提出：“德，国家之基也”，把培育高尚的美德视作“立国”的根基。孔夫子在《论语》里说的“为政以德，譬如北辰居其所，而众星共之”，则向人们指出：实行“德政”，就会像众星星围着北斗星那样获得黎民百姓的拥戴。值得我们关注的是，在“以德治国”思想里，“官德”的重要性是历来被突出强调的，《左传》里甚至将它提到关乎国家兴衰成败的高度：“国家之败，由官邪也；官之失德，宠贿章也。”
    这样立论并非危言耸听。因为德政的实施、推行要靠官员贯彻、执行，美德的培育、普及也要靠官员示范、教化。官员品德好，就能替民众谋福利，为百姓作表率。孔子曾将官吏之德比作“风”，将百姓之德比作“草”，上行下效，风吹草随。官风正，民风就淳；官德好，百姓就会起而仿效，就像孔子对季康子说的那样：“子欲善，而民善矣。”反之，官吏失德，徇私图贿之风便会盛行起来；官吏腐败，国家就会走向衰败、乃至崩溃。秦王朝之所以“梦传万世二世完”，就是因为皇室贵族穷奢极欲，对百姓横征暴敛、敲骨吸髓，导致政荒民怨，最后在农民的一片起义声中覆灭。同样，“蒋家王朝”也是由于“四大家族”为代表的官僚政客贪赃枉法、腐化堕落，才在短短三年多的解放战争中，被解放军彻底打垮。官员腐败必然导致政权垮台，乃是一条铁的历史规律。
    我们党在洞察历史、总结经验的基础上，继承、丰富、发展了“以德治国”的思想，历来重视党员、干部尤其是领导干部自身的“官德”建设，要求他们处处以身作则，吃苦在前、享受在后。对于官德好的干部大力宣扬，先后树立起焦裕禄、孔繁森以及范匡夫等感人肺腑、人人敬仰的干部典型；对于败坏“官德”的“贪官”、“赃官”，包括过去的刘青山、张子善和今天的成克杰、胡长清等，即使身居高位也坚决法办，绝不手软。在新的历史时期，江泽民同志针对社会主义市场经济发展过程中拜金主义、享乐主义、个人主义等腐朽思想不断滋长的新情况，进一步强调在坚持依法治国的同时也要坚持以德治国。中共中央不久前印发的《公民道德建设实施纲要》，正是落实这个思想的重大举措。《纲要》特别提到在加强公民道德建设中“共产党员和领导干部的模范带头作用十分重要”，要求他们“牢记党的根本宗旨”，“加强道德修养”，“清正廉洁，勤政为民”，“用良好的道德形象取信于民”。对于作为人民“公仆”的各级领导干部来说，无疑应该以高度的政治自觉性，带头实施《纲要》提出的各项要求，真正做到清正廉洁、勤政为民，始终保持高尚的道德情操，为群众作出榜样。这样，就会在全社会形成健康、向上的良好风尚，社会主义现代化建设的宏伟大业，也就会更顺利、更快地实现。
〖-ZW/正文〗
