〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评要注意动机与效果的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱襄昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队经常性思想工作；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展批评，是部队经常性思想工作和经常性管理工作的一种有效方法。批评，一方面是严肃的提醒，一方面是对所犯错误的警告，更重要的是为了使人改正缺点，不要再犯同样的错误，更好地进步。在部队的日常管理中，常常遇到这样的情况，同样是批评人，有的就能让人心悦诚服，有的却使人火冒三丈。效果之所以不同，一个重要原因，就在于批评的方式、方法有别。怎样才能使批评达到好的效果？笔者认为，要注意以下几点：
    态度要真诚，语言要恰当。这应该成为批评者的根本态度，贯穿始终。批评要以关心、帮助为出发点，以真诚、公正为基本态度，才会达到“精诚所至，金石为开”的效果。批评切不可以情代理，而要情理交融；切不可迎合迁就，而要坚持原则；切不可以私废公，而要襟怀坦荡。真正把同志当作兄弟姐妹一样关怀、帮助，只有诚以待人，使被批评者感受到批评者对自己的关心、爱护和尊重，能体会到是对自己真心实意的帮助，批评才会让人理解，让人信服，让人感动，让人接受。这样，批评才能达到预期的效果，对人的心灵深处给以深刻的触动。
    事实准确，注意场合。批评前必须搞清事实，弄清原因；批评时要抓住主要问题，不前挂后连，重在汲取教训，明确努力方向，切忌偏听偏信、添枝加叶和唠叨不休；批评要有依据，所谓依据就是条令、条例和规章制度。批评还要把握有利时机和场合。对官兵生活细节上的毛病，不妨当面进行纠正；对官兵认识上、情绪上出现的偏差，应主要采取单独谈心的方法，讲清道理，加强引导；尽量不在“火头”、“气头”上急于批评，避免“顶牛”和处理不当，激化矛盾。具有普遍意义的问题需要深入讲解，甚至搞专题教育。只是个别现象，可以点到即止，私下细谈，免得“一人得病，大家吃药”。
    克服情绪波动。作为一名领导者，日常工作繁忙，同时自身也有很多的困难、烦恼，有时心情不好在所难免。然而如果把不好的情绪带入批评之中，高兴时什么问题都好说，烦恼时大吼大骂、乱发脾气，这样必然影响批评效果。因此，提高修养、稳定情绪也要成为批评者的重要素质要求。批评要不分远近亲疏，办事要一视同仁，克服私心杂念和狭隘关系的影响，切不可把犯了错误不批评当成感情投资，当作“礼”来送。这样不但对犯错误的人本身是一种危害，更重要的是破坏了批评的权威性、严肃性，往后的工作将难以开展。
〖-ZW/正文〗
