〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以发生严重交火事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴谴责袭击以哨所事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位不愿透露姓名的巴勒斯坦高级官员对新华社记者证实说，以军方已经向巴方通报证实，两名巴武装人员在拉法市东南加沙机场边缘的一个以军哨所附近向以士兵发动袭击，造成3名以军士兵死亡，另外4人受伤，两名袭击者也被打死。
    这是巴领导人阿拉法特12月中旬宣布全面停火后巴以之间发生的最严重交火事件，也是几个月来以军方蒙受伤亡最严重的一次。
    据新华社加沙1月9日电 （记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构9日发表声明，谴责当天早晨发生的袭击以色列哨所事件，并表示将对此进行调查。
    巴民族权力机构在这份声明中指出，这一行为显然给以色列政府提供了新的借口，便于其对巴勒斯坦进行军事升级，并继续围困和封锁巴勒斯坦地区，对巴勒斯坦人民进行集体惩罚。
    声明称，巴安全部门已经组成了一个专门委员会对这次袭击事件进行调查，并将采取严厉措施惩罚任何违反停火命令的巴勒斯坦人。
    1月9日清晨，巴勒斯坦武装和以色列军队在加沙南部拉法市东南的加沙机场附近发生严重交火。图为一名受伤的以色列士兵被送往医院。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
