〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视老首长如父母〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区司令部管理局士官李祥强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新明/韩爱中/韦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区司令部管理局举行的学雷锋先进事迹报告会上，李祥强作的《视首长如父母，把服务当事业》的报告，深深打动了台下每个人的心。
    李祥强新兵下连不久就被选调到一位老首长家当公务员。当时老人正在住院。第二天小李就去了医院担负陪护任务。老首长身上有伤行动不便，上下床都要搀扶。老人100多公斤重的身体趴在小李身上，压得他气喘吁吁，一天下来，小李累得像散了架似的。老首长看出了他的心思，一边给他拉家常，一边讲自己的经历。这时小李才得知，老首长是1938年参加革命的老八路，一生参加过200多次大小战斗，曾6次负重伤，身中数弹，因神经受到损伤，从27岁开始就大小便失禁，是特等残废军人。老人讲完自己的情况后对他说：“小李啊，我的情况你也知道了，在我们家干公务员不容易，你要是不想干，我就给领导说一下，你可以回去。”听完老人的话语，小李潸然泪下，他抱着老首长，泣不成声地说：“首长，您就把我当成自己的孩子吧，我整天陪在您身边伺候您。”
    带着把老首长当亲人的感情，小李在老人身边一干就是6年。他每天坚持早晨6点到老首长家，打扫卫生，给老人洗脸，帮助阿姨做饭。白天天气好时他就推着老首长到外面散心，由于老首长大小便失禁，有时拉到了轮椅和裤子上也不知道，回到家后，小李就马上给老人擦洗身子，把换下来的衣服洗干净。每天晚上他都给老首长收拾好床铺，扶老人上床，给老人洗脚，直到老人躺下休息，他才离开。6年如一日，在小李的头脑中，没有双休日的概念，天天都是工作日。
    1998年4月，上级给老首长配了专车，老首长就让小李去学驾驶。学驾驶归来，李祥强身兼两职：老首长的公务员兼司机。因为老首长大小便失禁，老首长稍有感觉，他就马上停车，帮老首长排除大小便。为此，每次开车外出，小李都要在车上放一个大便盆和尿壶。平时为了随时照顾老首长，车坏和车脏时，他都是利用老首长中午休息时去修车、洗车。同时，小李还兼任老首长的护理员和抄写员。老首长经常住院，在医院的时间长了，小李对基本的护理常识也熟悉了，平时一些小的护理工作都由他来做，医生们亲切地称他是半个护士。老首长离休后一直笔耕不辍，天天坚持写作。近两年由于身体状况不好，眼睛看东西时间不能太长，手也写不动了。为了完成老首长的作品，小李就让老首长口述，他帮着写，然后进行整理。
〖-ZW/正文〗
