〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄领导人说中亚国家有权决定外国驻军问题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建东/戎昌海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    俄领导人说中亚国家有权决定外国驻军问题
    据新华社莫斯科1月9日电 前不久当选为俄罗斯联邦委员会（议会上院）主席的米罗诺夫9日在俄第二大城市圣彼得堡说，外国军队进驻中亚国家是这些国家的内部事务。
    当有记者问俄对美正在中亚地区加强军事存在作何反应时，米罗诺夫说，中亚国家有权决定，哪些国家的军队可以进入这一地区。他还说，俄既是欧洲国家，也是亚洲国家，它在中亚地区也有利益。
    美议员呼吁结束对古巴封锁
    据新华社哈瓦那1月8日电 （记者郑建东）美国众议院7名议员8日在哈瓦那指出，美国应取消对古巴的经济封锁及禁止美国公民到古巴旅游的法律。这7名美国议员是上星期抵达哈瓦那对古巴进行访问的。代表团团长、共和党人埃默森8日表示，她将在美国国会加强工作，向其他议员阐明取消对古巴封锁的必要性。她指出，大部分国会议员支持取消美国40年前采取的单方面制裁措施。她认为，一旦封锁取消，美国企业家在古巴将会有许多机会。
    德军将前往中东配合美反恐行动
    据新华社柏林1月8日电 （记者戎昌海）据德国电视二台8日报道，由德军核和生化武器防御部队的50名官兵组成的一支先遣分队将在未来几天内动身前往科威特，以配合美国的反恐军事行动。德国防部发言人当天证实说，德军正计划在1月中旬向阿拉伯半岛派遣一支由核和生化武器防御部队士兵组成的先遣部队。他说，德军此次行动是依据与美国方面达成的协议以及德国议会去年11月作出的出兵参加美在阿富汗的军事行动的决定而采取的。
〖-ZW/正文〗
