〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才成长离不开思想解放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从刘志红成长经历看南京总医院党委育人思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/陈F/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养方法；军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘志红，是江主席近日签署通令记一等功的年轻的肾脏病女专家，工作在南京军区南京总医院。回首成功之路，她有个很深的体会：“一个人才的成长，离不开一个党委的思想解放。”那么，在她身上，折射着院党委新世纪育人的哪些新思路呢？
    让一部分人才先“冒出来”
    院党委制订“2001-2005年发展规划”，明确提出：力争产生新的院士。解释这个目标时，院领导又明确表示：肾脏病科副主任刘志红是重点培养对象。
    这就带来一个反映：党委是不是太偏爱一个人才了？
    其实，刘志红作为人才“先冒出来”，恰恰得益于这种“偏爱”。医院晋升专业技术职务“打擂台”，刘志红两次高分，两次晋升。看准这个人才苗子，有重要的国际学术会议，院里都让她去。中国工程院院士、科主任黎磊石搞中西医结合治疗肾病的研究，也安排刘志红参加。这一年，她跟随黎院士完成的《大黄治疗慢性肾衰的机理及疗效》研究，第一次获国家科技进步二等奖和军队科技进步二等奖。
    把人才“捆在一起发展”，医院也有教训。某科室本来要争取发展为全军研究所，但却不敢重点培养谁。考察机会今天给了你，学习机会后天就要给他，唯恐“不公平”。结果，科研与人才培养目标至今没有实现。
    院党委书记、政委卢保全说：“科学的发展有其不平衡性。就像把几只鸽子拴在一起飞不高远一样，放飞人才也不能搞‘大锅饭’。敢让好苗子先冒尖，符合人才成长规律。”医院现有1100多名专业技术干部。院党委从刘志红的成才之路得到启示，决定重点培养40个中青年专家，力争在全国知名。
    给荣誉，更要给“舞台”
    那年，刘志红获第三届中国青年科技奖。正巧，院党委也准备给她安排一个新岗位：负责全军重点实验室――肾脏病实验室的工作。
    这时，有一种说法：给她荣誉了，“位置”不该再给她。两种好事不该集一人一身。
    院党委初闻此论觉得怪异，细想又有普遍性。于是，作了这样一番分析：荣誉，不是一种“给予”，更体现着能力。刘志红从事的《中国IgA肾病免疫发病机理的研究及其临床应用》，破解了国际医学界近20年攻关未解的难题，获国家科技进步二等奖和军队科技进步一等奖，使该类肾病的治愈率和缓解率提高30％。
    岗位，不是一种“待遇”，而是战场，是吃苦奉献的地方。刘志红是临床医生，白天要看病人；实验室工作要晚上加班做，几乎天天工作到深夜。
    一个新的观念确立起来：人才成长，荣誉不能替代“舞台”。在一定意义上说，给岗位比给荣誉更重要。近年来，刘志红荣誉越来越多，但每年院党委都安排她承担重大科研课题10余项。
    刀刃上用钢要敢于“大手大脚”
    刘志红“白手起家”搞科研佳话多：搞“基因扩增”，买不起相关仪器，就用3口大锅代替；调试温度没有机械手，她就用自己的双手代替。宣传这种精神时，院党委也知道，刘志红搞科研还有另一种时候：某项分子生物学研究，总出不来准确结果。原来，是他们“太节俭”，买的廉价试剂“重复性”差。当他们换上“全世界最好的试剂”时，成果出来了。
    院党委清醒地认为：“白手起家”精神可嘉，但现代科研必须创造相关的现代条件。“刀刃上用钢要敢于‘大手大脚’”，对人类科技进步有重大贡献的研究项目，要舍得投入。近年来，刘志红使用的科研经费达1130万元。
    但同时，又有专家算了这样一笔账：她从事的“IgA肾病研究”，为全世界所有肾脏病专家关注，全球有十几个著名研究所为此攻关，耗资数以亿计；刘志红破此堡垒，科研效益无可比拟。由此改进临床治疗，不吃不该吃的药。仅此开支，国内病人每年节省几千万。
    铺展“内行领导内行”之路
    大家多年有个思维定势：“‘外行’当行政领导，‘内行’管钻研学问。”没想到，刘志红从国外学成归来刚3个月，院党委就任命她担任了一个行政领导职务――肾脏病科副主任。
    有人提出疑问：专家当领导，岂不荒废专业？
    事实是：专家当领导，科研“小作坊”挥洒成了“大手笔”。刘志红的某项研究，一次要搜集上百个病例，进行大量临床实验。她运用“指挥权”，调动12个研究生、24个医生一同攻关。一年后，她代表中国肾脏病专家登上“第七届国际免疫球蛋白A肾脏病研讨会”作学术报告，成果轰动世界最高学术殿堂。
    做思想工作，刘志红也有优势。一个研究生有专业缺陷，科里让他先搞“细胞培养”。他想不通，讲“革命战士一块砖”的道理更听不进去。刘志红找他谈心，从科研要从基础发展的道理讲起，讲得他心服口服。后来，他终于完成了一个高水平课题。
    专家独特的视角，总能看出一些领导方法上的问题。过去抓管理，靠检查评比多。刘志红当领导直言批评这种现象，同时借鉴国外实验室管理经验，提出强化“规则意识”的命题，为本科室制订了4大类上百条“规则”，管理更加科学化。
    葛克友陈F本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
