〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱了军装的“军医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠东/魏红军/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/银色年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脱了军装的“军医”●孙忠东魏红军隗蒙
    济南军区某综合仓库原卫生所长陈希东，自1999年3月退休以来，放弃了颐养天年的生活，谢绝了多家驻城市大医院的高薪聘请，继续情注大山，爱洒军营，矢志军医岗位作奉献。
    “军装不穿了，但普通一兵的本色不能变；离开工作岗位了，但不能降低党员的先进性标准。”陈希东是这样说的，也是这样做的。
    1999年4月的一天，仓库一名战士在训练中受了伤，干部将他背到卫生所诊治，经陈希东几天推拿按摩后，这名战士很快又投入到训练中去了。此事过后，陈希东想到仓库离驻地医院远，目前又没有配军医，官兵一旦出现危难急症，容易延误诊治时间。于是他主动请求仓库领导批准，重新到仓库卫生所当了一名不缀领花、帽徽的特殊“军医”。从此，他天天背着巡诊箱步行往返于几公里的山路，为山顶洞库官兵昼巡夜查。一个冬天凌晨2点多，陈希东家中电话铃骤响，当在电话中得知勤务班有一急病号时，他穿上衣服飞快地直奔勤务班宿舍，见这名战士在床上疼的直翻滚，并呕吐不止，很快确诊是胃穿孔，并针对病情进行了有效治疗，使这名战士较快痊愈。事后这名战士激动地握着陈希东的手说：“要不是老所长您，我早就命归西天了。”
    为让仓库官兵在训练之余喝上热开水和洗上热水澡，他主动承担了供水锅炉房和澡堂锅炉房的烧水工作；为增强仓库的“大预防”观念，提高预防效益，他定期为官兵上卫生常识课，举办心理咨询，宣传心理健康知识；定期或不定期在营院内外喷药杀菌灭虫，对驻地水源进行检验处理。他还夜以继日地整理卫生所档案材料，办卫生宣传栏，打印下发自编的百余条卫生防疫知识等。经过不懈努力，今年仓库终于捧回了全军甲级卫生先进单位的奖匾。
〖-ZW/正文〗
