〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求指导基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈认真抓好基层建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军队基层建设；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求指导基层建设
    --一谈认真抓好基层建设
    今年，是大力加强基层建设之年。贯彻落实江主席和军委关于认真抓好基层建设的指示要求，必须明确一个重要指导思想，就是要按照“三个代表”要求指导基层建设。
    “三个代表”的重要思想，作为马克思主义理论创新的最新成果，是新世纪全面加强党的建设的伟大纲领，是统揽和指导军队建设和各项工作的根本指针。我军是党绝对领导下的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，在贯彻“三个代表”这个重大政治问题上，必须有更加坚定的态度和更加自觉的行动。基层是党的理论、路线、方针、政策的最终归宿，是领导机关一切工作的出发点和落脚点。军队贯彻“三个代表”，有着方方面面的要求，归根到底都要落实到基层，都要通过基层建设的成效来检验。我们要把“三个代表”的学习贯彻引向深入，很重要的就是要在基层落实好。中央在农村开展“三个代表”学习教育，使“三个代表”思想进村进户。今年我们抓基层建设，就是要把全军学习贯彻“三个代表”进一步向基层延伸，向实践拓展，使“三个代表”真正进入连队工作、进入官兵思想，体现到基层的全面发展、全面进步上。这是我们强调大力加强基层建设的政治意义所在。
    军队建设的发展过程，是一个与时俱进、不断用党的最新理论成果指导实践的过程。“三个代表”重要思想，既给军队建设包括基层建设赋予了新的内容，提出了新的要求，又为认识和把握新形势下部队建设的特点和规律，回答遇到的新情况新问题，提供了强大的思想武器。我们要巩固和发展基层建设的好形势、好局面，就必须以“三个代表”重要思想为指导，进一步加强和改进抓基层工作。这些年，为什么有的同志对基层的一些问题认识不清、把握不准，为什么提出的一些办法措施往往跟不上时代的发展、实践的要求和群众的愿望，为什么面对一些新的情况和矛盾感到茫然困惑，缺少招数，从根本上说，是不善于运用“三个代表”的立场、观点、方法分析和解决问题。只要我们按照“三个代表”的要求，更新观念，调整思路，改进工作，思考、筹划基层建设就有更加开阔的视野，分析和解决基层建设的矛盾问题就能找到有效的办法，指导基层建设就有更高的起点。
    按照“三个代表”的要求指导基层建设，也是领导和机关自身落实“三个代表”的内在要求。江主席要求，今年抓基层，军委、总部要带头，要到基层去传帮带，实际上也是对各级领导机关和领导干部的要求。基层是机关的一面镜子。基层建设状况体现着领导和机关的自身素质、指导水平。当前基层建设存在的问题，深层次反映的是领导和机关素质能力的不足，反映的是领导和机关抓基层的思想观念、领导作风和指导方式的不适应。如果领导和机关贯彻“三个代表”认识很高，工作很实，把自身素质和领导水平提高了，对基层建设的指导就会更加有力，更富有成效。所以，我们就是要透过基层这面镜子，对照“三个代表”的要求，认真检查反思领导机关在自身建设和工作指导上存在的问题，通过抓基层这一广泛而具体的实践活动，进一步促进领导和机关更好地学习领会“三个代表”，更加自觉地贯彻落实“三个代表”，推动基层建设的发展和进步。
    尤其要看到，按照“三个代表”的要求进一步加强基层建设，在当前形势下具有特殊重要的意义。今年抓基层，就是要用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，保持部队的高度稳定和集中统一，从思想上、组织上、制度上把党对军队绝对领导的要求落实到基层，进一步增强高举旗帜、维护核心的坚定性和自觉性，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚决听从党中央、中央军委的指挥。从这个意义上说，抓基层就是抓全局、抓大局，是一项严肃的政治任务。各级要切实增强政治责任感，以更大的决心和扎实的作风，高标准抓好基层建设。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
