〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣化通信士官学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年推出教改新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李照达/赵长达/万会兵/刘国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主讲教员聘任制
    本报讯 李照达、赵长达报道：新年伊始，宣化通信士官学校已有37名教员收到基础部和各系发给的聘书，正式成为今年相关课程的主讲教员。
    近年来，该校下大力提高教员的教学质量，在采取定期培训、外出进修、以老带新等措施的基础上，机关还权于基层，把各教研室划分到各系管理，实行系办专业，机关由原来管理教研室改为不定期检查指导，帮助各单位解决在教学中遇到的种种困难。授课教员也由原来的“派遣制”改为基础部及各系自己聘任，学校鼓励跨单位互聘教员。为了确保所聘教员质量，学校还制定了《双向议定书》，通过检查，对授课质量达不到要求的，追究原聘单位与所聘教员的责任。
    教保员走上讲台
    本报讯 李照达、万会兵报道：课堂上，一名教保员正在给学员们演示自己制作的某新型电台车的仿真训练软件。新年一开课，笔者在宣化通信士官学校教学现场发现，该校教练营的30余名教保员活跃在教学训练一线，成为学员们的“编外教员”，走上教学训练的讲台。
    近年来，该校针对所培训的士官学员动手能力强等特点，在教学训练中重视发挥教保员的“编外教员”作用。他们采用岗位培训、以老带新、外出学习、新装备优先集中培训等多种途径，不断提高教保员的业务技能，使教保员们达到了会操作使用、会组织开设与撤收、会排除一般故障、会组织专业技能培训的标准。在教学训练一线，教保员积极发挥示范、引导作用，促进了学员专业技能的提高。
    考场设在大风口
    本报讯 刘国强、李照达报道：元旦前的一天上午，塞北一大风口处，气温零下24摄氏度。十余台新型通信车一字排开，宣化通信士官学校300余名学员正在实战背景下进行通信操作考核。
    该校注重培养学员实战条件下打赢的能力。学员每到实装操作考核时，考场大都设在环境恶劣的室外，在带实战背景的条件下，学员们沉着应试，既练了技能，也锻炼了心理素质。该校训练部段华东部长告诉笔者，把学员拉到野外进行考核，既挤掉了考核中的水分，又提高了学员的综合素质。
〖-ZW/正文〗
