〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参表彰基层建设先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有郭伯雄向受表彰者颁发奖旗和证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日讯刘伟、王鹏报道：总参谋部昨天表彰了一批基层建设先进单位和个人。中央军委委员、总参谋长傅全有，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄等向受表彰的先进单位代表和个人颁发了奖旗和证书。
    近年来，总参各级认真贯彻江总书记“三个代表”重要思想，深入落实“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，大力加强基层建设，基层建设的整体水平不断提高。各级党委、领导和机关部门牢固树立全心全意为基层服务的思想，千方百计为基层排忧解难办实事，狠抓各项工作落实，集中力量解决困扰基层建设的重点难点问题，取得了丰硕的成果。基层面貌发生了深刻变化，促进了以军事斗争准备为龙头的各项任务的圆满完成，涌现出一大批先进典型。这次总参共表彰了40个基层建设先进单位、29个心系基层、为兵服务的先进单位和68个先进个人。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎，总参谋长助理李玉也参加了颁奖。RW：傅全有；郭伯雄；出席会议
〖-ZW/正文〗
