〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉后方基地离退休干部践行“三个代表”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬先进文化晚景生辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗道漫/礼元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉后方基地离退休干部积极适应新形势，重学习、明事理，努力践行江总书记“三个代表”要求，为弘扬先进文化作出自己的贡献。
    离退休老同志绝大多数是伴随着中国共产党的成长壮大走过来的，他们对党的正确领导体会最深刻、感情最挚深、信仰最坚定。当有些人看到国际共产主义运动陷入低潮，我国改革和建设中还存在不少棘手的难题，便对社会主义的前途、命运产生疑虑时，该基地老同志主动登台为部队官兵、厂矿工人、院校学生作理想信念报告，并积极撰写回忆文章，以大量的事实和亲身经历，讴歌党的成长壮大史，赞颂改革开放的宏伟业绩。老红军秦光远、老八路刘常治、敬起有等被驻地单位聘为传统教育辅导员。老干部们坚持教育别人先教育自己。在学习江总书记“七一”重要讲话中，为了弄清一些新思想、新观点、新论断，他们到处查阅资料，主动向专家学者请教，不搞明白不罢休。
    为了提高老干部的精神境界和文化品位，基地办起了老干部大学，所属四个干休所和老干部比较集中的单位也都建起老干部文化活动中心，成立了老年文艺演唱队、书画摄影组、棋牌组、门球队等文体活动组织，这些对老同志有很大的吸引力。老干部通过参加丰富多彩的文化体育活动，很快消除了从领导岗位上退下来的失落感，生活变充实了，精力变旺盛了。基地老干部的摄影、书法作品，多次参加各类展出，有100多幅作品被报刊采用，有的作品还被政府部门作为礼品赠送外宾。他们自编自演的文艺节目多次在军地演出比赛中获奖。还有一些老摄影爱好者通过重走长征路，拍摄了上千幅反映沿途风土人情和发展变化的摄影作品，先后应邀在驻地20多个单位巡回展出，产生了很好的社会影响。（道漫、礼元）
〖-ZW/正文〗
