〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官组训起步不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部士官不断改进训练教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎喜军/尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官训练；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎喜军、特约通讯员尹长兵报道：去年12月29日下午，开阔的靶场上寒风刺骨。武警某部新兵一连士官班长徐国贤正在组织新兵射击卧姿装退子弹动作练习，口令洪亮清晰，示范动作规范，他一会纠正动作，一会讲解要领。
    根据新大纲要求，为保证士官组织好新兵入伍训练，这个部队组织了士官骨干集训，使他们了解新大纲的变化，明确新增课目的要求，掌握了组训的基本方法步骤。新兵开训后，各连队还坚持周五小培训，结合下周训练课目进行集体辅导。
    笔者在新兵训练场看到，担负组训的士官，从口令、讲解到动作，都比较规范到位。在现场督导检查的新兵一连值班警官刘排长说：“由于我们事前对士官进行了集中培训，所以这些士官对组训的内容、步骤和要求都比较熟悉，目前新兵入伍训练开局良好。”
    当笔者问士官组训和过去班长组训有什么区别时，士官班长徐国贤脱口就说：“责任大了！过去连排干部都在场指导，现在一个连只有一名值班干部在场，从讲解示范到组织实施都由自己负责，质量不过关板子就要打在自己身上。”干部们则认为水平能力也不一样了，过去大都由第二年度兵的预提班长带新兵，现在的士官大都是三四年度兵，入伍经历丰富了，教学水平高了。兵训兵的，官练官的，这样就为分队干部集中精力参加指挥知识和技能训练创造了条件。
〖-ZW/正文〗
