〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第十轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮轻取深圳队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丹/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第十轮
    八一男篮轻取深圳队
    本报宁波1月9日电吴丹、刘志勇报道：全国男篮甲A联赛今天战罢第十轮，八一男篮凭借严密的防守和出色的中远投，以133∶87的大比分轻取深圳易康队。
    这是一场没有悬念的比赛。八一队的首发队员依旧为范斌、刘玉栋、李楠、张劲松和莫克。深圳队由于没有了前国手单涛和黄海贝，既失去内线优势，又没有打快攻的领军人物，全场比赛一直处于劣势。八一队以38∶20轻松拿下第一节。而在第二节比赛结束时，八一队以69∶45领先。
    下半场，在大局已定的情况下，八一队派出年轻队员轮番上场。新手们敢打敢拼，周鑫鑫、陈可、莫克、李可3分均有出色表现。此时的深圳队也渐渐地放弃抵抗，虽金立鹏等队员时有中、远投发挥，无奈势单力薄，实力悬殊太大，最终深圳队以87∶133俯首称臣。
    此役，李楠独得42分，为八一队获胜立下汗马功劳。
    在赛后的新闻发布会上，阿的江说，深圳队虽刚升至甲A，但我们对他们仍很重视。在赛前准备中，我们总结了上一场的攻防比较松懈的不足，加强了攻防转换和速度，并有意识地盯住了重点人，进攻上要求加快速度，所以我们打得比较成功。
    本轮其它几场比赛的结果是：山东队77∶88负于上海东方队，陕西队121∶92胜江苏队，浙江队113∶100胜广东队，北京奥神队102∶111负于吉林队。
〖-ZW/正文〗
