〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接待须从简〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；党的作风建设；领导作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军一位领导下部队，为自己“约法四章”：所到单位不迎送，下连调查不陪同，不参加接风宴请，不接受馈赠的礼品。到各单位，他都严格按照约定去做，受到官兵的欢迎。
    中华民族是礼仪之邦，热情待客也是做人应有的美德。但是，凡事都应当有个度，不能过。现在有些单位在接待上做了不少文章，许多违反了党风廉政建设的有关规定，就很让人忧虑。例如，凡上级领导来检查工作，都要专门开会研究，组织接待班子，制定详细周密的接待计划。大到陪同、迎送，小到游览、照相，都要精心筹划；有的搞层层陪同，各级都派人，结果像滚雪球一样越滚越大，前呼后拥，颇为壮观。再有是吃、喝、抽都讲“高档”，浪费严重；房间还要摆放精美的水果。当然，接待上的弊端还不止这些，但不管什么形式的弊端，都在革除之列，是毋庸置疑的。
    上级领导机关的同志到部队来，是为了了解情况，指导检查工作。作为下级单位，作适当的接待乃人之常情，本无可非议。问题在于不能随意提高接待的标准和规格。超标准接待之风一盛，其危害不可低估，不仅浪费大量的人力、财力、物力和精力，还会助长官僚主义、弄虚作假等不正之风。分析一些单位超标准、超规格接待的原因，不外这么三种：一是认识上有误区。有的认为接待搞得隆重一些，可以体现对上级领导和机关的尊重。二是思想上有杂念。有的想借提高接待标准进行“感情投资”，讨得领导和机关的欢心，为日后个人升迁和本单位得利创造条件。三是有的单位因工作平平或有些问题，“水路不通走旱路”，想通过“接待好”来赢得上级的“褒奖”，也好显示自己的“政绩”。
    接待问题看似小事，但关系到党的作风建设，是一个单位思想作风的反映。各级党委一定要从保持党的先进性的高度，以对党的事业和对部队建设高度负责的精神，把克服和防止超标准接待作为加强党风建设、改进领导作风的一项重要内容来抓。坚持从简接待，除了不断深化思想认识，还必须建立健全行之有效的监督制约机制，对领导干部特别是高级领导干部下部队的迎送、陪同、就餐等作出相应的具体规定，并实行群众监督，加强检查督导，用制度保证接待工作“不出格”。作为领导机关的同志也要自律，严格要求自己，把下属从“接待难”中解脱出来。
〖-ZW/正文〗
