〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在第五次全国环境保护会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移走可持续发展道路把环境保护放在更突出位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝主持了会议。会议的主题是贯彻落实国务院批准的《国家环境保护“十五”计划》，部署“十五”期间的环境保护工作。
    朱F基代表党中央、国务院向全国从事和参与环境保护工作的各条战线的同志们，表示亲切的问候和衷心的感谢。他强调，保护和改善环境就是发展生产力。实践证明，无论什么地方，保护好环境就能增强投资吸引力和经济竞争力。经济建设绝不能以破坏人类生存环境为代价，不能把环境保护同经济建设对立起来或割裂开来。要把认识真正统一到走可持续发展的道路上来，要让这种思想深入人心，决不能做“吃祖宗饭、断子孙生路”的事情。
    朱F基充分肯定了“九五”期间我国环境保护工作取得的成绩。“九五”期间，结合经济结构调整和扩大内需，加大了污染防治和生态保护力度，累计完成环保投资3600亿元，比“八五”时期增加2300亿元，“九五”环保工作的主要目标基本实现。但也必须清醒地看到，我国环境形势依然严峻，不容乐观。从总体上看，生态环境恶化的趋势初步得到遏制，部分地区有所改善，部分地区还在恶化。“十五”期间，我国工业化、城市化将继续发展，人口还要增加，对环境的压力不断增大。环境保护和生态建设面临的任务十分艰巨。
    朱F基指出，“十五”期间，环境保护既是经济结构调整的重要方面，又是扩大内需的投资重点之一。要明确重点任务，加大工作力度，有效控制污染物排放总量，大力推进重点地区的环境综合整治。凡是新建和技改项目，都要坚持环境影响评价制度，不折不扣地执行国务院关于建设项目必须实行环境保护污染治理设施与主体工程“三同时”（同时设计、同时施工、同时投入运行）的规定。当前，特别要注意防止出现新一轮的重复建设。搞重复建设后患无穷，会带来一系列的经济和社会问题。经济发展要在提高科技含量、规模效益和增强竞争力上下功夫。现在还热衷于搞浪费资源、污染环境的“小土群”“小洋群”，是没有出路的。不仅无益于发展地方经济，相反会危害群众利益，祸及子孙后代。
    朱F基强调，环境保护是政府的一项重要职能。“十五”环保计划的实施，必须发挥政府的主导作用，关键是要责任到位，措施到位，组织到位。环境保护工作不仅是环保部门的事情，各有关部门都要密切配合，各负其责，按照社会主义市场经济的要求，动员全社会的力量去做好这项工作。要继续搞好环境警示教育，把公众和新闻媒体参与环境监督作为加强环保工作的重要手段。对造成环境污染、破坏生态环境的违法行为，要公开曝光，并依法严惩。
    朱F基说，环境保护是一项功在当代，利在千秋的伟大事业。各地区、各部门要认真贯彻落实这次会议的精神，以江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，努力完成国家环境保护“十五”计划提出的各项目标和任务。只要我们矢志不移、坚持不懈地努力奋斗，就一定能使我们的祖国水更清、天更蓝、山川更秀美。
    国务院召开的这次环境保护会议，采用电视电话会的形式，直接到省市县，只用两个小时，既节省时间又节省经费，也是贯彻十五届六中全会的精神，切实解决“文山会海”问题的实际行动。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
