〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真情点燃生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜奇泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于占海同志是一名卫国戍边30多年的边防军人，在风风雨雨的绿色征途中，从普通士兵到领导干部，繁忙工作之余，他始终笔耕不辍，继《遐思集》、《情愫集》之后，他的《心曲集》最近又由内蒙古大学出版社出版了，当你捧读这本散发着浓浓墨香的诗集，似乎清晰地看见诗人的骨骼里耸立着的正义的山峰，脉管里流淌着的挚爱的海洋和那灵魂深处真情燃烧的火焰。
    “你引颈昂首/是期盼，是自傲、还是远嘱/你生就一身硬骨/将两座高山背负……（骆驼的赞歌）；”从浩歌篇、叹问篇、到咏边篇、收藏篇，收录了于占海近年来创作的七十余首作品，而这每一首、每一句、每一行，无不流露着他挞伐邪恶，崇尚美善，为真理鼓与呼的鲜明理念，犹如股股清风扑面而来，使人在荡气回肠、震颤心灵中，感情强烈地共鸣。
    或许是广袤的草原开阔了无限的天空，或许是八千里边关拓展了诗人的视野，于占海虽戎装军营，但他的锐利眼光，却时刻在社会的广泛领域，纵横驰骋，上下追寻，凡有意义的人和事都能激发灵感。“边塞将军颂”、“冷月巡逻兵”、“中华雄风”、“澳门回归感怀”、“黑土地神韵”、“乡情”……这一首首怦然跳动的“心曲”，让他那爱党、爱国、爱民的胸襟与情怀，得以详尽地表现，同时又给人以鼓舞，给人以激励。
    “为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔。”如今，于占海已年过半百，但老骥伏枥，志在千里，他那成熟的个性与诗性仍在假日与静夜，于毫无懈怠，永不疲倦中不停地宣泄，倔犟地奉献着光和热，我们对他不得不由衷地敬佩。
〖-ZW/正文〗
