〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待安置老干部如何管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程技术总队党委落实“党管干部”原则纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文华/燕武/李忠杰/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵工程技术总队党委落实“党管干部”原则纪实
    编者按：“党管干部”，是我们加强党的建设和干部队伍建设的一条根本指导原则。如何做好待安置老干部的管理工作，是一个新课题。第二炮兵工程技术总队党委将“党管干部”的原则，自觉落实到待安置老干部的管理之中，取得了令人欣喜的效果。他们的做法为整个老干部工作提供了很好的借鉴。
    初冬的一天，户外冷风飕飕，第二炮兵工程技术总队家属院一个不大的客厅里，却气氛热烈，一个老干部党小组生活会正在这里进行。党小组长熊胜金认真地念着一位在外地老同志的思想汇报信：“我腿部骨质增生一度疼痛难忍，有人劝我练一种功，以根治此病，被我坚拒。我是党员，相信科学，不久前到上海做了手术，现已痊愈。请老战友们放心，请组织放心……”听到这儿，几位老党员报以热烈的掌声。
    工程技术总队党委认真落实“党管干部”的原则，使待安置老干部人人在组织中，人人在管理中，人人保持晚节焕发青春。他们的经验受到二炮首长高度赞扬，并在二炮部队得到普遍推广。
    “游子”找到了“回家”的感觉
    几十年来，工程技术总队的战斗足迹遍布祖国大江南北，一批又一批老干部移交安置到军地相关单位，目前仍有数十名待安置离退休干部，居住较为分散，曾有一段时间处于无人管的状态。为此，总队党委决定成立待安置老干部党支部，归属总队政治部党委领导，使老干部组织生活正规起来。退休干部姚永能说：“有了党支部，我们这些党的‘游子’有了说心里话的地方，寻回了自己的‘家’。”
    老干部党支部主要开展了哪些活动？
    “学习难点议一议”。在学习江总书记“七一”重要讲话中，总队多次邀请国防大学、中央党校等军内外专家、学者授课辅导，老干部个人也反复阅读了《讲话》原文。在此基础上，老干部党支部引导大家进行讨论，议难点、解扣子，使老干部们成为“明白人”。例如：如何认识改革开放中出现的新矛盾新问题，如何认识党内腐败现象，如何理解《讲话》中的新思想、新观点、新论断？对这些难点重点问题，党支部、党小组多次展开讨论，用江总书记的重要讲话精神统一了思想，坚定了对党的信念。
    “思想扣子解一解”。一位曾担任总队领导职务的老同志退了下来，老干部党支部专门为他举行了欢迎会，这位老同志当时也深受感动，可是以后的支部、小组活动却见不到他的影了。党支部书记刘纯湘和党小组长潘涛礼一次又一次地到这位老同志家看望，陪他聊天，回忆过去一同战斗的峥嵘岁月，展望部队未来建设。这位老同志思想终于转过弯来，认识到作为一名党员任何时候都不能离开组织的管理和监督，此后成了支部活动的积极分子。
    “分散人员拢一拢”。总队老干部不少是技术干部，有的身体比较硬朗，便应聘到北京、福州、海南等地工程公司或做工程监理，或任技术顾问。支部定期给他们写信或打电话，把学习计划、活动内容要求等及时通报给他们，老同志们也都自觉地向支部汇报自己的学习、工作和思想情况，并按时邮寄党费。人们称他们是“身在千里外，心在组织中”。
    “生活难题帮一帮”。老干部把党支部当作自己的“家”，支部也把解决老干部困难当作自己的分内事。老工程师刘新书住房面积一直没能达到标准，家里人多住房紧张。细心的刘纯湘了解到他的难处，便和其他同志研究后，以党支部名义向总队党委反映情况，建议为他调整住房。老刘的住房问题很快得到了解决。他激动地说：“没想到支部对我的困难这么放在心上。”
    营造尊老爱老助老的浓浓氛围
    2001年12月3日，雨雪连绵，寒意袭人。总队训练团教学楼培训大厅一派热闹景象，“老干部电脑培训班”正式开班。总队政治部李明主任作开班讲话：“老同志们与时俱进，要求学习科技知识，总队党委决定开办这个班。”老干部们个个喜笑颜开，人手一台电脑，在年轻教员的指导下，游弋于网上荧屏。至此，总队党委年初定下的为老干部办12件实事，年终事事有果。
    总队党委落实“党管干部”原则，专门成立老干部工作领导小组，由总队党委常委、副政委邢甲禄任组长，发挥各级党组织和司、政、后、装各部门的作用，按照职责明确、制度落实、活动经常的要求做好工作。营造了一个尊老、爱老、助老的浓浓氛围。
    总队先后筹措经费近百万元，为老干部建起一个集办公室、会议室、阅览室、活动室于一体的“老干部活动中心”，里面有报刊书籍上百种，另外还给每位老同志订阅了《老同志之友》和《中国老年报》。活动室有棋牌球类及健身器材数十种，配备一套多功能的家庭影院。每天下午，活动室人头攒动，老人们读书看报、习字作画、打牌下棋、器械健身，各得其乐。
    总队党委书记、政委高海华说：“我们关心、爱护、尊重老干部不是一句空话，每当机关有重大活动，党委前一排坐的是老干部，还给摆上茶水；每年的春节、‘八一’，常委要集体到老干部家走访慰问，雷打不动；每年都要请老干部给机关、部队讲传统，讲总队光荣史。”
    前年底，一向身体结实、性格开朗的楚智洪老工程师感觉自己身体明显不适，走几步就要休息，呼吸特别吃力。住进医院一查，是心肌梗塞，需要做心脏搭桥手术，手术费需近10万元。他的精神一下子垮了，人们再听不到他那爽朗的笑声。
    总队领导很快知道了楚工的病情，他们悄悄地来到了楚工的病床前。看着面容一下子消瘦了许多的楚工，领导们心疼地落下了泪。总队长崔振堂对楚工说：“我们代表总队全体官兵探望您来了。您是总队的功臣，您就安心养病吧！我们已按规定向上级机关打了报告，给您申请专项医疗经费。经费下来之前，总队预支所有费用。医院将从西安给您请来最好的专家，用最好的医疗设备，等您病情一稳定就做心脏搭桥手术，您很快就会康复出院的。”楚智洪没想到，总队领导为他想得这么周到。他屏住呼吸，说出了发自肺腑的几个字：“谢谢组织！”不久，医院成功地为楚智洪进行了心脏搭桥手术。营区内的林荫道上，老干部活动室里，又出现了楚工的身影和爽朗笑声。
    随后，总队党委为保障老干部的医疗保健，出台了一系列规定：每年为老干部们追加8000元专项经费，用以弥补正常医疗费用的不足；总队医院专门开设了老干部病房，配备了一名保健医生；政治部完善疗养、旅游观光制度，使老干部的要求尽可能得到满足。靠党性焕发“第二次青春”
    提起“水气大将军”，总队官兵和家属没有不知道的。这是人们送给总队原副参谋长李国维老人的美称。
    李国维从总队副参谋长的位置退下来没几天，看着部队施工安装任务紧，人力有限，便主动向组织提出把机关澡堂、液化气站管起来。夏日里，他每天下午两点半准时爬到楼顶，冒着酷暑把吸热片的阀门一一打开，将热水注进澡堂储水罐中；寒冬里，他每次把澡堂、更衣室打扫干净后，都是夜里10点多了，然后才回家休息。
    李国维管理的液化气站供应着300户家庭，每天都有好几户找他换煤气罐。有时一顿饭中就有四五家来人换煤气，他跑上跑下，折腾得精疲力竭，饭凉了热，热了凉，但从没有耽误别人一点事。一些新同志看到他忙碌的身影，热情地打招呼叫他“老师傅”，旁边的老同志就说：“那可是咱们总队的老副参谋长。”新同志一脸惊讶，敬佩之情油然而生。
    老干部在党组织关怀下，不忘党性修养，积极参加一些健康有益的活动，焕发了人生“第二次青春”。老人们自己办了一个“老年文化园地”板报，如今已办了数十期；他们积极参加书画、棋牌、钓鱼小组，经常参加军地各类比赛；有组织地外出旅游、参观，游览祖国大好河山，感受社会巨变，陶冶自己的情操。
    原总工程师赵惠春，退休后应聘到北京一家公司当工程监理，他的工作热情超过那些年轻小伙子，技术水平和责任心征服了公司所有员工。一次，他验收施工进度，发现一种施工材料不符合规定标准，当即找到采购员查证，并拒绝使用这种材料。对方怕赵总向公司领导反映，哀求他手下留情，并许诺分给他一半红利。赵总严肃地说：“不行，我要对工程负责，对公司负责。你必须退货，购进符合规定要求的材料，否则影响施工进度你负完全责任。”结果，公司总经理责令采购员退货，同时对赵总表示了由衷的感谢！老赵在给党支部的汇报信中坦诚地说：“我以一个老党员的党性作保证，自己没给组织抹黑。”
    多年来，总队老干部靠高度自觉的党性原则，将自己置于党组织的管理之下，没发生过一例违法违纪问题。在“法轮功”邪教肆虐之时，总队的几十名老干部不仅没有一人信、传、练，而且还帮助转化多名“法轮功”练习者，被驻地群众传为美谈。
    周文华燕武本报记者李忠杰本报特约记者董建昌
〖-ZW/正文〗
