〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引入竞争机制进行全程监控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军后勤装备研制确保质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤装备研制工作；空军后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘发忠、特约通讯员王山河报道：空军把竞争机制引入后勤装备研制领域，有效地提高了装备研制质量、缩短了研制周期、节省了费用。这一做法得到了总后的肯定。
    新年伊始，由空军后勤部组织研制的飞行员餐车、飞机管道加油车、飞机附油补给车、多功能机场跑道清理车等新型装备，开始陆续走进航空兵机场，使新装备整体性能和科技含量都有了明显提高。
    在新装备研制过程中，空军后勤部打破过去后勤装备只能由军工企业生产的格局，大胆借鉴外军军品生产的经验，在积极引进先进技术的同时，将装备的研制生产推向市场，通过招、投标和合同制等方式，选择技术力量雄厚、信誉高、实力强的厂家参与竞争，进一步提高了装备的科技含量。他们还采取一种装备由两个生产厂家同时研制生产的方法，研制的装备先由专家评价，再请部队进行检验，优中选优，增强了生产厂家的质量意识。某装备修理厂是生产机场道面清灌缝机的老厂家，在这次新装备招标竞争中，由于仍凭老经验办事，没有深入一线调查研究，生产的装备多处存在不适应勤务保障的地方，最终被另一家地方大型企业击败，在后勤装备生产厂家中引起强烈震动。为把好质量关，空军后勤部还借鉴武器装备研制生产的做法，委托军代表进行全过程监控。
〖-ZW/正文〗
