〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际乒联职业巡回赛总决赛在津开战等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊璞/周欣/曾志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际乒联职业巡回赛总决赛在津开战
    乒乓球年度积分最高运动员获得奖金
    据新华社天津1月9日电 （记者王俊璞、周欣、曾志坚）2001年度国际乒联职业巡回赛总决赛将于明天下午在天津体育中心揭开战幕。这是本次总决赛组委会今天下午在这里举行的新闻发布会上宣布的。
    国际乒联主席沙拉拉说，本次总决赛将分为男单、女单、男双和女双4个项目进行，采用11分制。根据去年的巡回赛积分情况，共有来自韩国、朝鲜、日本、比利时、瑞典、奥地利、荷兰、丹麦、德国和中国等17个国家和地区的50余名男、女运动员有资格参加本次总决赛。其中包括一批世界名将，如瓦尔德内尔、塞弗、金泽洙、柳智惠、王励勤、刘国正、王楠、牛剑峰等。
    据新华社天津1月9日电 （记者王俊璞、周欣、曾志坚）国际乒联主席沙拉拉今天下午在这里宣布说，国际乒联将从2001年开始给年度巡回赛积分最高的男、女运动员颁发奖金。
    根据去年的积分情况，首获殊荣的是韩国的柳智惠和比利时的塞弗。沙拉拉先生今天下午亲自将5000美元和8000美元的奖金分别颁发给了这两名运动员。
〖-ZW/正文〗
