〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“护官符”与“升官符”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “护官符”与“升官符”
    ●陈鲁民
    《红楼梦》里有个葫芦僧，为拍马屁，给新官上任的贾雨村送上一份“护官符”，上写“贾不假，白玉为堂金作马。阿房宫，三百里，住不下金陵一个史……”这“护官符”，也就是指导他如何“保官”的，无非是“为政不难，不得罪于巨室”。不过，这贾雨村也真不是个当官的料，虽有“护官符”护着，最后还是被革职罢官。既对不起葫芦僧的“护官符”，也对不起李鸿章的那句名言：连当官都不会，你还能干什么？
    历史在前进，今人胜过古人是不争的事实，无论是科技进步，文化昌明，还是经济发达，都不必赘言。就是在官场权术方面，也大胜于前。那贾雨村只晓得消极保官，而不知道积极进取，不精于跑官买官，固宠邀宠，结果不进则退，不仅没有升官，连那可怜巴巴的一顶小乌纱也被人打翻在地。而今眼下，我们某些官员不仅精于保官护官，而且更擅长于跑官要官，不仅有“护官符”，而且还有“升官符”，倘曹雪芹再世，一定会大长见识，贾雨村又生，更会自愧不如。
    山西交口县县委大院，前些时挖出一批“升官符”，就很是让人开眼界、增阅历。交口县县委书记、县长，因数年不得升迁，心急火燎，就找了“风水”先生到县委大院看“风水”。据“风水”先生说，县委大院“风水”不好，主要表现在：县看守所高出县委大院，人大办公楼高出县委办公大楼。“破解”方法是：重修看守所，在县城修牌楼，在县委大院埋“镇邪物”和“升官符”。数年前的某天深夜，县委数十名领导齐刷刷地跪在香案前，“代表县委县政府”，虔诚地埋下“镇邪物”和“升官符”。并重建了看守所，修了牌楼，在县委大楼上砌了一垛无用的女儿墙以高出人大办公楼。按“风水”先生的指点，该干的都干了，该办的都办了，可是几年过去，山河依旧，官帽依旧，书记、县长的升官梦没有实现，反而因为“升官符”丑行暴露，双双被撤职。正是“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”。
    贾雨村是封建官吏，以做官发财为己任，他笃信“护官符”，尚且情有可原。交口县的书记、县长都是共产党的干部，“唯物主义的信徒”，却拜倒在乌七八糟的“升官符”面前，可悲可恶复可耻，连贾雨村都不如。不过，实践也证明，古往今来，怪力乱神旁门左道，都只能是自欺欺人。贾雨村的“护官符”没有护住官，交口县书记、县长的“升官符”不灵，而且适得其反，因为太想升官不择手段，反而被罢官曝光，给世人留下一段笑谈轶闻。
    平心而论，水往低处流，人往高处走，为官者想升官晋爵无可非议，“不想当将军的士兵不是好兵”嘛。关键在于用什么办法来升官。靠跑官买官，求神弄鬼这些邪门歪道，多半是要碰壁的，即使能巴上个大官或打电话或写个条子，鼎力“推荐”，侥幸成功，也难以持久，更难以服众，早晚有露馅垮台的一天。如今，中央提出“要用好的作风选作风好的人”，那么，正确的为官之道，唯有靠实干苦干，多出政绩，殚精竭虑，造福一方。这样，上级青睐，百姓拥戴，考察起来，样样优秀，民意测验，名列前茅，那你就什么符也不用，照样能得到提拔重用。反之，工作中乏善可陈，群众中没有威信，你就是求来西天佛祖、玉皇大帝的符，也无济于事，相反还要追究你搞封建迷信活动，丧失理想信念的丑行。这也就是曹雪芹先生说过的那个道理：“因嫌纱帽小，致使锁枷扛。”
〖-ZW/正文〗
