〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年到头“无事忙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这一辈子，幼小时读了8年书。少年之时，日本鬼子打来了，“山河破碎风飘絮”，因而我14岁上便扛起了枪，从此在军队里一干就是半个世纪。垂老之年，卸去公职之后，迟迟不见马克思招我去“报到”，尽管百事不理，成了家庭中“大剩大闲”之人，却一年到头“无事忙”，日复一日张罗着三件事儿：
    一件是翻书。大半生南北东西奔走，人在旅途，身无长物，却前前后后购得一堆堆杂书，视若拱璧。闲下来了，自然要补偿往昔有书不能读的人生憾事。况且，正如陆游所说，“年过七十眼尚明，天公成就老书生”。视力尚不负我，于是翻书便成了日课。素来爱翻之书，文、史为主。二十五史已翻到二十史，余下五史，有生之年当可翻完。唐诗、宋词、元曲及明、清大家之作，天若假我以年，也将翻阅一过。活了一辈子，不做工不种田而且识字，不翻翻前人费尽移山心力写就的这些书，总觉得枉做了一世中国人。读书可养气，也能养身。一杯清茶，一本好书，看到会心处，每每使人“欣然忘食”，其乐融融。读书愉悦了身心，还使我减少了病痛，觉得古人说的“不用更求芎芷辈，吾诗读罢自醒然”，诚不我欺。
    一件是弄笔。翻书之余，心有所感，便握笔展纸，写点短文。所感之事渐多，纸笔总难放下。日积月累，成文千余篇。继在职时已面世的《萤窗杂文集》、《萤窗二集》之后，又出版三、四、五、六、七集，多为杂文。老友说：“世人千金买歌笑，万言不如一杯水，摇笔不如摆烟摊。”我听了苦笑，依然我行我素。“称心岁月荒唐过，垂老文章忧患成”。（清・曹寅）我所以不停地写，只是为着了却一桩心愿――尽余力让人民的江山永固。战争年代，我所在的纵队由白山黑水打到镇南关（今友谊关），大小数百战，伤亡4万余人，烈士的忠骨埋在了从北到南的土地上。共和国的五星红旗是由先烈的鲜血染红的。如今霸权主义图谋西化、分化中国，人民的江山有外患也有内忧，岂能放头高睡？为此，我就得不停地挥笔呐喊。何况，养生并非清一色玩乐。“精神不运则愚”，思维不用必衰。我不时弄笔，有劳有逸，有张有弛，恰恰保持了身心平衡，有益于健康。
    一件是钓鱼。我生长农村，儿时就着迷垂钓。参加革命之后，近50年未摸钓竿，“临溪空有羡鱼情”。卸下担子之后，为重寻儿时旧梦，夏秋之季，便一竿在手，垂钓于溪边湖畔。钓翁之意不在鱼，而在山水之间也。“浦树遥如待，翠鸟近若迎”，“耳临清溪洗，心向白云闲”。此中无穷乐趣，只可自家领略，难与外人言说。曾有老友追问，到底何乐之有？我便告诉他，每日垂纶湖上，面对浩渺烟波，鸥鸟沉浮，清风吹拂，渔歌互答，令人宠辱皆忘，烦恼都消；而与田夫野老为伍，以渔樵闲话取代尔虞我诈、闹市喧哗，怎能不令人心旷神怡？
    上述三事，对我这个离休者而言，全与吃饭关系甚远，可做，亦可停，可有，亦可无。然而，鸟近黄昏皆绕树，人到暮年苦寂寥。人老了，贵在保有一片精神的绿洲，避免过早陷入心灵的荒漠。因此，这三事又有比无好。正是这个缘由，这三者便合而为一，使我一年到头“无事忙”，几乎“不知老之将（已）至”。
〖-ZW/正文〗
