〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真搞好“个别酝酿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝向然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真搞好“个别酝酿”
    ●郝向然
    “个别酝酿”是实现集体领导的重要环节，也是党委实施正确集中的前提和基础。江泽民同志把“个别酝酿”作为贯彻民主集中制“十六字”方针的一个重要环节提出来，为各级党委正确实施集中指明了方向。
    “个别酝酿”在党委成员中进行，其方式也有多种。一是正副书记之间的酝酿。党委会召开之前，正副书记针对议案中的主要问题进行协商通气，交流看法。党委正副书记通过相互交流看法，相互启发，形成共识，可以防止和避免双方在会上各执一词而使其他委员不好发表意见。二是党委正副书记与委员之间的酝酿。党委正副书记初步确定议案后，可分别同党委成员交谈，征求对议案的意见和建议，不断丰富和完善议案。三是党委委员之间的酝酿。接到党委正副书记的“安民告示”后，分管提案工作的委员应主动向其他委员做出说明，其他委员也应向分管提案工作的委员及时了解情况，交流看法。四是党委成员与机关和下级党委正副书记的酝酿。这是落实“从群众中来、到群众中去”的群众路线的题中应有之义。
    认真贯彻“个别酝酿”原则，对于提高党委决策水平，加强党委自身建设，具有十分重要的意义。在具体实施过程中，我认为应注意把握如下几个方面：
    时机要具有超前性。“个别酝酿”不是可有可无的形式，而是党委决策不可缺少的程序和必须坚持的重要原则。落实这一程序和原则需要一定的时间，需要良好的人际环境和必要的思想交流。因此，“个别酝酿”必须要有一定的提前量。党委正副书记要根据议题的性质和复杂程度，提前发出“安民告示”，以便大家对要酝酿的问题有所思考、有所准备。
    对象要具有平等性。“个别酝酿”是党委“一班人”之间的双向交流，最紧要的是互相尊重，以平等的态度和商量的口气共同探讨问题。尤其是党委正副书记，在与各位委员进行个别酝酿时，要始终以平等的身份，虚心听取委员对议案的看法，不能以“酝酿”为借口，先入为主，过早地“表态”或作出各种暗示，把自己的意见和看法强加给委员，或者让其他委员顺着自己的意思表态。党委委员之间的酝酿也要做到出以公心，真诚相待，不搞以老为尊，以“分管”为专管，更不能在酝酿中搞“表决权”的交换。
    内容要具有重要性。江泽民同志在阐述“十六字”方针时，讲到“可以先个别进行酝酿”，明确指出是“重要的事情”，如事关单位建设方向的、全局性的问题，政策规定不明确或不具体的问题等。这些对工作可能造成影响的问题，应当先个别酝酿，不能怕麻烦、图省事，要坚持反复磋商，反复交换意见，努力把意见和分歧在会下解决，再上会决定。对那些一说就明、一点就透的事情，为了提高工作效率，在责成机关认真做好准备的基础上，可直接拿到会上研究。
    方式要体现严肃性。党委成员之间个别酝酿的议题，有些需要经过多次反复才能达成一致；即使个别酝酿达成的一致意见，也还不是党委的最后决议。因此，应当从部队建设的全局考虑，从维护党委和领导的威信考虑，增强“个别酝酿”的严肃性，不宜在公开场合随意进行，也不宜简单地通个电话了事。“个别酝酿”不是个别交易。针对容易发生的一些问题，要强化党性原则、严格遵纪守规，始终保持公道正派的作风，不道听途说，不搬弄是非，不因意见不一致影响团结；坚持党委议事规则，严格把握“个别酝酿”的层次和范围，积极做好保密工作，不把“个别酝酿”变为泄露秘密的“通风口”；坚持以广大群众的公论为依据，不当个别人的代言人；坚持用党性原则处理好各种关系，不拿原则作交易。
〖-ZW/正文〗
