〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农艺师贾上海高原蔬菜种植创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次在永冻层培育出多种鲜菜水果；首次在雪域高原研究成功生物蔬菜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗蔬菜种植技术；部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●首次在永冻层培育出多种鲜菜水果
    ●首次在雪域高原研究成功生物蔬菜
    本报讯 董玉川、特约记者李文芳报道：在海拔3000米的雪域高原，新疆军区某边防团副食品基地主任贾上海首次在永冻层上培育出多种蔬菜水果，首次在雪域高原研究成功生物蔬菜，首次在新疆高寒地区推广使用温室滴灌技术，为解决西北边防军民“吃菜难”问题做出了重要贡献。日前，兰州军区已破例将他晋升为高级农艺师。
    贾上海所处的西北边陲一年三季有积雪，年均气温仅有2摄氏度，多年冻土地段高达80％。官兵们常年以洋芋、圆葱和胡萝卜为主菜。贾上海深知边防官兵对新鲜蔬菜的渴求，他以强烈的责任感，决心在“蔬菜禁区”创出奇迹。他用钢钎、大锤、独轮车搬走冰冻“地盖子”，从百公里之外运来熟土；菜窖就是他的试验室，捡来1100多个玻璃罐头瓶精心育苗。经过两年多实验，冻土层上第一茬小油菜在他手下终于破土而出；继而，他又培育出60多种蔬菜水果，其中23种填补当地空白。
    为向科技要优质高产，贾上海参加了新疆科技大学、吉林农业大学函授学习，积累了200多万字的蔬菜种植资料。他探索的生物蔬菜栽培技术，使土豆秧上结出茄子、葡萄藤上长出“情人果”。1997年，他受领新疆“秋延晚冬”西红柿研究课题，经过上百次试验，终于育出个大肉厚、生长周期从上年11月延长到次年2月的新品西红柿。
    22年孜孜追求，换来累累果实。目前，部队正积极协商新疆有关部门为他探索出的20多种蔬菜种植技术申报专利。
〖-ZW/正文〗
