〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”要有强烈的忧患意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践“三个代表”要有强烈的忧患意识
    ●马进
    2001年4月，江泽民同志在全国社会治安工作会议上指出：“高级干部，必须增强忧患意识。这个问题，这些年来中央反复强调，我看还要继续加以强调。”在中国共产党成立80周年大会上的讲话中，江泽民同志又一次指出：“全党同志要居安思危，增强忧患意识。”在党的十五届六中全会上，江泽民同志再次强调了这个问题。如此反复阐发、深化这一思想，表明江总书记对忧患意识的关注。“三个代表”重要思想的深刻内涵之一，就是强调共产党人在盛世之中必须有忧患意识，只有树立忧患意识，才能更好地实践“三个代表”。
    面对改革和建设不断取得新成就的大好形势，提出要有忧患意识，是江泽民同志高瞻远瞩作出的深刻思考，充分体现了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体高超的领导艺术。在盛世中冷静地思考国家的前途、命运，是党不断提高领导水平和执政水平、增强拒腐防变和抵御风险能力的需要。当前，在我们党内，确实有许多值得忧虑并需要认真纠正的问题。
    忧一些同志不讲政治，不讲理想信念。早在20世纪90年代初，江泽民同志就指出，讲政治，对于我们共产党人有特殊意义。但是，应该看到，在一些同志中间，确实存在不讲政治的问题。由于不讲政治，一些人“根本不讲理想，不讲信念”；一些人“丢了艰苦奋斗的思想……在腐朽思想文化侵蚀面前解除武装，做了‘俘虏’”。他指出：这种现象很“值得注意和忧虑”，如果不刹住这股歪风，“我们的党和国家确实要发生会不会‘改变面貌’的问题，这不是危言耸听”。
    忧一些人严重腐败，“奢华之风日甚一日”。江泽民同志多次引用邓小平同志的告诫来提醒全党，指出在新的形势下，有的党员领导干部不注意改造世界观，贪污受贿，卖官鬻爵；“有些人一掷千金，夸豪竞富，不以为耻，反以为荣”；有的花天酒地，纵欲无度；“更令人担忧的是我们一些领导干部包括职务很高的干部……败下阵来”。他告诫全党，“如果听任腐败现象发展下去，党就会走向自我毁灭”。
    忧一些人脱离群众，“背离为人民服务的宗旨”。针对一些党员领导干部高高在上、严重脱离群众的问题，江泽民同志指出，“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系，马克思主义执政党的最大危险就是脱离群众”。我们党取得执政地位以后，获得了更好地为人民服务的条件，但一些人走上领导岗位以后，就开始想怎样为自己谋私利，搞沽名钓誉的“形象工程”，搞虚报浮夸的虚假政绩，离群众越来越远，这是相当危险的。
    忧西方敌对势力“分化”、“西化”图谋，党和国家会不会“和平演变”。江泽民同志多次揭露，西方敌对势力要把他们那套所谓的“民主”、“自由”、“人权”强加给我们，我们应保持高度的警惕。树欲静而风不止，我们决不能高枕无忧。他指出：“我们有些人却中了西方生活方式和价值观的毒害，至今还未醒悟过来，我看是应该向他们大喊一声了。”
    学习领会江泽民同志这些重要论述，使我们进一步体会到了“三个代表”重要思想中深刻的忧患意识。只有对党的事业高度负责，以党的事业为第一生命，时刻把党的前途、命运挂在心上，才能站在时代前列，推进社会主义生产力的发展，代表先进生产力发展的要求；才能着眼世界科学文化发展的前沿，努力推进社会主义精神文明建设，代表先进文化的前进方向；才能始终保持与人民群众的血肉联系，更好地实现和代表最广大人民的根本利益。
    “忧”必须与“行”相结合，才能真正实现“三个代表”。共产党人的忧患意识是与其宗旨和奋斗目标相联系的，要有盛世之忧，还要有解除忧患的实际行动。
    必须学好哲学，掌握“思忧”的辩证法。领导干部的理论水平与治党治国能力有直接关系。理论的深刻性可以增强领导者思维的敏锐性，理论的严密性可以增强领导者思维的辩证性。只有掌握马克思主义理论和辩证法，才能看清事物、胸怀大局、透析社会；才能使人在困难的时候鼓起勇气，在凯歌声中听到杂音；才能善于透过现象看主流、看本质；才能创造条件为人民群众排忧解难。一些领导较少思忧，还与一些人报喜不报忧有关。近几年来，“数字出干部，干部出数字”，已成了一些人搞虚假“政绩”而得到提拔的捷径，严重地损害了党的事业、败坏了党风。江泽民同志反复告诫：“各级领导干部必须时时处处坚持重实际、说实话、务实事、求实效”。只有既报喜也报忧，讲真话，办实事，才能自觉地为群众排忧解难，真正实现“三个代表”。
    领导干部要为国为民排解忧患，最重要的是深入群众。只有与群众打成一片，才能发现群众的忧患、疾苦；只有与群众打成一片，才能倾听群众的呼声，集中群众智慧。在思考中感悟群众的心声，真诚地反映群众的要求、愿望，为民排忧解难的治国方略也就有了。学习贯彻“三个代表”，就是要把人民“拥护不拥护”、“赞成不赞成”、“高兴不高兴”、“答应不答应”作为一切工作的根本依据，始终把党和人民的利益摆在第一位，注意处理好群众长远利益、根本利益和眼前利益的关系。“百姓之事无小事”。这既是共产党人的盛世之忧，也是领导水平和执政水平不断提高的标志。
〖-ZW/正文〗
