〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥地利将派军人参加阿富汗维和等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林川/谭卫兵/刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥地利将派军人参加阿富汗维和
    美逮捕两名“基地”组织高级成员
    北方联盟军队三天内撤出喀布尔
    阿将要求更多国际维和部队进驻
    ●据新华社维也纳1月8日电 （记者林川）奥地利联邦政府部长会议8日决定派遣军人参加阿富汗国际维和部队。
    奥地利总理许塞尔在部长会议结束后举行的新闻发布会上宣布，奥将派遣大约60名联邦军官兵到阿富汗参加为期6个月的维和行动。目前已有两名奥联邦军的联络军官于8日同第一批参加维和行动的德军先遣部队一起飞往阿富汗，为奥军官兵进驻作准备。另据奥地利国防部长沙伊布纳透露，奥大部分维和军人将在2月初进驻阿富汗。奥士兵的主要任务是保护阿首都喀布尔市内一些建筑物的安全。
    奥地利政府部长会议今天作出的有关决定还说，根据国际维和部队的需要和奥联邦军在人力和物力上的可能，参加维和部队的奥官兵有可能增加到75人，有关费用预计将达到450万欧元。
    ●新华社华盛顿1月8日电 （记者谭卫兵）美国参谋长联席会议主席迈尔斯8日说，美军在阿富汗东部的搜索行动中捕获了14名“基地”恐怖组织的成员，其中包括两名高级成员。
    迈尔斯在当天五角大楼举行的记者招待会上说，美军是于7日晚上在阿富汗东部帕克蒂亚省加德兹镇附近的一个巨大的山洞中捕获这些“基地”组织成员的，那两名高级成员已经送往坎大哈附近的美军营地，其余的人移交给当地的阿富汗军队。
    迈尔斯说，美军在捕获那两名“基地”组织高级成员时还缴获了一批便携式电脑、移动电话、训练资料和小型武器。他说，“我们对这些电脑、移动电话和训练资料十分感兴趣，因为它们是世界恐怖主义网络的一部分”。
    ●据新华社喀布尔1月9日电 （记者刘洪）阿富汗内政部官员9日表示，阿临时政府已经要求驻扎在首都喀布尔城内的北方联盟军队在三天内撤到城外的军营，以便国际维和部队顺利进驻该市。
    内政部官员穆罕默德・若拉表示，撤军命令是由阿内政部长卡努尼下达的。北方联盟军队撤走后，喀布尔的安全将由国际维和部队和阿富汗安全警卫共同负责。
    北方联盟军队是在塔利班撤退后于去年11月13日凌晨进驻首都喀布尔的。
    ●据新华社喀布尔1月8日电 （记者刘洪）阿富汗临时政府主席卡尔扎伊8日在接受英国广播公司采访时表示，他可能会要求更多的国际维和部队进驻阿富汗。
    卡尔扎伊说：“我所接见的代表团都不断要求更多维和部队进驻，要求将他们部署在（除喀布尔以外的）其他省份和城市。”
    根据波恩协议，国际维和部队将由4500人组成，他们将先部署在首都喀布尔。英国、法国的先遣部队已抵达该市并开始执行巡逻任务。
    阿内政部长卡努尼早些时候曾表示，如果有必要的话将考虑在其他省份和城市部署维和部队。
〖-ZW/正文〗
