〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部要求认真落实老干部政治和生活待遇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月9日电 中央组织部近日要求各地各部门采取有力措施，切实落实好老干部的政治待遇和生活待遇，高标准、高质量地做好老干部工作。
    中组部要求，各地各部门要进一步从政治上关心老干部，坚持定期通报情况、走访慰问、联系老干部等制度，工作中要让老同志及时了解国际国内政治经济形势，了解党和国家的大政方针，了解本地本部门改革开放和现代化建设的新进展。要充分发挥离退休干部党支部的作用，继续加强老干部活动中心（室）建设，努力探索老干部工作的新思路、新方法。要继续认真贯彻中办、国办有关要求，抓紧建立和完善离休干部离休费保障机制，继续扩大养老保险统筹的覆盖面，进一步规范统筹项目，切实解决离休费拖欠问题。要结合城镇职工医疗保险制度改革和医药卫生体制改革，采取特殊办法，抓紧建立健全离休干部医药费保障机制，认真解决医药费拖欠问题。要抓紧建立财政支持机制，确保离休费、医药费保障机制的正常运转。
    中组部强调，春节即将来临，各地各部门要继续坚持对离休干部进行走访慰问，确保离休干部的离休费按时足额发放，保证老同志过一个欢乐祥和的春节。
〖-ZW/正文〗
