〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在界碑前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵到云南边防，我第一次看到界碑，第一次感受着国界，第一次体验着国界碑的神圣。
    古老的睦南关依然安详地目睹着城楼上的斑斑弹痕以及山头上架设的炮台。在原本山水相连的地域，因为有了一条延伸的界――国界，心便泛起了异样的感受。这感受使祖国境内的山脊突然在眼中变得十分抢眼――那样葱郁，那样苍翠，即使在山阴也有种可人的妩媚；祖国境内的那段河道仿佛流淌的也不再是水，而是一汪甘甜的乳汁，它绿得温润，绿得剔透，绿得比祖母绿还诱人。当把一只脚小心翼翼地跨过被尘土覆盖，依稀模糊的玄色国界时，我分明感到了内心的颤抖，看着不远处的异国的山川，强烈的感到在这一步之间寄托着多少对祖国的眷恋啊！是的，眷恋和思念是需要距离的。有了距离，它们才有了归宿。我国一位著名排球教练就曾说过：他原来在国内时并没有感到自己有多爱国，可一旦出国，到了异乡，才真正体会到什么叫思念，什么叫爱，也才真正知道这就是根。毕竟在整个地球上只有这一块土地才是自己的。而“这块自己的土地”正是以我眼前的这条玄色国界勾勒出的，它以细细密密的纹路向远方、向顶空延伸，构筑了整个立体的祖国，构筑了中国人爱恋的方向。我不禁回头看了看那面飘扬的五星红旗，如果你在场，你也一定会同我一样感到温暖，感到幸福，感到踏实、安全与慰藉。我刹时明白了：祖国在军人心中就是一张版图，一条国界。那神圣的国界用血肉筑成，为了它的完整，军人将不惜用生命来捍卫，哪怕在上战场的第一步就被子弹击中！
    这就是军人对于界碑的热爱。
〖-ZW/正文〗
