〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要增进对群众的感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党群关系；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会《决定》明确提出，必须“端正对群众的态度，增进对群众的感情”。实践证明，领导干部在从事关系群众利益的工作时，是例行公事，不得不硬着头皮应付，还是发自内心，真正想群众之所想，急群众之所急，做不好就食不甘味，寝不安席，效果大不一样。
    对群众的感情不是来自悲天悯人的情怀，而由人民群众在革命和建设中的根本作用决定的。在过去的战争年代，人民群众参军参战，奋勇支前，为夺取革命胜利作出了最大的牺牲。在和平建设时期，人民群众始终听党的话，一心一意跟党走，成为支撑社会主义大厦的脊梁。江泽民同志深刻地总结说：“任务要依靠群众去完成，经验要依靠群众去积累，新事物要依靠群众去创造，困难也要依靠群众才能克服”，“如果失去人民的支持，我们党就会一事无成，就不能生存。”各级干部都是喝着人民的乳汁长大，本领都是直接或间接地从人民群众那里学来的，工作的成绩无不凝结着人民群众的心血和汗水。如果当了官、掌了权就忘乎所以，在群众面前冷若冰霜，大摆“官架子”，让群众感到“门难进、脸难看、话难说、事难办”，那就是忘本，就是背叛，实际上将自己置于了十分危险的境地。
    增进对群众的感情就要千方百计地帮助群众排忧解难。井冈山时期，我军战斗如此频繁，物质条件如此菲薄，可是红军却能越战越勇，根据地的人民能够义无反顾地全力支持革命战争，一个重要原因就是如毛泽东同志指出的：干部能够“真心实意地为群众谋利益，解决群众的生产和生活问题，盐的问题，米的问题，房子的问题，衣的问题，生小孩子的问题，解决群众的一切问题”。我国还处于社会主义初级阶段，还有几千万人没有解决温饱问题，我们的干部决不能只顾自己享受，而在群众的疾苦面前冷漠地闭上眼睛。县委书记的榜样焦裕禄说得好：“共产党员应该在群众最困难的时候，出现在群众面前。”所以他在风雪漫天的深夜，把救济钱物送到贫苦农民的手中。这种发自内心的对人民群众的感情，充分表现了共产党人的优良作风，使人民群众从事实上感到了共产党好，社会主义好，增强了对党和政府的信任，坚定了跟党走的决心和信心。
    增进对群众的感情，不能怀着自私的功利目的搞什么“感情投资”。有的人把市场经济中的等价交换原则搬到领导工作中来，把为群众做点好事当作“感情投资”的一种手段，意在日后从群众那里捞取更多的“回报”。这些人即使一时能赢得群众的好感，但早晚要露出虚情假意的“真馅”，招致群众更大的反感。邓小平同志早就揭露过一些干部对待群众的实用主义态度，批评他们对待群众是“在困难时依靠，顺利时就不依靠；需要时依靠，不需要时就不依靠；口头上依靠，思想上并不依靠”。共产党人决不能做这种耍弄群众、投机取巧的事。共产党员时刻怀着一颗真诚朴实的心，为群众排忧解难，与群众打成一片，既以理服人又以情感人，与群众呼吸相通，休戚与共，就一定能使我们的革命队伍既充满蓬勃的生机，又充满温馨的亲情。
〖-ZW/正文〗
