〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了鸽哨永远悠扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段天杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军人教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平的日子鸟语花香，和平的生活如诗如画，和平的大地麦浪翻滚，和平的天空鸽哨悠扬动听。
    和平也是一支催眠曲，和平也是一剂麻醉药，和平也是一只落下又飞远的爱情鸟。
    军人是热爱和平的，而战火总是在和平的襁褓里悄悄燃起。
    在当今世界，主义消除不了争议，友谊取代不了利益。
    霸权者的哲学是霸道，强权者的嘴脸是强盗，恐怖主义如阴险的蛇，躲在暗处伺机攻击。
    祈求永久的和平安宁，那是善良人的愿望，那是懦弱书生的梦想。
    曾领略大唐盛世风采的中国人，曾备享泱泱天国尊容的中国人，曾饱受列强欺凌和宰割的中国人，曾在深重苦难中抗争百年的中国人，终于在世界东方站立起来的中国人，终于在改革开放中富强起来的中国人，岂能再被人置之死地而后才去救亡图存。
    为了中国的战乱史屈辱史不再重现，为了祖国统一大业的最终实现，为了中华民族伟大复兴的早日到来，为了和平鸽在蓝天上翱翔，悠扬的鸽哨永远悦耳动听，一支在镰刀铁锤旗帜下成长的军队，一支穿着草鞋打江山的军队，一支在现代化道路上阔步前行的军队，一支英勇善战所向无敌的军队，时刻警惕着，时刻准备着！
〖-ZW/正文〗
