〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师担负新兵组训士官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九成是优秀教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二党/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘二党、记者姜兴华报道：新年度一开训，记者在成都军区某师新兵营队列训练场上看到，5个新兵连组织训练的全是士官。
    新大纲规定，新兵入伍训练由士官组织，这是组训方法的变革。记者看到，各连的值班军官整队将新兵带到训练场下达课目、划分场地后，士官班长即组织各班按电教片“示范”的动作要领组织训练。新兵三连士官班长李荣兵正在组织新兵领会“立正”的动作要领，纠正存在的问题：“立正要做到头要正，颈要直，两眼平视前方……”已连续3年组织新兵训练的连长王昌宇告诉记者，过去组织新兵训练，干部从头“包”到底，常常忙得顾此失彼，今年这种状况得到了改变，新兵连的干部可集中精力抓新兵教育训练重点、难点问题，其他分队干部则可参加团里统一组织的干部指挥训练。士官组训还有利于新兵心理健康。新战士李春告诉记者：“士官与我们同吃、同住，交心的机会比干部多，士官组训我们压力不大。”该营对新兵的调查显示：98％的新兵都有和李春同样的感受。
    士官组训能否保证质量？该师高副师长介绍说，担负新兵组训的士官大都是部队的训练尖子，其中90％是优秀“四会”教练员，在新兵到来前又经过10天的强化训练，完全有能力组织好新兵入伍训练。
〖-ZW/正文〗
