〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘曾经走过的岁月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建省军区第六干休所传统教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冬生/陈鸿/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说福建省军区第六干休所有个“革命历史文物展览”，创办至今虽然才一年多，但已吸引了从将军到少先队员前来参观。
    当记者慕名赶来，浏览六大玻璃柜里摆放的各种革命文物时，既为一件件镌刻革命岁月风云的文物所激动，更为革命文物之外的一个个故事所感动。
    那是前年“八一”节前夕的事。干休所的几位老同志商议着一件酝酿多时的事：全所125户老同志，都在自己家中珍藏着烽火年代留下来的传家宝：有油印的战场快报，有各种版本的理论学习文件，有缴获敌人的战利品，有各个历史时期的军功章、奖章、立功证书、照片，还有艰苦岁月里用过的生活用品等等。如果把这些传家宝从各家各户请出来，集中创办一个小型的“革命文物展览”，比分散在各家各户更能展示其传统的魅力。
    干休所刘所长、陈政委根据老干部的倡议，带领全所官兵和职工，在干休所的文化活动中心，腾出地盘，添置玻璃柜，并将所捐送的文物分门别类、登记造册，还填写有关历史背景说明，与文物一并展出。
    于是，每逢接踵而至参观的军内外客人时，老同志便主动担任解说员，且备受欢迎。因为他（她）们是历史的见证人。老同志周迅说：“这数百件传家宝，虽然与军博珍藏的革命文物无法相比，但我们还是倍加珍惜，因为它们和我们一起接受战火的熏陶，共同走过了永生难忘的岁月。”
    在学习江总书记“七一”重要讲话后，这个“展厅”又不断地增添新的内容。如记者看到老同志送来自己收藏的香烟供应票、军用布票等票据。老同志们格外感慨地告诉记者，今非昔比，大的不说，就说我们干休所生活服务、文化活动、医疗保健3个中心，为我们提供了这么好的精神和物质生活条件，怎么能不越发感受到改革开放好，越发感受到“三个代表”的英明正确。好日子来之不易啊，我们身在福中，千万莫忘曾经走过的艰难岁月，千万莫忘与时俱进跟党走！
    刘冬生陈鸿本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
