〖ZQ/总期〗16071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“神剑”丈量大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队测绘工作；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“神剑”丈量大地（报告文学）
    ●何天进
    1
    去年“八一”期间，第二炮兵司令部直政部主任杨永昌，在测绘大队政委王军的陪同下，来到测绘第一线，要亲自体验一下测绘兵的生活。
    一路上，山高坡陡，森林茂密，荒草遍野。由于是第一次向新测点进发，王政委派老兵陈文书拿一根长棍在前探路，目的是“打草惊蛇”，驱赶猛兽。谁知，不小心捅上了马蜂窝，顿时，一群大马蜂像一片云似的，黑压压的向陈文书冲来，不一会儿，已被叮的体无完肤、五官变形、不省人事，大家忙背起陈文书径直向山下冲去，对其进行了紧急救治，终于使他转危为安。
    待大家一路艰辛爬上山顶，已是晌午时分。这天，一丝风儿没有，太阳像个火球似地悬挂在人们头顶，穿着迷彩服的杨主任还未干活，汗水已经浸透了衣服，浑身更像是散了架般难受，可他还是咬紧牙关，脱掉衣服，与战士们一起大干了几个小时，结果脸上被灼伤多处，痛得钻心。
    返回驻地后，杨主任感慨良多，他动情地说：“上一次测绘工地，就是一次心灵的洗礼。什么叫苦累伤残，什么叫牺牲奉献，在此体会一下就知道了……”
    1998年5月，大队奉命承担了某大型测绘任务，每个测量点的建立，至少需要1400公斤沙子、水泥、石头。山间坡陡林密无路，一切全靠人肩扛背驮来完成。
    为了加快作业进度，大队从驻地雇来了几位山民帮助搬运沙石，谁知，山民们扛着水泥石子爬到半山腰上，丢下东西说什么也不干了。山民说：“我们祖祖辈辈生活在这山里，也没吃过这样的苦，就是每天给我们1000元钱也不干。”
    他们不干，我们自己干！官兵们在当时的大队政委宗恒祥的带领下，义无反顾地扛着水泥和沙石袋向山上爬去……
    长1.2米、重75公斤的标石指示桩，一人扛不动，两人不好抬，无奈，前面的人只好跪着爬行，后面的人则使尽全身力气往上推举，常常爬着爬着就没有了路，他们就放下指示桩，取出砍刀，劈荆斩棘强行开路，直至上百吨沙子、水泥、石头，慢慢地被运上了百余个山头。
    2
    90年代末，测绘大队奉命承担了
    一项测量任务。时值盛夏，酷热难当，密不透风的热带雨林，像个大蒸笼。烈日曝晒，风吹雨淋，这些还好克服。官兵们最不能忍受的，是生活在西南密林中的一种“红蚊”的攻击，其个大、速度快、毒性大，叮咬后奇痒无比，使人忍不住抓挠，导致皮肤红肿、化脓、高烧不退，当地人称其“毒枪”。
    那天，中队长崔民勋带领测绘小组一踏进密林，就被密密麻麻的蚊虫所包围，打也打不离，赶也赶不走，官兵们走到哪里，蚊虫就“嗡嗡”叫着跟到哪里。为了能集中精力投入作业，防止“红蚊”的攻击，面对40多度的高温，官兵们却不得不用作训服、毛巾等将身体捂得严严实实，只露出一双眼睛和一双手。如此，还是防不胜防，“红蚊”常常透过衣服，将官兵们的身体叮起一个个包。战士张强，被“红蚊”叮咬后，脸肿得变了形，两眼一睁就流泪，然而，一走上作业点，他便忘掉了一切，强忍着疼痛，全身心地投入到测绘工作之中。
    3
    “剑”随“令”出，是对神剑测绘兵的
    考验。那年年初，新华社受权公告：中国
    人民解放军将向东海和南海海域进行发射导弹训练……
    测绘大队所有在外探亲和执行任务的官兵火速归队，立即投入紧张的导弹发射演练测绘保障之中。在这次任务中，他们以“特别能吃苦，特别能战斗”的顽强作风，为部队提供了全部所需要的准确方位数据，为首长定下决心提供了条件和保证。
    在一次实弹发射任务中，上级要求他们在极短时间内提供战标数据。
    这样的任务，平时满负荷工作量也至少需要40天时间，怎么办？只有拼搏苦干。受领任务后，当夜大队就决定由副大队长曹玉顺、总工李春忠具体负责，连夜动员装车，带着在家留守的28名官兵，经过长途颠簸赶到目的地。
    然而，眼前的一切却使他们顿时傻了眼：这是一片原始森林，一人多高的蒿草遍野，无人、无房、无路，一切都是待开垦的处女地。28个官兵，就像是28台不知疲倦的“永动机”，常常一干就是几十个小时。架机、测试、记录、解算、复查、核准。其间，除了吃饭、喝水和排泄，就是测量、测量、测量。由于长时间缺少睡眠，体力和精力大量透支，有的战士干着干着就打起了盹。为了确保每一个测量数据的绝对准确，中队长黄汉军干脆当起了“督导员”，来回穿梭于各测点之间，给战士们递凉毛巾、擦清凉油提神，终于提前两小时完成了测绘任务。
    4
    对测绘大队官兵来说，藏北无人
    区的测量，是对他们的又一次考验，
    这次测量，对于我国地震预报和国防建设意义很大。
    海拔4767米昆仑山口，白雪皑皑。闯进西部高原的官兵刚刚开进，便顿感不适，头晕、胸闷、气短、恶心、腹胀等一起向他们袭来，折磨得官兵吃不下饭，睡不着觉，坐在车里，像坐飞机一般，说不出是东还是西。然而，这只是西部“魔域”设下的第一道关口。当车队翻过五道梁，越过沱沱河，行至海拔5231米唐古拉山顶峰时，剧烈的高原反应，使战士们头痛欲裂，脑袋里像塞了棉花一样难受。然而，面对困难，他们向党旗庄严宣誓：“不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，勇往向前，团结战斗，誓死完成测绘任务。”凛冽的寒风把官兵们铿锵有力的誓言送得很远，在昆仑山谷久久回荡。
    时任业务处长的秦宁，出发前体能测试一路绿灯。不料，进入藏北“无人区”后，却怎么也适应不了。强烈的高原高山反应，使他坐卧不安，晚上根本无法入睡，一躺到床上，就像坐进了急速翻滚的飞机一般，狂躁的心跳似乎要从胸膛里蹦射出来。大队领导多次劝他回拉萨检查一下，可他却以任务急等为由一推再推，或者答应了，却悄悄上了工地。战士杜远勇，在进入藏北“无人区”时，不慎患上重感冒。当时，大队领导决定让他留在拉萨治疗，可他说什么也不肯，以自己平时身体好为由，硬是坚持上了测绘第一线。在“无人区”战斗的20多个日日夜夜，先后几次晕倒，但每次只要一苏醒过来，他就立即投入到紧张的测绘大战之中……
    在西藏雪域的5个多月时间里，官兵们饥餐干粮，渴饮雪水，迎风斗寒，用鲜血和生命换来一组组数据。先后攀登海拔4000米以上的冰峰雪岭100多座次，行程30余万公里，圆满完成了上级交给的任务。
    5
    20世纪90年代初，大队奉命在中
    缅边境执行测绘任务。这里紧靠着的境
    外是被世人称为毒品“金三角”的地带，测区内走私、吸毒、贩毒十分猖獗。
    一次，部队刚刚准备返回，来了两个西装革履的老板，找到中队长张明，说：“我这有100立方的木头，需要运内地，你们军车可免检，如果肯帮忙，每方我给你1000元的酬金。”看张明半晌没有答话，这位老板误以为张明嫌价钱太低，便从口袋里掏出一叠百元面值的钞票，往张明怀里塞，说：“怎么也不能亏待了你们当领导的。”并将价钱从每方1000元提高到每方2000元钱，被张明严辞拒绝：“你们找错了人！”
    那年，原大队长周宗让正准备带队出发，突然接到“父病危，速归”的加急电报，可部队正准备出发，临阵易帅是军中大忌，他把痛苦和内疚深深埋在心底，就带队出发了。不久，父亲就离开了人世，老人在弥留之际，还一个劲地轻声呼唤着他的名字。
    战士刘玉涛，一个瘦小、看起来有些弱不禁风的战士，可干起活来如猛虎一般，令人信服；他那视祖国利益高于一切的宽广胸怀，更是让人肃然起敬。那年，部队执行特殊任务，作为骨干的他跟随中队奔赴千里之外，在茫茫戈壁上进行方位测量。就在小伙子全力以赴投入对大地测量的过程中，他的母亲却在妹妹和父亲的陪伴下，慢慢地走向了人生的终点。等他完成任务时，才从父亲的来信中得知母亲去世的消息。第二天，他什么也没说，就跟随着中队战友踏上了新的征程。在狂奔的列车上，他那哭得红肿的双眼，终被细心的教导员周悦政发现了，经过多次询问，他才说出了母亲病故的实情，备受感动的教导员，当即决定向大队报告申请换人，却被小刘劝止，他说：“母亲已经去世了，赶回去也见不上最后一面了，等完成任务后再说吧，我相信母亲在天之灵也会理解的。”
    从将军到士兵，大家都明白，每一次导弹试验成功里包含着测绘大队官兵们的多少心血和汗水。当一次次欢呼的人们把兴奋的目光投向测绘大队的官兵们时，他们又向一个新的测绘点出发了！  （陈玉先绘）
〖-ZW/正文〗
