〖ZQ/总期〗4370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部一营机炮连遵照毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用战备的观点管好装备物资〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备教育/物资管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一营机炮连在做好装备物资管理工作中，深刻地认识到，只有狠抓阶级教育和战备教育，使指战员认清美帝国主义和社会帝国主义的反动本质，提高在无产阶级专政下继续革命的觉悟，树立常备不懈的思想，才能做好装备物资管理工作。
    一次，连队去执行生产任务，到目的地后，有的班排的装备物资没有按战备规定位置存放，炊事班的菜刀晚上也没按规定送到战备箩筐里。党支部发现这个问题后，认真进行分析研究，认为：过去大家为了加强战备，认真管好装备物资，现在执行生产任务，部队对装备物资管理出现松劲现象，这是部分同志缺乏常备不懈思想的反映。于是，党支部组织全连又一次学习毛主席关于阶级和阶级斗争的光辉论述，开展忆苦思甜活动，狠批大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，使干部战士提高了阶级斗争和两条路线斗争觉悟。接着，他们又在全连进行了一次战备教育，通过大讲国内外阶级斗争新形势，大摆大揭帝、修、反妄图侵略我国的罪恶阴谋，使大家进一步认清了美帝国主义和社会帝国主义的反动本质，自觉地把树立常备不懈的思想提高到继续革命和巩固无产阶级专政的高度上。同志们说：“帝、修、反还没消灭，革命还在继续，常备不懈的思想千万松不得！”从此，连里的装备物资管理工作做得更加扎实了。炊事员黄顺炮在退伍前一天的晚上，还把行军锅擦得亮亮的，把破了边的背锅带补得好好的，再把锅套在背架上，放到战备规定的位置。同志们赞扬他时，他却说：“提高警惕，保卫祖国，就要一辈子常备不懈，回到家乡也要时刻准备上前线，消灭敢于入侵的敌人。”
    一营机炮连党支部在实践中认识到，要树立常备不懈思想，做好装备物资的管理工作，还必须使指战员头脑里时刻装着敌情，立足于防止敌人的突然袭击。四班是个平时装备物资管理工作较好的班，有个星期天，一个新战士认为“今天是假日，不会搞训练了，装备物资又没动用过，可以多休息一下”，因此，就没有和往常一样进行装备清点。指导员知道后，立即意识到装备管理松懈是敌情观念不强的反映。党支部就组织全连重温毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，引导大家回忆了日本法西斯偷袭珍珠港、希特勒进攻苏联等都是利用星期天的历史教训；然后大讲美帝国主义、社会帝国主义疯狂扩军备战的事实。指导员还把全连带到驻地附近山上，揭露对面岛上敌人积极活动的罪行，使大家增强了敌情观念，认识到帝、修、反时时刻刻都在磨刀，我们也要时时刻刻做好反侵略战争的思想准备和物质准备。党支部体会到：同志们的敌情观念越强，应付敌人突然袭击的精神准备就越足，管好装备物资的自觉性就越高。为了提高干部战士防止敌人突然袭击的警觉性，党支部遵照毛主席关于“办学习班，是个好办法”的教导，在全连举办了学习班，反复学习毛主席关于防止帝国主义进行突然袭击的伟大教导，摆历史上帝国主义和社会帝国主义以突然袭击的手段发动侵略战争的罪行，使大家进一步认清了敌人搞突然袭击是现代战争的最大特点，一致表示要用常备不懈对付敌人的突然袭击，管好装备物资，保证随时能够开得动，随时能够消灭入侵的敌人。有一次，连队在海岛施工，突然刮起了十二级台风，茅房被刮倒了，连队奉命向山上隧洞转移，到山上后，战士彭树根在装备检查中，发现机枪的一个附件丢了，他为了随时做好应付敌人突然袭击的准备，下决心要把附件找回来。他请示了连长后便冒着狂风暴雨爬到山下寻找，一直找了两个多小时，终于把附件找回来。
    党支部遵照毛主席关于“要过细地做工作”的伟大教导，在管理工作中，他们充分发动群众抓活思想，使连队的装备物资管理工作一个一个人、一个一个问题、一件一件装备地落实。他们还坚持做到装备物资定人、定量、定位；人员外出执勤时，做到交任务，交敌情，交装备物资管理经验等。各班自觉地坚持装备物资检查制度，做到每人每天检查一次。一次百里行军，回到营房已是晚上十一点多钟了。战士朱章广不顾行军的疲劳，和往常一样过细地检查装备物资。当他发现炮盘背带有一处快断了，想到装备齐全完好关系到未来战争的胜利，立即把背带补好。
〖-ZW/正文〗
