〖ZQ/总期〗4370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为公的炊事兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈洪河是今年入伍的新战士，到部队后，被分配当炊事员。他在毛泽东思想的哺育下迅速成长，决心当一个无限忠于毛主席的炊事兵。
    小陈从来没有做过饭菜，要他一下子做三十多人的饭菜，担子的确很重。他带着问题学习了《为人民服务》，毛主席说：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”毛主席的教导给了他勇气和力量，他决心迎着困难前进。下米放水，架柴烧火，一切不懂的都向老同志学，有时还跑到机关食堂向老厨师请教，很快他就做出了又香又软的米饭。开始切菜时，他总怕切着自己的手，小心翼翼地，切得又粗又厚。为了很快学会切菜，他又跑去学习老厨师的切菜动作，回来就拿刀练习，有时晚上熄了灯还空着手练习切菜动作，终于熟练地切出大小均匀的菜片肉片。同志们齐声称赞：小陈为革命做饭的思想树得牢，饭菜做得又香又好。
    小陈除了做三十多人的饭菜以外，还要养猪。同志们怕小陈累坏了，建议派公差帮助，但小陈坚决不同意。他说：“干革命就是要吃苦，为革命吃苦最光荣。”他每天做好饭菜，洗好锅盆，就煮猪饲料，打扫猪栏，还积极参加政治学习。由于猪太多，饲料不够，他就到码头和艇队约好，叫艇队把吃剩的汤汤水水留起来，他每天去挑一次。艇队出海，小陈就抓紧时间割野菜，保证猪吃得饱，长得肥。今年夏天，驻地受到台风和海潮袭击，海水涌入猪栏，小陈不顾一切，冲进猪栏把猪一头一头地全部抱到楼上。由于小陈精心喂养，猪长得快，长得肥，小陈说，伙食改善了，同志们个个身强力壮，加强战备就更有劲了。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
