〖ZQ/总期〗4370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卖血者的血泪仇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6181〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾同胞状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大台湾同胞，在美蒋反动派的重重压榨了，过着衣不遮体食不饱腹的悲惨生活。许多人被迫卖血为生。台湾的各个医院，都排着长长的等待卖血的队伍。台湾《中华日报》供认，在台北市，经常有五百多人向台大医院出卖自己的鲜血，有的人一次就出卖五百毫升到一千毫升。
    美蒋反动派是台湾同胞的吸血魔王。在这群吸血魔王的统治下，台湾的物价天天上涨，伪台币不断贬值。二十年来，台湾的物价上涨了二十倍以上。而卖血人的血价还是二十年前的老价钱。卖血的贫穷人民，弄得身体亏损，不少人因卖血过多而死亡。据透露，基隆市有个长期失业的任威武，七年来全靠他卖血维持一家六口人的生活。他已成为基隆医院血库的老卖主。一天晚上，任威武原来决定卖血二百五十毫升，但这个快被抽干了血的任威武，在被抽了五十毫升的血时，心脏就停止了跳动，死在抽血的手术台上。在美蒋统治下的台湾，已经变成了一座人间地狱。
〖-ZW/正文〗
