〖ZQ/总期〗4370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四进尾喷口〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行刚结束，十一号机组的同志们立即以战斗的姿态投入了飞行后检查。新战士沈宝荣冒着高温爬进了尾喷口。刚停车的飞机的喷管内热得象火炉一样，闷得透不过气来。小沈在里边工作了一会，实在难受，就爬了出来。当他刚要坐下来时，毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导在他耳边响起。他想，要准备打仗就得争分夺秒地准备好飞机，这是地勤战士的职责。想到这里，他又一头钻进了尾喷口。
    喷管里又热又闷，不一会又是一身汗，手也被烫了，但他全然不顾，仍然是一片一片地看，一片一片地摸着喷管内的页片，不放过任何一个可疑的地方。突然他发现一个页片上有一点细小的坑凹，便立即擦了擦，结果没有擦掉，“是页片被打伤了吗？”他决定用砂纸擦擦验证一下。
    由于缺乏经验，他没有在那个页片上做记号。当他取来砂纸再一次爬进喷口后，很久找不到那个页片。这时，机械师在外边喊他：“小沈，出来休息一下吧！”是啊！他已经在六十多度的高温下战斗了一个多小时啦，多么需要出来透透空气呀！当他退出一半时，动作慢了下来，他想：喷管里虽然热一点，这正是锻炼革命意志，培养一不怕苦、二不怕死革命精神的最好机会，一个革命战士怎么能在困难面前后退呢？不！不能出去！为了保卫毛主席，保卫社会主义祖国，就是刀山火海我也要冲上去。于是，他把灼热的喷管看成是枪林弹雨的战场。他擦了一把汗，默念着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，又向里爬去。他从头开始，一片一片地看了又看，摸了又摸，汗水湿透了衣服，胳臂又酸又疼。但他仍然目不转睛地搜索着每一个页片。三十一片，三十二片……，终于在第四十片上又找到了那块可疑的痕迹。他迅速地用砂纸擦了几下，凑近一看，果然是一个打伤的页片。
    发现了这个故障，使他早已忘掉了全身的疲劳。汗没顾得擦一把，就立即向机械师作了报告，避免了一次可能发生的严重事故。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
