〖ZQ/总期〗4370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自掘坟墓的“自主防卫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐一朋〖HH/换行〗DW：六四五三部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/佐藤政府政策/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本反动首相佐藤荣作同美帝头子尼克松在华盛顿策划加紧军事勾结的卖国行径大暴露后，激起了日本人民的强烈愤慨和抗议。“粉碎美日联合公报！”“打倒佐藤政府！”的愤怒吼声响彻了日本列岛。
    佐藤反动政府为了掩盖他们亚洲宪兵的凶恶嘴脸，于是心生一计，搞了一个所谓“自主防卫”的骗局。他们竭力想把自己装扮成似乎既获得了“独立”，而又将遭到“侵略”的样子，借以欺骗日本人民和世界各国人民。
    佐藤的“自主防卫”是什么货色？日本“防卫厅”长官有田喜一有一个绝妙的注解：“所谓自主防卫，基本意思就是自己保卫自己的国家”。看，这个被紧紧拴在美帝侵略战车上的日本反动派，竟然打起了“自己保卫自己的国家”的破旗来了，真是滑天下之大稽！
    伟大领袖毛主席英明指出：帝国主义的本性是不能改变的，“帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”在美帝国主义的反革命全球战略中，日本反动派已被起用充当亚洲宪兵的角色，成为反对中国人民、朝鲜人民、越南人民和亚洲人民的急先锋。它野心勃勃，妄图重温“大东亚共荣圈”的迷梦。什么“自主防卫”，不过是日本军国主义实行侵略和掠夺的代名词罢了。
    多年来，日本反动派在美帝国主义积极扶植下，加紧复活军国主义，为实现核武装和对外侵略进行准备。日本反动派的扩军计划一个比一个大，军费直线上升。“第一个扩军计划”的直接军费是四千五百亿日元，“第二个扩军计划”的直接军费是一万三千六百六十九亿日元，“第三个扩军计划”的直接军费则多达二万六千亿日元。而正在拟定的“第四个扩军计划”，其规模将为“第三个扩军计划”的两倍多，直接军费竟高达五万亿多日元。日本早已成为美帝国主义在亚洲的兵工厂。日本的军火企业为美帝侵越战争提供大量的丛林装备、武器、毒气和凝固汽油弹。佐藤反动政府不仅派了军事人员直接参加侵越战争，而且还准备派出日本“自卫队”去国外参加美帝侵略战争。日本反动派早已制定了矛头针对中国和其它亚洲国家的侵略蓝图，并同美帝一起不断进行包括使用各种武器在内的各种军事演习。这一切充分证明，日本反动派是一伙侵略成性的战争贩子，是美帝国主义在亚洲的头号打手。他们所鼓吹的“自主防卫”完全是骗人的鬼话。
    其实，日本反动派搞的所谓“自主防卫”把戏，早就被他们自己的言行戳穿了。最近，佐藤公然鼓吹要扩大日本的“防卫范围”，“提高进攻力量”，并竟然把中国神圣领土台湾省、南朝鲜甚至印度支那都列入日本军国主义的“防卫范围”之中。佐藤和尼克松最近玩弄的“归还冲绳”骗局，更为日本军国主义向对侵略扩张大开方便之门。冲绳在形式上并入日本领土后，日本反动派就可以借口所谓保卫日本领土而派兵到冲绳驻守，同美帝侵略军实行“联防”。冲绳的美军基地，是美帝用以联结它同蒋匪帮、朴正熙傀儡集团签订的侵略性军事条约的枢纽。美日反动派把日美“安全条约”运用于冲绳，并让日本派兵到冲绳，就使日本同那些侵略性军事条约挂上了钩。这不仅是在拼凑以美帝为后台、以日本为骨干的新的侵略性军事同盟方面前进了一步，而且给日本反动派一个借口，使它可以打着“保卫日本安全”的旗号出兵参加美国发动的侵略战争。最近，在美帝的指挥下，日本“防卫厅”已经制定了向冲绳派兵的“冲绳防卫计划”草案。佐藤之流的言行，赤裸裸地暴露出日本反动派这个亚洲宪兵的狼子野心！哪里有一丝一毫“自主防卫”的气味？
    伟大领袖毛主席指出：“帝国主义给自己准备了灭亡的条件。殖民地半殖民地的人民大众和帝国主义自己国家内的人民大众的觉悟，就是这样的条件。”佐藤之流满以为他们玩弄什么“自主防卫”的鬼把戏，就可以掩人耳目，放手扩军备战，肆意进行侵略扩张。但是，时代已经不同了。日本人民的觉悟，亚洲各国人民的觉悟，都大大提高了。日本反动派和它的主子美帝国主义所耍的任何花招都是骗不了人的。东条英机的徒子徒孙异想天开，妄想卷土重来，再次在亚洲称王称霸，只能是自掘坟墓，被历史的车轮辗得粉碎！
〖-ZW/正文〗
