〖ZQ/总期〗4370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某师党委主要领导成员带领工作组深入连队蹲点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以自己的模范行动推动战备工作落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备工作/工作组/连队蹲点/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师党委主要领导成员，带领工作组深入连队蹲点，帮助基层一项一项地、一个人一个人地抓好战备落实工作，以自己的模范行动，带动连队在思想、工作、作风上尽快适应战备的需要。
    遵照伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，这个师党委突出了战备这个全局，加强了部队的战备工作。但是，也有个别党委成员对加强战备的伟大战略意义认识不足，没有处理好战备这个全局和执行其他任务的关系，一度出现战备工作在上面喊得多，下去抓得少；措施订得多，检查落实少的现象。党委有的成员下去抓战备，看到部队任务重，就又忘掉了抓战备这个全局，陷到了事务主义的小圈子里。这些情况表明，战备思想还没有真正在所有党委成员中落实。于是，他们举办了毛泽东思想学习班，学习了毛主席的有关教导和林副主席在“九大”的重要指示，全面分析了当前国内国际阶级斗争的新形势，狠批了大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，认识到，当前就是要用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切。抓住了战备，就是抓住了全局，突出了无产阶级政治。从此，党委重新调整部署，以师长、政委为主组成工作组，分头下到连队，狠抓基层战备工作的落实。
    师长葛根元带领工作组来到某团五连。这个连长期担负着支农任务。战士们在助民劳动中干劲很足，可是，在思想、工作、作风上却有不少地方不能适应战备的需要。面对这一情况，葛师长便和连队干部一起，学习了毛主席关于“任何一级的首长，应当把自己注意的重心，放在那些对于他所指挥的全局说来最重要最有决定意义的问题或动作上，而不应当放在其他的问题或动作上”的伟大教导，明确搞好助民劳动是一项重要的任务，但必须统筹在战备这个全局之内，从属于战备，服务于战备。接着，葛师长同连队干部一起重新制定了工作计划，突出了战备这个全局，在支农中，增加了战备工作的时间和内容，加强了连队的军事训练和战斗作风的培养。
    这个师党委的主要成风，严格按照毛主席关于“工厂只能一个一个地盖，农民犁田只能一块一块地犁”的教导，带着面上的问题，在点上一项一项地、一个人一个人地解决问题，把战备工作做得扎扎实实。政委马海臣带着有些单位战备工作落实不快的问题，来到某团一连蹲点。经调查，发现这个连战备工作落实不快的主要原因是满足于已取得的成绩，认为战备工作已经搞得差不多了。马政委认为，这是当前战备不落实的主要障碍。于是，他便和连队干部研究，集中时间和精力，针对活思想，一个一个地解决问题，提高了干部战士的战备观念，带动了战备工作的落实。最后，他们又把这个连的经验总结起来，拿到面上去推广，有力地促进了全师的战备工作。
    这个师党委的主要领导成员，在狠抓连队战备落实的过程中，以身作则，用自己的实际行动，影响和带动部队。他们说：“部队能不能迅速落实战备，关键在领导。”葛师长在五连蹲点时，把自己在思想上、工作上、作风上落实战备，当成自身思想革命化的一个重要课题，处处严格要求自己。有一次，五连搞野营训练，要行军几百里。葛师长当时患高血压。连队为了照顾他，建议他留在家里。他想，在落实战备的关键时刻，领导干部应当到第一线去。于是他毅然参加了野营训练。在长途行军中，爬山涉水，他不坐车，不骑马，同连队干部战士一起摸爬滚打，处处干在前头。训练中，他不断地出情况，并亲自示范表演，手把手地教干部战士学会处理战时可能碰到的一些问题。这次野营后，葛师长深有体会地说：“通过训练摸了部队的底，也摸了自己的底，在战备工作上打了一场进攻战，打起仗来心里有数了。”
    这个师党委的主要领导成员，由于带头落实战备，有力地促进了各级党委更加重视狠抓战备工作。目前，这个师的团营党委的主要领导成员也都大部分到连队蹲点，帮助干部战士进一步确立无产阶级的战争观，扎扎实实地落实各项战备工作，随时准备歼灭一切敢于来犯的敌人。
    沈阳部队某团党委主要领导成员深入连队蹲点，以自己的模范行动推动战备工作落实。这是团长张文同志和连队干部战士一起畅谈活学活用毛泽东思想的体会。
    本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
