〖ZQ/总期〗4370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍身忘死救儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北思政/北新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月二十三日下午，二三二次列车在吉林省境内飞奔。九台车站就要到了，机车司机把车速降到每小时三十五公里的速度驶进站区。
    突然，司机从了望室发现距车头前方大约二十米远的轨道上，跑进了一个小女孩。这一意外情况，使司机大吃一惊，“糟了！紧急刹车小孩也难救了！”但他还是立即采取了一切可以挽救的措施，右手拉汽笛，左手全力扳动了紧急制动闸……。
    站台上的旅客看到这一情况，一个劲地高喊：“快闪开！快闪开！”
    就在这时，忽见旅客中跑出一个年青战士，唰地跳下站台，抱住女孩，猛转身，又一跃跨上了站台，火车紧擦着这个战士的衣角，轰鸣而过。小女孩得救了！火车冲出一百多米才停下。目睹这一惊心动魄场面的旅客们，高呼着“毛主席万岁！”“向解放军学习！”的口号，一下子围了上来，问战士叫什么名字？是哪个部队的？这个战士回答：“这没有什么，是我应该做的！”说完，他就和班长上了火车。
    司机一停车，就立刻四处寻找那位战士。他找了一节车厢又一节车厢，没有找到，四分钟的停车时间要到了，司机只好回到机车上。
    这个战士究竟是谁呢？他就是北京部队某部七连今年入伍的新战士刘福祥。
    刘福祥临危不惧，舍身忘死救儿童的事迹传出后，不少革命群众来信赞扬。但是，刘福祥却认为，这是一个革命战士应该做的事。他决心更加严格要求自己，更好地发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，攀登思想革命化的新高峰，紧跟毛主席，革命志不移！
    被刘福祥抢救的五岁的小张丽，是一个工人的女儿。现在，父母已给好改名叫“张爱军”，让她永远不要忘记是毛主席培育出来的战士救了她，教育她长大后，做事要做这样的事，做人要做这样的人。（北思政、北新）
〖-ZW/正文〗
