〖ZQ/总期〗4370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋匪帮对台湾同胞加紧血腥统治〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6181RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘踞台湾的蒋匪帮，加紧施行特务恐怖统治，疯狂镇压台湾同胞日益强烈的反抗。
    这些年来，蒋匪帮在台湾逮捕了无数被指控为“触犯刑律”的台湾同胞。台北、台东、台中、台南、花莲、澎湖等地各个监狱都有“人满之患”。随着台湾青少年反美反蒋情绪的高涨，蒋匪帮在台湾不断增设青少年监狱。目前，可关一千五百人的高雄、彰化、桃园等三个“少年辅育院”，已超额四百多人，再也无法容纳后来者。不少青少年已被转解到火烧岛集中营。
    蒋匪帮的监狱和集中营是极端残酷的黑暗世界。凡是被投进监狱或集中营的人，非死即伤，或变成残废。那里流行着瘫痪病、坏血病、鼓胀病、夜盲病、神经病。没有被杀害的人，也被折磨成奄奄一息。为了逼供，蒋匪帮特务经常对监狱或集中营里的“嫌疑分子”施以酷刑。例如，去年七月三日，蒋匪帮特务在澎湖监狱对“疑犯”林日山连续施邢十天之久，终将林日山毒打至死。死后验尸，肋骨折断十余根，脾脏破裂。
    目前，蒋匪帮的特务布满台湾每一角落，台湾所有学校、机关、银行、工厂、矿场和企业，都设立了名为“安全室”的特务机构。在这个机构的特务人员检查和控制所有员工的言论行动。
〖-ZW/正文〗
