〖ZQ/总期〗4370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾上加灾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6181〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/灾害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏秋两季，台湾连遭风灾、水灾。蒋匪帮在灾前既无预防措施，灾害发生后又不抢救，致使台湾同胞的生命财产遭受到数十年来罕见的惨重损失。
    台湾各地农村，受害最惨。灾区大部分农田被水淹没，农作物全部淹死。灾后，蒋匪帮借“救灾”为名，在台湾到处强行“募捐”。可是同过去每次“救灾”一样，蒋匪帮把捐款人的每一分钱都装进了自己的腰包。蒋匪帮声称拨了三千人份的救济物资给了内湖区的灾民，但内湖区的灾民驳斥说：“根本不知道有分配救济物资的事情。”蒋匪帮借“救灾”大发“灾难财”。
    台湾农民连遭风灾水灾之后，要求蒋匪帮减免田赋，蒋匪帮“答允”由“税捐处”派人下乡勘查后“作合理的豁免”。然而，灾后一个多月，“税捐处”迟迟不派人下乡勘查灾情。直到农民耕地时，“勘灾人员”才下来。由于农民整理土地已把死去的农作物清除掉，“税捐处”人员竟说“查无灾情”，还要照收田赋，对台湾同胞进行残酷剥削。
〖-ZW/正文〗
