〖ZQ/总期〗4370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实做好战备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红勤兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，美帝国主义、社会帝国主义正在加紧勾结，妄图对我国发动大规模的侵略战争。我们必须认真对待，切实做好反侵略战争的准备。这是关系到国家的存亡、党的存亡和世界革命前途的头等大事。
    伟大领袖毛主席教导我们：“‘凡事预则立，不预则废’，没有事先的计划和准备，就不能获得战争的胜利。”对帝国主义的侵略战争，没有准备是危险的。特别是美帝国主义和社会帝国主义都在疯狂地进行扩军备战，随时都可能铤而走险，对我国搞突然袭击。我们肩负着保卫祖国的神圣职责，一定要扎扎实实地做好反侵略战争的准备，来不得半点马虎。“优势而无准备，不是真正的优势”。准备得好，就胜了一筹。因此，我们的战备工作，一定要反复落实，要一项一项地落实，要经得起战争的检验。一定要按照四好的要求，全面地抓好战备工作的落实。
    做好反侵略战争的准备，首要的是做好精神准备。精神准备，就是要有准备打仗的精神，牢固树立常备不懈、敢打必胜的思想。
    毛主席教导我们：“关于世界大战问题，无非是两种可能：一种是战争引起革命，一种是革命制止战争。”我们是战争消灭论者，但是消灭它的方法只有一个，就是用战争反对战争，用革命战争反对侵略战争。我们的头脑一定要清醒，一定要认清帝国主义、社会帝国主义的本性就是侵略，就是战争，从根本上提高继续革命的觉悟，为保卫无产阶级专政、保卫社会主义祖国，时刻准备用革命战争消灭侵略战争，为埋葬帝、修、反贡献一切。在这个思想基础上，把对敌人的仇恨搞得深深的，把防止敌人突然袭击的警惕性提得高高的，把反击侵略者的士气鼓得足足的，在精神上立足于敌人大打、早打、打核大战。
    要做好精神准备，树立常备不懈的思想，必须克服个别同志流露出来的“战备搞得差不多了”的情绪。这种反映，证明了我们的战备教育还存在着薄弱环节，还不能完全适应已经发展了的国内外阶级斗争的新形势。因此，我们必须在战备教育中狠抓根本，步步深入，扎扎实实地提高广大指战员继续革命的觉悟，使每个同志都能自觉地树立无产阶级的战争观，不管阶级斗争风云怎样变幻，头脑里总要装着敌情，时时刻刻准备粉碎侵略战争。只要真正把广大干部战士从精神上动员起来了，就造成了陷敌于灭顶之灾的最强大的政治优势，如果敌人胆敢把侵略战争强加在中国人民的头上，我们就能够遵照毛主席关于“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”的伟大教导，把一切侵略者，坚决彻底干净全部消灭之！
    我们在做好精神准备的同时，还必须扎扎实实地做好物质的、技术的准备。这对提高我军战斗力，保证反侵略战争的胜利，有着很重要的意义。
    在现代战争条件下，要战胜武装到牙齿的美帝国主义和社会帝国主义的侵略，我们最首要的是靠战无不胜的毛泽东思想，这是根本的根本。同时，也需要我们有精湛的军事技术，有一定的物质力量。我们要从实战需要出发，用最高的政治热情，最大的革命干劲，精益求精的革命精神做好本职工作，练出一套过硬的本领，把做好物质准备抢在敌人发动侵略战争之前。这样，无论敌人在什么时候打，在什么地方打，打什么样的战争，我们都能顶得住，打得胜，彻底消灭入侵之敌。
    要扎扎实实做好物质准备，必须明确精神准备与物质准备的关系。我们说，精神准备是主要的，物质准备也是重要的，精神准备和物质准备的关系，是统帅和被统帅的关系，带动和被带动的关系，但精神和物质是可以互相转化的，二者既互相联系，又不能代替。做好了精神准备，物质准备才能有正确的政治方向，才能最大限度地调动人的积极因素，把精神力量转化为巨大的物质力量，真正把物质准备搞好。而物质准备的好坏，又是检验精神准备的一个重要标志。有了充分的精神准备，又做好了物质准备，就能更好地保证我军攻无不克，战无不胜。如果只抓精神准备，不认真抓物质准备的落实，或用精神准备代替物质准备，那么，打起仗来，我们就要付出不应有的代价。为了在反侵略战争中使我们永远立于不败之地，就一定要用精神准备统帅和带动物质准备，全面落实战备。
    要扎扎实实地全面落实战备，还必须注意工作方法。伟大领袖毛主席教导我们：“领导工作不仅要决定方针政策，还要制定正确的工作方法。有了正确的方针政策，如果在工作方法上疏忽了，还是要发生问题。”当前的战备工作，主要是一个落实的问题。
    要使各项战备工作都做得扎扎实实，各级领导就得深入实际，调查研究，对本单位的情况做到胸中有数，抓好那些影响全局的主要矛盾，只有解决好主要矛盾，其他问题才能迎刃而解。要扎扎实实，就得做艰苦细致的工作，经常抓，反复抓，善于从落实中抓不落实的苗头，永不自满，永不松劲，抓住不放，一抓到底。要扎扎实实，就得要发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，使战备工作一个一个单位、一个一个部门、一个一个方面、一个一个问题、一个一个人地落实。要扎扎实实，就得讲究实效，不走过场，不搞形式主义，各项工作都有人抓，每项任务都有人干，一步一个脚印地把战备工作做好。总之，必须高举毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，充分发挥人的作用、政治思想工作的作用，只有这样，才能把广大干部战士的积极性和创造性充分发挥出来，把战备工作做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
