〖ZQ/总期〗5805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对朴正熙集团的法西斯统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜青年学生斗争持续发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜政治活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七三年十一月三十日电 汉城消息：已经持续了两个月的南朝鲜青年学生反对朴正熙集团的斗争正在继续发展。继二十八日梨花女子大学、成钧馆、崇田、东国等许多大学数千名学生游行之后，又有一批大学学生上街示威游行。
    延世大学约四千名学生二十九日在校园集会，要求实行政治改革。会后，有大约五百名学生走上街头示威。伪警察组成人墙阻止他们前进，并向学生投掷催泪瓦斯弹，企图驱散示威队伍。学生们用石头还击，坚持斗争，激战进行了三个小时，多名学生受伤。这个大学还有四百多名学生从这天下午五时起进行绝食静坐示威。与此同时，汉城监理会神学院一百二十多名学生在示威进行中与警察发生了冲突，有五十多名学生被捕，有多人受伤。被捕学生在拘留所举行了静坐示威。
    汉城汉阳大学五百多名学生二十九日举行集会，通过了一项要求“撤消紧急状态”的六点决议。会后，学生们上街游行示威，与二百名赶来镇压的全副武装警察英勇搏斗一个多小时。
    “首都女子师范学院”八百多名学生二十九日举行集会，抗议反动当局的法西斯暴行。
    淑明女子大学八百多名学生二十九日举行声讨朴正熙集团罪行的大会后，宣布举行绝食斗争。
    东国大学一千多名学生二十九日在校内举行紧急会议，决定坚决抵制学校当局目的在于破坏学生运动的提前学期考试、放寒假的决定。
    汉城庆熙大学五百多名大学生举行集会并发表宣言，要求释放被捕的学生。会后学生冲破警察的封锁线，两次上街示威游行，同反动警察进行了英勇的搏斗。
    高丽大学五百多名学生二十九日集会，会后，学生们高举写着“结束高压政策”等口号的标语上街示威游行，并与赶来镇压的二百多名警察展开了搏斗。斗争中，反动警察竟施放含有辣椒粉的烟雾弹和催泪弹，学生们用石头英勇反击警察的残暴行动。
〖-ZW/正文〗
