〖ZQ/总期〗5805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜学生掀起新的斗争浪潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思武跃山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南朝鲜学生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个月来，南朝鲜广大青年学生接连不断地掀起反对朴正熙集团的法西斯统治和争取民主权利的斗争，沉重地打击了南朝鲜反动当局，使朴正熙集团陷入空前孤立的境地。
    从汉城到南朝鲜其它城市，许多大专学校的学生举行集会、示威游行、罢课、静坐、绝食，并占领许多学校大楼。他们强烈谴责朴正熙集团实行法西斯统治，反对野蛮镇压主张和平统一祖国的爱国人士，反对统治集团的贪污腐化。“打倒朴正熙政权”、“不自由，毋宁死”的口号此起彼伏，响彻南朝鲜上空。
    朴正熙集团对学生运动的蓬勃发展怕得要死，派出大批警察、特务镇压手无寸铁的学生。他们施展种种阴谋诡计，以“违反反共法”和“国家安全法”、“阴谋内乱”等莫须有的“罪名”，迫害爱国学生，把数以百计的大学生逮捕下监。今年八月，还非法绑架南朝鲜的民主人士金大中，十月又秘密杀害了汉城大学法学院图书馆馆长崔正吉教授。这充分暴露了朴正熙集团极端虚弱和极端残暴的反动本质。
    哪里有压迫，哪里就有反抗。压迫愈甚，反抗愈烈。南朝鲜反动当局对学生运动的残酷镇压，进一步激起了南朝鲜广大青年学生和各阶层人民的无比愤慨。广大青年学生不怕被捕，不怕牺牲，绝不妥协，用石块和砖头，勇敢地同前来镇压的警察、特务进行激烈的搏斗。
    南朝鲜学生的正义呼声，反映了南朝鲜广大人民的愿望和要求。他们的正义斗争，得到了南、北朝鲜广大人民的深切同情和广泛支持。南朝鲜一些学校的教职员积极加入了学生的斗争行列。南朝鲜的一些青年组织、知名人士和几十万海外朝侨，纷纷举行集会游行、发表宣言和声明，揭露朴正熙集团的丑恶罪行，声援南朝鲜的学生运动。目前，南朝鲜的学生运动正在继续发展，猛烈地冲击着朴正熙独裁统治的墙脚。朴正熙集团如同坐在火山口上，惶惶不可终日。
    南朝鲜学生运动的再一次兴起，表明了南朝鲜人民的日益觉醒，反映出南朝鲜阶级矛盾的进一步激化。长期以来，朴正熙集团依靠美国主子的刺刀和残羹剩饭来维护自己摇摇欲坠的反动政权，对广大的南朝鲜人民实行残暴、野蛮的法西斯统治，强行取消人民的民主权利，限制言论自由，引起南朝鲜人民的强烈不满和坚决反对。朴正熙集团同南朝鲜广大人民群众的矛盾日益尖锐。特别是自去年朝鲜南北声明发表以来，朴正熙集团一方面被迫参加南北对话，一方面却制造南北对立和仇视气氛，叫嚷什么要“胜共统一”，在南朝鲜宣布所谓“紧急状态”，颁布“紧急戒严令”，妄图借此镇压南朝鲜的爱国力量和民主人士，破坏朝鲜的统一事业。朴正熙集团的倒行逆施，不能不更加激起南朝鲜人民的反对。
    中国人民的伟大领袖毛主席指出：“学生运动是整个人民运动的一部分。学生运动的高涨，不可避免地要促进整个人民运动的高涨。”南朝鲜学生运动的蓬勃发展，必将进一步促进南朝鲜人民的革命斗争。朴正熙集团企图用逮捕、殴打、绑架、屠杀等卑鄙手段来扼杀南朝鲜的学生运动，完全是徒劳的。它既不能动摇南朝鲜青年学生的斗争意志，也阻止不了南朝鲜人民运动的更加高涨。
    历史是无情的。过去，李承晚集团血腥镇压南朝鲜学生运动，被人民扫进了历史的垃圾堆。今天，南朝鲜广大人民更加觉醒了，朴正熙集团步李承晚的后尘，只能落得比李承晚更可耻的下场。
〖-ZW/正文〗
