〖ZQ/总期〗5805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团教育干部战士做知识青年上山下乡的促进派〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情支持革命的新生事物〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团认真传达贯彻毛主席和党中央有关知识青年上山下乡的指示，运用各种形式搞好教育。指战员们热情支持社会主义新生事物，人人争做知识青年上山下乡的促进派。
    这个团党委学习了毛主席、党中央关于知识青年上山下乡工作的指示，认识到知识青年上山下乡是一场伟大的社会主义革命，是部队进行路线教育的一项重要内容。于是，党委便决定党委成员分别给连队作报告，着重讲清两个问题：一是理解知识青年上山下乡的伟大战略意义；二是要求干部战士积极支持知识青年上山下乡。接着，组织连队深入进行讨论。一些从城市下乡后又入伍的战士，联系亲身经历谈体会，使大家认识到，知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，这是关系到防修反修，巩固无产阶级专政的大问题，是继续革命的百年大计，千年大计。
    为了进一步加深对知识青年上山下乡伟大意义的理解，这个团所属的连队还请驻地附近一位铁路老工人和他下乡的女儿作报告。这个老工人送女务农之前，专门举办了家庭学习班，教育全家坚决执行毛主席革命路线。他女儿讲了自己下乡后接受贫下中农教育的体会。干部战士深深感到，农村需要知识青年，知识青年也需要到农村去，毛主席关于知识青年上山下乡的指示是无比英明正确的，纷纷表示坚决支持知识青年走上山下乡的道路。
    这个团的干部战士还联系实际批判了刘少奇、林彪散布的“读书做官”、“下乡镀金”、“变相劳改”等反动谬论。大家更清楚地看到，围绕着上山下乡这个问题，两个阶级、两条路线、两种世界观的斗争是极其尖锐的。在这场斗争中，我们一定要做执行和捍卫毛主席革命路线的忠诚战士，当知识青年上山下乡的促进派。各连队普遍开展了写家信活动，鼓励和支持自己的亲友到农村去干革命。他们还带着马列著作和毛主席著作去探望和鼓励本团已经下乡的干部子女，帮助他们解决生活上的实际困难。下乡的干部子女深受感动，表示要坚定不移地走上山下乡的道路，做一个社会主义的新式农民，为革命做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
