〖ZQ/总期〗5805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命第一集体第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《廉洁奉公》一文给我们的启示〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学人民谈体会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月二十九日的《解放军报》发到连队后，同志们都争着看《阳关道上出新人》和《廉洁奉公》两篇通讯。我们党支部还联系实际，组织支部委员进行了认真的学习。
    在学习《廉洁奉公》这篇通讯中，我们感受最深的一点，就是耿长锁和五公大队的干部那种革命第一、集体第一的崇高思想品质。报道中有一段话非常感人，我们反复读了多遍：“原来，大队办公室这所房子是抗日战争时期的村公所。一九五二年成立大社时，社员们提出要翻盖一下，耿长锁等领导干部不同意盖，说：‘等等吧，等咱队富裕了再盖吧。’后来，生产发展了，公共积累多了，社员们又提出要给大队盖个新的办公室，干部们还是不同意，说：‘等等吧，等到社员都住上了新房子，再盖吧。’又过了几年，大部分社员都盖了新房子，这个问题又提出来了，干部们还是不同意，说：‘等等吧，等到大队医疗站的房子盖好以后，再盖吧。’”
    耿长锁和五公大队的干部们总是说：“等等吧！等等吧！”他们等什么呢？等的是先让社员生活提高，集体富裕。而他们自己的事，是怎么也不排到前头的。我们从“等等吧”这三个字上，看到了耿长锁和五公大队干部们那种全心全意为人民服务的崇高思想和无产阶级的宽阔胸怀。
    学五公，比自己，就看到了差距。我们处理问题，有时不是首先想到战士，想到连队，而强调干部“工作需要”、“情况特殊”。这显然是很不对的。我们要好好学习耿长锁和五公大队干部那种好思想、好作风，提高觉悟，克服缺点，改进工作。
    毛主席指示：“解放军学全国人民”。耿长锁和五公大队只有一个，但耿长锁那样的优秀干部，五公大队那样的先进单位，全国到处都有。我们决心响应毛主席的伟大号召，虚心向人民群众学习，从人民群众中吸取丰富的政治营养，把党支部的工作做得更好，把连队建设得更好。
〖-ZW/正文〗
