〖ZQ/总期〗5805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美两个超级大国加紧核军备竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国防部长表示要加紧同苏争夺军事优势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治活动/美苏军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十二月一日讯 华盛顿消息：美国国防部长施莱辛格十一月三十日发表的一篇谈话表明，苏美两个超级大国正在加紧核军备竞赛，企图压倒对方，争夺军事优势。
    施莱辛格在华盛顿的一次记者招待会上声称，美国担心苏联大力发展核军备“会使战略领域产生不平衡”，因此正在“制订使美国的战略力量地位发生演变的计划”，以便“对苏联力量的增强作出反应”。他还针对苏联在印度洋的扩张，宣布美国海军舰只今后将“更频繁、更经常地到那里去”。
    施莱辛格说：“苏联人一些年来一直在执行一项广泛的（武器）发展计划”，其中包括多弹头导弹，“人们可能看到苏联储存的武器在一段时期内将逐渐改而采用这种新导弹”。他强调，美国要“采取适当的反措施来阻止他们（苏联）取得战略优势”。
    施莱辛格还谈到，近年来，“苏联海军的规模、尤其是苏联新舰只的作战能力增加了”。他表示美国也要加紧同苏联在海上的争夺。他说：“由于过去四周的事态发展，（美国）在印度洋的利害关系增加了”，美国不仅“打算恢复定期访问印度洋的做法，而且预料我们会比过去更频繁、更经常地到那里去。”
    施莱辛格还要求北大西洋联盟“保持能抵挡华沙条约组织部队的能力”。
〖-ZW/正文〗
