〖ZQ/总期〗5805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九七三年全国排球联赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海男排和辽宁女排分别获得第一名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗排球联赛战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年十一月三十日讯 在最近结束的一九七三年全国排球联赛上，上海、江苏，广东、辽宁、福建和山东队的男排，辽宁、北京、天津、四川、上海和福建队的女排，获得了第一至第六名。
    这次联赛的第一阶段，是四月份在南昌、杭州和郑州进行的。此后，根据第一阶段比赛的名次，从十一月上旬开始，又在广东台山县、南宁和昆明完成了第二阶段的比赛。
    有近千名来自各省、市、自治区和人民解放军男女代表队的运动员参加了这次联赛。在比赛期间，他们认真学习马列和毛主席著作，认真学习十大文件，深入批判修正主义，不断提高执行毛主席革命路线的自觉性，决心打出好风格，打出新水平。
    各队运动员都把这次比赛看作是学习和锻炼的好机会。他们认真对待每一场球，争取打好每一个球，比赛场上常常出现你追我赶、团结战斗的热烈场面。从这次比赛中，可以看出，我国南方上海、江苏、广东等队的快速、灵活、多变的风格，北方辽宁、北京、天津等队的高起高打、强力拦网的特长，都有了新的发展。参加南宁赛区比赛的上海青年女排六名小将还贴出了一份倡议书，提出大干苦干，尽快赶上世界先进水平，得到各队热烈响应。大家纷纷表示，要学习大寨大队的革命精神，为迅速提高我国排球运动水平而努力。
    在这次联赛中，各代表队都涌现出一批战术意识强、身体素质好、技术比较全面的年轻新手。参加南宁赛区比赛的三十个男女代表队的四百多名运动员，青少年选手占了百分之七十多。他们都是最近两三年才参加排球训练的，思想和技术进步很快。
〖-ZW/正文〗
