〖ZQ/总期〗5805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做普通劳动者当人民的勤务员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向耿长锁同志和五公大队的干部们学习〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学人民谈体会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：耿长锁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，《人民日报》、《解放军报》同时刊登了《廉洁奉公》这篇通讯，我们看了，倍感亲切。提起全国农业劳动模范耿长锁和石公大队的干部们，我们可熟悉啦！去年，我们连的全体同志先后两次到五公大队访问学习。他们一桩桩，一件件艰苦奋斗、廉洁奉公的生动事迹给我们留下了深刻的印象。
    我们访问五公大队的时候，贫下中农向我们讲了许多关于耿长锁和大队干部们廉洁奉公的故事，和报纸上登的一模一样。比如，一个青年社员让耿长锁吃“老头乐”的事，当时，贫下中农也给我们讲过，同志们听了很感动，很受教育。再如，通讯中讲到的那个负责安排整个五公大队翻盖房屋的副书记乔利广，也是这样。从一九六六年到现在，全村六百户社员中有二百多户盖了新房，自己的房子早已破烂了，可他从不放在心上，总是先让社员们盖新房。在访问时，我们还特地到乔利广家里去看了。他住的房屋墙壁确实是裂缝了，要不是用铁丝把着，恐怕早就塌了。在五公，不仅乔利广没有盖新房，好多干部都还住的旧房。俗话说，“近水楼台先得月”，在五公大队的干部身上，正好翻过来了。
    我们从五公大队学习回来，脑子里常常想：为什么耿长锁和五公大队的干部们一事当前，能够先替社员打算，全心全意为社员谋福利呢？我们觉得，最根本的是耿长锁和五公大队的干部们把自己看成是一个普通劳动者、人民的勤务员。拿耿长锁同志的话讲，我还能比社员高一节？这句话讲得多么朴实，又多么深刻啊！耿长锁是个老党员，当了几十年的干部，党和人民给了他很高的荣誉，可是，他把自己一直放在普通社员的位置上，跟社员一般齐。看看耿长锁和五公大队的干部们，想想自己，我们深感思想上有很大差距，我们一定要好好地向耿长锁同志和五公大队的干部们学习。
    毛主席教导我们：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务”。我们每一个共产党员、革命战士都必须有这种共产主义的思想，永远做普通劳动者，当人民的勤务员。有了这种思想，有了这种精神，才能真正成为“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
〖-ZW/正文〗
