〖ZQ/总期〗2522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚首都隆重庆祝祖国解放二十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔治乌―德治批驳那些反对罗实行工业化的论调李先念赞扬罗首先依靠自己力量建设社会主义的正确方针〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特二十二日电 罗马尼亚大国民议会今天上午在这里的共和国宫大厅举行大会，隆重庆祝罗马尼亚解放二十周年。
    出席庆祝会的有罗马尼亚工人党中央政治局全体委员和候补委员，罗马尼亚大国民议会议员，党中央委员，国务委员会委员和政府成员，中央机关和群众团体负责人，以及先进生产者、工人运动的老战士、党和国家工作人员、高级将领、科学家、文艺工作者。
    应邀前来参加罗马尼亚解放二十周年庆祝活动的中国党政代表团和其他国家的代表团，以及各国驻罗马尼亚外交使节也参加了庆祝会。
    庆祝会由大国民议会主席斯捷凡・沃伊捷克主持。他首先代表罗马尼亚工人党、国务委员会和部长会议，欢迎前来参加罗马尼亚解放二十周年庆祝活动的各国代表团。
    罗马尼亚工人党中央委员会第一书记、国务委员会主席格奥尔基・乔治乌―德治在会上作了报告。
    乔治乌―德治叙述了罗马尼亚人民推翻法西斯专政的历史和解放初期罗马尼亚国内发生的革命性变化，以及罗马尼亚在社会主义建设中，在工农业、文化教育事业方面所取得的巨大成就，并以此批驳了那些反对罗马尼亚实行工业化的论调，表示了罗马尼亚人民继续实行工业化的坚定决心。
    他说：“我国人民的创造性努力、他们的热情劳动、最大限度地动员本国的全部资源和可能性，是社会主义建设年代的一切成就的基础。”
    乔治乌―德治在谈到当前的国际形势时说：“追求扩军备战的帝国主义集团企图阻挠正在趋于缓和的进程，制造新的不安宁的策源地。受到爱好和平国家谴责的反对越南民主共和国的军事侵略行动，正如美洲国家组织反对古巴的措施和最近在塞浦路斯的冲突一样，都引起了国际公众舆论的巨大忧虑。”
    他说，罗马尼亚外交政策的不可动摇的基础是与其他社会主义国家的兄弟友谊和联盟。在为继续巩固这一友谊而斗争的同时，罗马尼亚工人党和政府今后也将在马克思列宁主义的旗帜下，在一九五七年宣言和一九六○年声明的基础上，为巩固社会主义国家的团结、为巩固世界共产主义运动的团结，作出自己的全部贡献。
    乔治乌―德治的报告受到了热烈的欢迎。
    中国党政代表团团长、中共中央政治局委员、中华人民共和国国务院副总理李先念在会上讲了话。他首先代表中国共产党、中国政府和中国人民，向罗马尼亚工人党、罗马尼亚政府和罗马尼亚人民表示最热烈的节日祝贺。
    他说，一九四四年八月二十三日，罗马尼亚人民在罗马尼亚共产党的领导下，在苏联红军胜利进军的形势下，举行了武装起义，推翻了法西斯统治，建立了人民民主政权。中国人民对这种敢于斗争、敢于胜利的革命气概十分钦佩。
    李先念说：“解放后的二十年是罗马尼亚面貌发生根本变化的二十年。罗马尼亚人民在以乔治乌―德治同志为首的罗马尼亚工人党的领导下，在社会主义建设事业中取得了辉煌的成就。”
    李先念赞扬了罗马尼亚首先依靠自己的力量、依靠自己的人民的力量来建设社会主义的正确方针。他说，“事实证明，每个社会主义国家坚持这样的方针，就能够大大发挥人民群众的积极性和创造性，加快社会主义建设的发展，同时，也就能够为我们的共同事业作出更多的国际主义贡献。”
    他说，“现在比任何时候都需要我们维护和加强社会主义阵营和国际共产主义运动的团结。中国共产党、中国政府和中国人民坚持不渝地遵循一九五七年宣言和一九六○年声明所明确规定的兄弟党、兄弟国家相互关系的准则。我们深信，社会主义各国人民和各国共产党人的伟大团结一定会在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，克服一切困难和障碍，向前发展。”
    李先念还称赞了罗马尼亚在国际事务中所起的日益重要的作用，以及中罗两国人民之间的深厚友谊。
    李先念的讲话频频为全场热烈的掌声所打断。讲话结束时，全场又长时间地热烈鼓掌。
    阿尔巴尼亚党政代表团团长马努什・穆夫蒂乌、朝鲜党政代表团团长金一、古巴党政代表团团长塞贡多・格拉、越南党政代表团团长黄文欢，也先后在会上讲了话。他们分别向罗马尼亚人民表示热烈的节日祝贺，指出二十年来罗马尼亚人民在罗马尼亚工人党领导下用自己的辛勤劳动在社会主义建设事业中取得了巨大的成就，并盛赞罗马尼亚人民同他们各自国家的人民的兄弟友谊。他们的讲话受到了全场的热烈欢迎。
    波兰、德意志民主共和国、苏联、捷克斯洛伐克、匈牙利、保加利亚、蒙古等国党政代表团团长分别在会上讲了话。此外，在会上讲话的还有南斯拉夫党政代表团团长。
    据新华社布加勒斯特二十三日电 今天，罗马尼亚首都布加勒斯特“飞行员”广场上举行了有二十五余万人参加的盛大的阅兵和群众游行，热烈庆祝罗马尼亚解放二十周年。
    罗马尼亚工人党和国家领导人乔治乌―德治和毛雷尔等出席了盛典。
    中国、朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国、阿尔巴尼亚、古巴等国的党政代表团和各国驻罗马尼亚外交使节应邀参加了观礼。
〖-ZW/正文〗
