〖ZQ/总期〗2522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党和国家领导人二十二日打电报给罗马尼亚工人党和国家领导人，祝贺罗马尼亚解放二十周年。
    苏发努冯亲王率代表团在前往巴黎途中到达北京
    由老挝爱国战线党主席、老挝民族团结政府副首相苏发努冯亲王率领的老挝爱国战线党代表团，在前往巴黎出席老挝三方面领导人会晤途中，二十二日乘专机到达北京。当今晚上，陈毅副总理举行宴会热烈欢迎老挝贵宾。
    春水外长致函陈毅外长表示越南坚决拒绝美帝在联合国的“控诉”
    越南外交部长春水二十一日写信给我国外交部长陈毅，表示越南政府坚决拒绝美帝国主义在联合国安全理事会对它的“控诉”，并且指出，越中两国人民永远并肩在一起，决心击败美帝国主义的一切挑衅和战争阴谋。
    日共中央书记处书记冈正芳离京回国
    日本共产党中央委员会书记处书记冈正芳，结束了在我国的访问，二十二日离开北京回国。
〖-ZW/正文〗
