〖ZQ/总期〗2522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于带兵的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长邵殿武的故事〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三营机枪连，是一个连续三年被评为四好的连队。这个连的连长邵殿武，是一位善于从思想上带兵的好连长。在战士中间，流传着他的许多动人的故事。
    从一次游戏说起
    今年一月，连队在某地野营。晚上，离就寝的时间还早，可是蜡烛已经点完了。战士们静坐在一间漆黑的大屋里闷得慌。邵连长一琢磨，便拉开嗓门说：“嗳，我们做做游戏好不好？”
    “什么也看不见，做什么游戏？”
    “看不见，用手摸。”邵连长兴致满高。
    “就让连长摸，看他摸得对不对。”战士们愉快地同意了。
    游戏开始了，在伸手不见五指的黑屋里，邵连长从战士的面孔摸到下颏，从手指摸到皮肤：“……嗨，听到你喘气，我就知道你是倪成林。……你嘛，准是许述林，小拇指这么短。……瞧，这落腮胡子，不是袁祖尧才有鬼。……米鼎昌，你老是爱笑。……”他根据这些细微的特征，准确地猜出了每个战士的姓名。
    游戏结束了，战士们的疲劳被赶走了，大家躺在床上激动得难以入睡。很多人都在想：连长对我多熟悉啊！
    野营路上借“东风”
    野营之前，有的老战士在考虑军衔、级别问题。邵殿武从他们的言语行动中，看出了这个苗头。野营途中，他一边走，一边在动脑筋：用什么方法教育好呢？
    这天，机枪连和一个连年评上四好的某公安部队六连驻在一起。邵殿武和六连的同志啦家常时，了解到六连有很多老战士，对个人问题处理得很好。第二天，他便邀请六连的几个老战士，向全连同志作了一次报告，题目是：“我是怎样对待军衔、级别问题的？”
    战士们听了报告，又看到六连一些一九五七年入伍的老同志，至今还佩戴着下士领章，有的同志还穿着炊事员的工作服，大家从内心里受到感动，一边听，一边和自己对比。散会后，一个战士向邵殿武说：“连长，这下叫我当一辈子下士也没意见！”
    六亿五千万乘一
    一次吃饭的时候，新战士张桂华因为饭里有一粒砂子，便将这团饭倒在桌上，当时有两个战士批评他，张桂华争辩说：“沙子你能吃？”
    吃完饭，张桂华被连长悄悄叫到一边。他以为这下准要挨批评了，可是邵殿武却向他讲起故事来。邵殿武先讲了红军过草地时吃草根、啃皮带的战事，又讲了解放前贫苦市民在垃圾堆里拣食物的故事，还讲了好八连指导员叫战士数米粒的故事，最后同他算了一笔账：每人每顿饭浪费一粒米，全国六亿五千万人就要浪费多少斤？账还没算完，张桂华难过地说：“连长，不要算了，我记得了！”
    不，还要算！这一天，邵殿武在检查内务时，发现一班的公用大衣上少了一个纽扣。接着，他就查看其他班的大衣，果然，好几件大衣上也都掉了一些纽扣。邵殿武想了想，立即集合全连开了个会，他说：“一个纽扣顶多值几分钱，可是，少一个，国家就损失几分钱。一件大衣不显眼，全军每件大衣都少一个纽扣，那就不得了。革命老前辈穿麻袋、披兽皮，拚死拚活打天下，我们现在穿上了温暖的棉大衣还不知道爱惜，这能对得起革命先烈和全国人民吗？好八连战士爱惜一粒米、一滴水，我们做得怎样？……”
    从那以后，连里的风气大大转变了，但邵殿武仍经常用连队生活中的一粒米、一颗豆种、一分钱等事实教育战士，他要每个战士牢牢记住：我国有六亿五千万人民，要学会应用“六亿五千万乘一”这个革命的算术题。
    六只“光荣牌”乒乓球
    邵殿武很善于表扬战士。有时战士做了一件好事，自己早已忘记了，可是邵殿武却经常把它翻出来，并且提到应有的高度。
    有一次，战士韩同濂用稿费买了六只“光荣牌”乒乓球送给连队俱乐部，班、排长都对他进行了表扬。邵殿武听说除了稿费外，韩同濂还贴了六分钱，便在军人大会、党团支部会上一再地讲：“韩同濂不会打乒乓球，但他用稿费买乒乓球给连队。他不买五只，余一点钱，而要买六只，贴六分钱。这为什么？道理很简单，因为他学习了《纪念白求恩》，用白求恩的精神指导自己的行动。这六分钱是闪耀着共产主义风格的六分钱，乒乓球是‘光荣牌’的，这种精神更加光荣！”
    皮夹找到了以后……
    今年三月二十一日，新战士曹承德突然报告说：“我的皮夹不见了，里面装有十元多钱。”邵殿武听了，叫曹承德继续找，自己也帮着找。原来是曹承德穿衣时不留神，把皮夹掉到床铺与墙壁之间的夹缝里了。皮夹找到后，大家都松了口气，邵殿武却认为工作没有结束。他把战士们召集起来，先问大家：“这么多钱该怎么保管？”
    “存到银行里，支援国家建设！”
    “放在身边有什么坏处？”
    “自己会乱花，而且容易掉。”
    “掉了又怎么样？”
    “经济受损失，工作也会受影响。”
    邵殿武点了点头：“对！还有一条：在集体生活环境里，一丢了钱，就会引起同志之间的猜疑，影响团结。这些，都会直接损害我们的集体荣誉。”会一散，曹承德就把钱存入了银行。现在全连战士都养成了这样一种习惯：发了津贴费，除了寄给家里以外，多余的全部存入银行，让每一分钱都为祖国的建设服务。
    做战士的知心朋友
    邵殿武的宿舍，好比“战士俱乐部”，每到天黑，屋里就挤满了战士，大家无拘无束地和连长聊天。聊天的范围很广，有的新战士要他讲战斗故事，有的老战士因家里催着找对象来向他求援。战士们养成了一个习惯：只要思想上有疙瘩，就跑去找连长，而且总是带着疙瘩进去，解了疙瘩出来。
    每逢周末或假日，邵殿武也很少在家里休息，不是到伙房帮厨，就是和战士下棋、啦家常。他说：“战士身体休息了，思想却没有休息，工作更要跟上去。”
    邵殿武的故事还多得很，一篇短短的报道实在说不完。末了，让我们再听听七班长潘宝海讲的最新的一个故事吧：“前天，连长带我和四班长到六连学习训练先进经验。临走前，他问我们：‘到兄弟连队去要注意些什么？’我和四班长一人一句答开了：‘注意作风养成’，‘注意礼貌’，‘注意遵守纪律制度’。说来说去，把顶重要的事儿给说丢了。连长给我们补了一句：‘永远要注意谦虚！’”
〖-ZW/正文〗
