〖ZQ/总期〗2522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原海军北海舰队某部副司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵北源少将病逝〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军北海舰队某部副司令员赵北源少将，因病医治无效，不幸于一九六四年八月二十三日十五时四十分在北京逝世，享年四十七岁。
    赵北源同志一九三九年七月入伍，一九三七年加入中国共产党。历任指导员、营长、团参谋长、团政委、团长、副师长、海军北海舰队参谋长、海军某部副司令员等职。赵北源同志在长期革命斗争中，对党的事业忠心耿耿，作战勇敢，工作一贯积极负责，艰苦朴素，联系群众，把自己的一生献给了革命事业。
    赵北源同志治丧委员会由王宏坤同志等二十八人组成。并订于一九六四年八月二十六日上午十时在八宝山殡仪馆举行公祭。
    赵北源同志治丧委员会
    主任委员：王宏坤
    委员：（依姓氏笔划排列）
    王宏坤 王政柱 王大华
    方 强 卢仁灿 刘道生
    刘昌毅 苏振华 李作鹏
    李大磊 杜义德 吴 罡
    宋景华 张廷发 张学思
    张秀川 张汉丞 周希汉
    赵启民 赵一萍 赵晓舟
    段德彰 胡代耕 马忠全
    高希增 萧劲光 郭炳坤
    杨 炯
〖-ZW/正文〗
