〖ZQ/总期〗2522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮三连在“一帮一”中学习一连高度战备观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敌情记心中扎实练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们运用一连的经验，进行形势任务教育，使大家带着敌情练兵，坚持高标准，突破薄弱环节，提高了训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张一新梁正贵倪承藩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部高炮三连在“一帮一”活动中，注意学习一连高度的战备观念，“以思想带行动”，提高了训练质量。
    高炮三连是三年没有评上四好的连队，军事训练是他们的薄弱环节。一连是连续三年的四好连队，训练成绩很突出，去年在昆明部队高炮分队的评比竞赛中获得第一名。今年，三连和一连结成了“一帮一”的对子。
    开始，三连听说一连五炮手技术好，就组织本连的五炮手去学习；听说一连六、七炮手过硬，又派六、七炮手去取经；听说一连干部组织指挥好，干部们便亲自登门求教。但是训练成绩仍然上不去。问题在哪里呢？三连干部经过考虑，感到战士的苦练精神不如一连。一连的战士们为了掌握过硬本领，不论白天黑夜，刮风下雨，练兵劲头都很足。而本连战士们的苦练精神为什么不如一连呢？三连干部带着这个问题，再次向一连求教。他们透过一连训练的具体经验看到，一连练兵劲头这样足，是树立了随时准备打仗的思想，认真贯彻了从难从严从实战出发的训练指导思想的结果。例如两个连队一炮手的训练就不同：三连的一炮手一贯使用的是慢速转轮，由于速度慢，操作比较容易，适用于打运动较慢的气球靶；一连一炮手长期以来都是使用的快速转轮，由于转动快，精确瞄准比较困难，可是适用于打敌机。三连干部从这个对比中看见了两种指导思想，找到了自己的问题，决心从这里学起。
    三连运用一连的经验，向全连进行形势和任务的教育，要求大家带着形势任务和敌情练兵，同时在训练中坚持了高标准、严要求。这以后，训练就起了变化。有些原来练得不太带劲的战士，现在“粘”在火炮上叫不下来；那些以前练得不大认真的战士，现在变得一丝不苟了；那些原来技术较好的战士，现在更加精益求精了。一、二炮手瞄准，以前只等镜子一套住目标，就急忙报“好”，现在一定要把目标套在最小的范围内才报。他们说：一想到战斗的需要，练兵劲头就大起来，标准也高了。
    最近营组织的四次射击评比；三连获得两次优胜，他们初步克服了技术训练这个薄弱环节。 （张一新、梁正贵、倪承藩）
〖-ZW/正文〗
