〖ZQ/总期〗2522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在各部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿何松新程子敬吴国亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在各部队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食堂饭菜翻新样
    三六六五部队的伙食评比开始了。各单位的炊事员们来到会场以后，看到摆在桌子上的一百二十七种饭食和一百六十五种菜肴，不约而同地赞扬花样多，色泽鲜、味道香。
    这次评比是给养科同志张罗的。头些天，他们到连队去看到有些伙房，饭菜做得不好，战士们不爱吃，便组织炊事员们学习《关心群众生活，注意工作方法》这篇文章，发动大家出主意、想办法。这样一来，许多炊事员都使出了“绝招”，做出了各式各样的饭菜。一个星期以后，各食堂都把自己的拿手饭菜，端到评比会场上来，让大家观摩品评。
    这次评比，起到了促进作用。会后不几天，给养科的同志下去了解，大部分食堂饭菜翻新，战士们都说可口爱吃。 （胡维寿）
    带来首长一片心
    不久以前，刘世昌少将到分散执勤的小单位了解工作。他发现战士们理发、看病、买东西都不方便，许多单位都没有整套的《毛泽东选集》。回来以后，便和有关部门研究，决定让理发员每月到分散单位去一两次；医务人员要经常去巡回看病，售货员要定期送去一些日用品，图书员要选择一些战士读物送去。这些任务立即落实到人，第二天理发员、卫生员、售货员、图书员，就分头上路。宣传科长也亲自出马，给每个小单位配齐一套《毛泽东选集》。
    战士们看到机关派来的人，都说：“他们带来了首长的心。我们若做不好工作，真对不起党和上级的关怀。”（何松新、程子敬）
    技术革新省煤多
    福建前线某部六连，过去炊事用煤一直超支，今年采取了新的措施，比规定标准节约了百分之三十。
    他们的主要措施是：一、自己做煤球。煤土各占一半，搓成鸭蛋形。这种煤球好烧、耐烧，节省好多煤。二、改成鸭蛋形通风灶。灶膛大，炉条密，烧起来火力匀，不漏黑渣。三、学习丰福生的经验，把两个锅灶改成一个锅灶，两个烟囱改成一个烟囱。四、在炉膛火壁放个水箱，每烧一餐饭，可以烧开两担水。
    部队领导机关对六连的经验很重视，不久前召开了现场会议，推广他们的经验。一个月以后，整个部队没有一个单位烧煤超支了。 （吴国亮）
〖-ZW/正文〗
