〖ZQ/总期〗2522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四大洲完全可以建立独立自主的科学事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京科学讨论会继续分学科进行学术交流〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京科学讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 一九六四年北京科学讨论会今天继续分学科进行学术交流活动。各国科学家们在会上报告的许多研究成果进一步表明，亚洲、非洲、拉丁美洲和大洋洲各国人民，完全可以主要依靠自己的力量建立独立自主的科学事业。
    有十三个国家的科学家，在今天的会上共宣读了二十九篇学术论文。这些论文的内容包括物理、冶金、化工、卫生、经济，哲学、历史、教育、语言、文学等各个方面。许多科学家对昨天宣读的论文进行了热烈的讨论。
    朝鲜民主主义人民共和国金策工业大学教授郭大弘，详细介绍了朝鲜的科学家们创造性地试验成功粉煤炼钢的方法，对解决本国生产建设中的实际问题作出了积极贡献。他的论文介绍的方法，对不产或者缺乏石油和煤气资源的国家怎样独立自主地发展本国的钢铁工业，有重要的参考价值。各国的工业技术专家今天还听取了日本大阪市立大学教授箕涌有二、日本东京大学副教授原善四郎、阿拉伯联合共和国冶金专家谢努达、中国工程师左万信等宣读的论文。这些论文对于高分子化学工业中近年来新兴的粘合剂、涂油和油漆、土壤改良剂、表面活性剂、涂胶料、无纺布、半导体塑料、高温塑料，以及炼钢方法、制造新建筑材料等方面，作了广泛的论述，提供了许多有价值的科学见解。
    各国物理和天文方面的科学家，今天听取了中国青年专家戴元本、讲师高崇拜、原子能专家肖健和研究人员姜承烈宣读的论文。这些论述高能原子核物理、原子核结构实验等问题的论文，介绍了中国青年一代科学工作者同老科学家们一起，在攀登科学高峰方面取得的成果。
    医学家们宣读的八篇论文，涉及环境卫生、劳动卫生、人民营养等卫生学方面的问题，表现了科学家们对保护人民健康非常关心。日本医学家久保全雄、木下繁太郎的论文从营养卫生和公共卫生的角度，揭露美帝国主义的侵略政策对日本人民健康造成了种种恶果，并且介绍了日本人民在争取改善医疗卫生条件和营养状况方面进行的斗争。
    今天，越南师范大学校长、史学家范辉通在论文中介绍了越南民主共和国普通教育事业的发展情况和经验，印度尼西亚教育学硕士梭菲安・瓦鲁约介绍了印度尼西亚教育事业发展的历史。
    在哲学、历史和经济学方面，塞内加尔达喀尔人种志博物馆馆长桑巴・恩迪阿埃报告了他关于黑非洲的民族志和阶级构成的研究；印度尼西亚人类学讲师阿菲报告了他关于加里曼丹的达雅克族的研究；日本哲学家古田光和历史学家江口朴郎，也宣读了他们关于世界史和世界人民反帝运动的研究论文。
    化学、土壤肥料和结核病专家们今天讨论了昨天宣读的论文。讨论中，各国科学家畅抒己见，互相学习，形式活泼而又内容丰富。科学家们甚至在会议休息时间也不肯中断交谈，三五成群地交流研究心得。有的科学家还希望前来参加这次讨论会的各国科学家相互交换通讯地址，以便今后继续保持联系，交流经验。
〖-ZW/正文〗
