〖ZQ/总期〗2522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我决不放下枪杆子！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昌秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗枪杆子出政权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪杆子就是我们的命根子。握紧它，才能保住革命胜利果实，才能把革命进行到底。
    国民党反动统治时期，官僚地主霸占了我家的田地，抢劫了我家的粮食，烧光了我家的房屋，害死了我的父亲和哥哥，还打得我皮开肉烂，鲜血淋漓。那功夫上天无路，入地无门，我才逃上断头山，日晒雨淋，禽兽侵袭，饥寒交迫，赤身裸脚，度过了十七年的非人生活。天地那么大，就没有我立身之地；地主家的粮食那么多，就没有我吃的一粒。简直是有理不敢讲，有家不敢回，有妈不敢见。为什么敌人竟敢这般残忍猖狂呢？就是因为他们手里掌握着枪杆子。
    党和毛主席领导人民闹革命，经过长期的不屈不挠的英勇斗争，夺取了全国革命政权，解放了我的家乡，进行了土地改革，镇压了恶霸地主。党把我从深山里拯救出来后，给我治好了十多种疾病，分给了田地房屋，还不断对我进行教育培养和关怀照顾。五六年以来，我多次被评选为省里的劳动模范和县里的人民代表、妇女代表。陈毅元帅曾经接见过我，这是我终身难忘的事情。我常常想，为什么我们能打倒封建制度，报仇雪恨？为什么我们能当家作主，在经济上、政治上彻底翻了身？就是因为党领导人民进行了武装斗争，就是因为我们手里掌握了枪杆子。
    枪杆子是我们革命的本钱。过去，我们靠枪杆子夺来了天下；今天，我们更要靠枪杆子来保天下。我们民兵手里的枪杆子，正是保卫人民的印把子的。我坚决要做一辈子民兵工作，只要阶级存在一天，敌人存在一天，纵然流血牺牲，我也决不能放下枪杆子。
〖-ZW/正文〗
