〖ZQ/总期〗2522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪杆子里凝结着工人的血和汗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅传浩张敬波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗枪杆子出政权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为革命的阶级兄弟制造武器二十多年，经历了抗日战争、解放战争和抗美援朝战争三个时期，直到现在仍然为建设强大的人民解放军继续为国防建设服务。二十多年的经历，使我深深地感到，就是造一支普通的步枪也并不是件容易的事情。
    就拿我一九三八年在冀南军区修造厂的时候说吧！那时造一支枪不知要碰到多少困难。第一没有钢材。敌人对解放区实行严密的经济封锁，所有的钢材和五金器材根本不准进入解放区。为了解决钢材问题，我们不得不在部队的掩护下，冒着生命的危险去扒敌占区的铁路。第二没有技术。我们所谓工人，只不过是在农村打镰刀的小炉匠，谁懂得造枪怎么个造法？第三没有车床、图纸和各种工具。手摸眼看当量具，比葫芦画瓢代图纸，手挖手刻代车刀，完全是靠革命的干劲和两只手。第四没有固定的厂址。敌人整天跟着追我们，我们白天跟敌人打游击，晚上干活。全修造厂三百多工人，为了缩小目标，不得不分散在三个县的数十个村庄，每个村庄三五个人。就是这样的隐蔽也时刻有被敌发现的危险。有一次，我在山东清平，一天就被鬼子从大寨子、二十里铺、小屯、三间房追赶着搬了四次家。晚上干活哪象现在有电灯？一个晚上三两豆油，光线暗得很，全靠摸着干。为了革命，我们没有克服不了的困难。
    由于技术低，仅把铁轨锻成一根枪管的坯子，就要三个小伙子擂一天大锤。有了枪管毛坯还要经过火锻、闷火、打眼、粗铣、打光、精铣等十七道工序。那时解放区的粮食困难，尽管我们是重体力劳动，困难时一天仅仅能吃到十两粮食。为了革命就是饿着肚子也拚命干。现在虽说造枪机械化了，但是，就是在今天的情况下，制造一个枪管也要经过锻成型，热处理，粗加工，细加工，旋、磨、铣、刨等三十多道工序，由钢材到制成一根枪管半成品，也要经过三十多个人的手，并不是件容易的事。
    在战争年代，我们工人时刻都有为革命牺牲的可能。记得一九四二年，我们修造厂驻在山东堂邑小武寨的时候，被一两千日伪军包围了。分区独立团整整同鬼子打了四天四夜，后来在独立团的掩护下，我们修造厂的全体同志冲了出来，而独立团为掩护我们伤亡二百多人。这次战斗我们工人伤亡十几人。直到今天回忆起这件事的时候都难过得掉泪。所以我深深地觉得，我们现在手中的枪，不仅凝结着革命工人的血和汗，而且掺杂着许多革命烈士的鲜血和生命。想想过去，我们怎能将革命先烈流血牺牲制造和缴获来的枪支丢下呢？
〖-ZW/正文〗
