〖ZQ/总期〗2522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连学习白求恩精神以天下为己任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连读《南方来信》树立国际主义思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨廷琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6814部队五连官兵在形势教育中，学习了毛主席的《纪念白求恩》一文。大家胸怀世界，眼观全球，树立国际主义思想，以天下为己任。
    他们参观了“美帝国主义在世界各地军事基地分布图”、“美帝国主义是世界人民的死敌”、“美帝国主义在东南亚的侵略罪行”和“南越怒火”等图片展览，充分了解了美帝国主义血腥屠杀人民、镇压各国人民革命、充当国际宪兵、实行全球战略的罪行。然后，带着革命战士应以什么态度对待世界人民革命的问题，阅读《纪念白求恩》一文，学习白求恩同志把别国人民的革命事业当作自己的事业的国际主义精神。大家深刻体会到：世界人民同命运共呼吸，进行着共同的斗争，进一步领会了毛主席关于世界无产阶级联合起来，各被压迫民族和被压迫人民联合起来，才能打倒帝国主义，解放全人类的道理。副班长唐开秀说：“我决不能忘记世界各国人民支援我们翻身，使我们取得了革命的胜利，我决不能忘记世界上受苦受难的阶级兄弟，一定要将革命进行到底，支援所有受苦受难的人民争取解放。”战士陈运豪说：“我要以白求恩为榜样，做无产阶级的彻底的革命战士。”
    他们还组织战士讨论怎样向白求恩同志学习，做无产阶级国际主义战士。战士陈传中是个高中学生，入伍后听到同班同学升学就业的消息，计较个人得失，学习白求恩以后，胸怀宽广了，脑子里想的是国内外阶级斗争的大事，进一步端正了服役态度。老战士纷纷表示，要继续留队服役，支援世界人民扫除一切害人虫，为人类的解放事业斗争到底。全连官兵带着保卫祖国、解放全人类的责任感，掀起了战备训练的新高潮，大家积极锻炼走夜路、爬山涉水、泅渡江河等过硬本领。战士吴先成说：“想到世界上被压迫人民的苦难，想到自己肩上的重任，就越练越有劲。” （杨廷琛）
〖-ZW/正文〗
