〖ZQ/总期〗2522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山铁九连〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雪山铁九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连，曾在海拔五千多米的雪山高原上筑路。那里空气稀薄，人烟稀少，供应困难，加上线路通过险山激流，穿过永冻层地带，工程特别困难艰险。战士们高举毛泽东思想的伟大红旗，以“愚公移山”的英雄气概，顽强地和困难斗争，终于和兄弟连队一起，在雪山上修出了一条运输大道。下面记述的，是他们战斗生活的几个片断。
    悬岩绝壁见硬功
    这段线路完全缠绕在悬岩绝壁上。
    九连的工段有一千四百米长，分上中下三线。第三线全是从绝壁上通过，勘测人员无法测量，只好在山下用目测，将中线桩钉在绝壁的两端。战士们说：“在这种高原雪山上修路，必须有熊一般的体力，金钱豹般的爪子，猿猴般的灵巧。”现在，面对这样的绝壁，即使有这三项本领，也感到不够用了。
    但是，在革命战士面前，没有不可战胜的困难。九连的战士决心让高山低头。他们在第二线路基边，打上两根钢钎，用两根二十多米长的大绳紧紧地拴住一根碗口粗的圆木，顺绝壁放下去，成为劈山开石的一个立足点。大家管它叫“天桥”。
    十一班班长何元安和老战士杨显辉，自告奋勇第一批下去打第一个炮眼。下崖前，全班战士围住他俩叮嘱：千万小心！何元安爽朗地说：“你们放心，等着听咱们的锤响！”何元安腰插大铁锤，杨显辉斜背钢钎，连长张延堂向他俩反复交代了注意事项，亲自检查了保险带，这才指挥他俩下去。
    两个人紧贴着石崖，赤脚踏着光滑的石壁，象荡秋千那样，慢慢地滑到“天桥”上。白云在身边飞驰，苍鹰在脚下盘旋，江水在崖下吼叫，就在这千古石峡中，响起了“叮当！叮当”的铁锤声。在绝壁上开辟了第一个立脚点，又由点到线打开了一段三寸宽、一丈多长的通道。然后十一个战士把身子悬在半空，相互竞赛打眼爆破。一个多月里，战士们天天这样飞崖走壁，艰苦劳动，终于劈开了绝壁，打出了路基。
    征服高原暴风雪
    这里地势高，冰雪四季不化，给施工和生活带来重重困难。
    战士们刚进入工地的时候，大家都感到氧气不足，呼吸困难。特别是经过长途跋涉，体力消耗很大，高山反应更加严重。当时的指导员乔小来振作精神，鼓励战士们说：“我们是毛主席的战士，雪山一定要劈开，筑路任务一定要完成！”
    在雪山上，他们架起了帐篷。干部让战士睡在帐篷里面，自己睡到帐篷口给战士挡风。夜晚，气温下降到摄氏雾下二十多度，寒风呼呼地往帐篷里灌，一夜不知要冻醒多少次。早上起来，褥子下一滩水，被头上一层冰。碰上下大雪，帐篷四周积雪一人多高，爬都爬不出去。大家吃不上饭，喝不上水，饿了就吃口糌粑；渴了就吞口白雪。战士们围坐一起，朗诵着毛主席的教导：“我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”毛主席的话鼓舞着他们顽强地向困难进攻。在高山上，他们碰到过永冻层地带，早晚气温低，大地冻得象石板似的，铁镐刨下去，手臂被震得酸疼；到了中午，太阳高照，冻层表面溶化了，到处是冰水泥浆，他们便互相鼓励，看谁最能吃苦，最能在困难面前过硬！山上没有柴烧，只有野牛粪和枯草，烧起来只是冒烟没有火苗。共产党员、炊事副班长钱德顺整天在灶口吹气，两眼熏得红肿了，领导上再三劝他休息，他不肯，说：“我吃点苦没啥，让全连同志能更好地为祖国修路。”
    经过三十多天艰苦奋战，九连和兄弟连队一起，征服了高原风雪，在高山上开辟了一条宽敞的通路。
    苦战劈开回头湾
    回头湾是一个大拉沟工程，深挖十四米，石方八千立方米，是这条路上的关键工程之一。为了争取时间，上级决定采用大爆破，从山崖中炸出路堑。开凿大爆破炮洞的四个直井、八个药室的艰巨任务，落在一排和五、六班的战士身上。
    六月，是峡谷雨量最多的季节。灰蒙蒙的天空，时而大雨倾盆，时而细雨霏霏，很难碰上一个晴天。共产党员、五班长张清林带领全班，担负了开挖二号平洞攻坚任务。雨水不停地灌进低矮的炮洞，张清林就带头坐在水里打炮眼。冰凉的水淹过胯骨，干起活来，头上热汗淋漓，双脚却冻得麻木。但是战士们的心却是火热的。他们说：“坚决战胜困难，誓叫高山搬家！”大家一面艰苦奋战，一面想许多办法克服施工中的困难。洞外湿气大，洞内温度低，爆破后烟子排不出去，每天都要耽误一些时间。张清林想出一个办法：在洞里点起火把，让温度增高，烟子很快就排出去了。
    象张清林这样的战士，在开挖药室的战斗中岂止一人！他们就用这种天不怕、地不怕的革命劲头，经过四十三个日日夜夜，把药室全部打好。爆破那天，随着一声震天的巨响，陡峭的山坡腾起浓烟大雾，无数吨碎石山呼海啸般冲天而起，一段路基的锥形霎时展现在险峻的山崖上。
    阶级友情比山高
    九连在困难面前是铁打的硬汉子，在同志面前是火一样的热情。
    他们在某大峡谷施工时，住在交通路口，那时，过往人员很多，都要经过他们这里。对来往的同志，他们做到要水有水，要饭开饭，天黑留宿，他们常常一天开十多次饭，从不嫌麻烦。去年一年，九连总计开客饭二千七百多餐。在内地看来这是件平常的事，可是在这里却实在不易，他们舍己为人的精神是令人感动的！
    原来这里的主副食品全靠官兵们的双肩，利用少有的好天气，在险恶的地形条件下，夜以继日地去背运。
    大峡谷峰顶白雪皑皑，山腰里却是竹绿草青，而谷底的原始森林里，小蚊、草虱、蚂蟥成群。战士们描绘这里地形气候是：“两峰双合掌，一水独奔流，千秋冰尚在，雨雪从未休。”战士们背运东西来往在山崖间，不但要过几寸宽的栈道，晃晃悠悠的铁索桥，有的地方没有路，还要在悬崖上钉上钢钎，用绳子、木棍绑成软梯，悬空爬上去。途中还要穿过原始森林区和雪崩、山崩地段。在森林里行走，那小蚊、草虱、蚂蟥袭击的滋味是难以想象的。
    背运一次，全连出动，天不亮出发，每人背着五十多斤重的给养，傍晚才归，碰到下雨天，困难更大。在雪崩滚石地段，他们便运用战斗中通过封锁线的战术动作：连长在前、指导员在后，监视险情，一声令下，分组跃进。每次背运都是一场紧张的战斗。他们就是这样愉快地把背运来的主副食品，慷慨地招待过往“客人”。
〖-ZW/正文〗
