〖ZQ/总期〗2522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何文楼致函国际委员会揭露美帝扩大战争阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美国在南越建立联合司令部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十二日电 据越南通讯社报道：越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校二十一日写信给越南国际委员会，强烈抗议美国在越南南方建立“越南――美国联合司令部”（总部设立在头顿）。信中指出，宣布建立“越南――美国联合司令部”，是对一九五四年关于印度支那问题的日内瓦协议的极其严重的破坏，是对越南南方人民主权和独立的粗暴侵犯，是对越南民主共和国的安全以及印度支那和东南亚和平的直接威胁。
    何文楼大校在这封紧急信中指出，据西贡消息，“越南――美国联合司令部”将负责指挥在南越的侵略战争，它的一切决定权其中包括所谓战术指挥问题在内，都归美国军官。这个司令部的建立，暴露了美国阴谋加紧控制阮庆集团的伪军，以便在越南南方进一步推行它的加剧和扩大战争的阴谋。
    信中说，建立“越南――美国联合司令部”和建立军事独裁，是美国推行对越南南方的侵略和战争政策的更进一步的措施。但是，这种阴谋既不能挽救美国的失败，也不能使它从侵略战争的泥坑中脱身出来，而只会使南越当局和伪军的政治危机加剧，使独裁者――美帝国主义的走狗――陷于更大的孤立，使南越人民更憎恨他们并加强同他们斗争的决心。
〖-ZW/正文〗
