〖ZQ/总期〗2522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪杆子为什么不能丢；阶级敌人不消灭就要永远握紧枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报《民兵》专刊思想讨论会文章选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘勋何启文〖HH/换行〗DW：广东肇庆动力厂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《民兵》专刊讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在“九一八”事变的时候，就跟着做地下工作的哥哥到了东北的佳木斯。那时我只有十几岁，亲眼看着哥哥和父亲被日本鬼子枪杀，母亲被鬼子拉去喂了狼狗，最后只剩下我一个人。我，孤苦伶仃，上天无路，入地无门，便穿上了哥哥的衣服，跟着地下党同志，女扮男装，参加了义勇军游击队。那时游击队的枪很少，大部分是拿着大刀和长矛。大家连做梦也想要一支步枪，唯一的办法是冒着生命的危险，下山摸敌人的哨兵，去偷和夺。有一次，女队长李凤云带着我们五个人，下山摸敌人的仓库。李凤云队长刚把敌人哨兵的枪夺过来，就被里面的敌人发觉了，这时她已受了伤，肚子里的大肠也露出来了。她把枪交给了我，又想去夺第二支枪。敌人象疯狗般地冲了出来，她命令我们撤上山去，而她自己却向敌人冲去，光荣地牺牲了。以后我们为了纪念她，就给这支“三八”式大盖起了名字叫“三八血盖”。从我第一次背起这支枪的时候起，永远也没忘记，它沾过阶级姐妹的鲜血啊！后来给赵一曼政委当警卫员的时候，在一次战斗中，我就怀着无限的仇恨，用这支枪打死了好几个敌人。我身上也负了几处伤，两脚走不动，左手失去了知觉。敌人又追上来了，怎么办？我虽然负了伤，但宁死也不把这支枪丢给敌人，就趴在地上用牙咬着枪皮带，用最后的一点力气爬到隐蔽的地方，嘴上流出的血染红了枪上的皮带。以后才到医院去开刀，从身上取出了四颗子弹头，现在身上还留有敌人的两颗子弹，成了二等残废。赵一曼政委在这一次战斗中负了重伤，从山头上一滚就滚到山沟，但是手上还紧握着枪。
    同志们！枪杆子不是那么容易落到我们穷人手里的，不知有多少先烈流血牺牲，才从敌人手里夺了过来。枪杆子就是我们的命根子。我们接过先烈们手中的枪，要永远记住赵一曼政委的遗教：“拿枪，不仅是男人的事，而且是全中国的儿女们的事；拿枪，不仅是我们的事，孩子长大了，也得拿枪去消灭阶级敌人，一直到世界上没有阶级为止。”
    我五十多岁了，决心听毛主席的话，做好民兵工作。要教育新一代的儿女们，做到象毛主席所说的：“中华儿女多奇志，不爱红装爱武装”，永远握紧枪杆子，保卫印把子！（何启文记）
〖-ZW/正文〗
