〖ZQ/总期〗2522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告读者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于《正确思想从哪里来；》讨论的下一步打算〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗告读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《正确思想从哪里来？》讨论的这一阶段，大家就科学理论和个人实践、抓上头和抓下头在取得正确认识过程中的作用和关系问题，发表了意见，使我们大家的认识又前进了一步。现在，我们正在归纳大家的意见，准备把这一段讨论作个小结。
    根据一些同志来稿来信提出的问题和意见，我们认为需要把下一段讨论转到领导干部下基层蹲点的问题上来。这个问题，同我们以前所讨论过的问题是密切联系的，并且在当前具有特别重大的意义。
    为了便于大家讨论，我们根据一些同志来稿来信提供的情况，初步提出这样几个问题：
    一、为什么领导干部必须亲自下去蹲点？不蹲点就不能实行领导吗？
    二、怎么样才算真正蹲下去？怎样才能真正蹲下去？
    三、过去有长期实际工作经验的领导干部，为什么现在还要蹲点？
    四、蹲点会不会妨碍对面的领导，在点上取得直接经验同实现全面领导是什么关系？
    五、在蹲点中获得了感性材料，是不是就获得了正确的认识？怎样使感性认识上升为理性认识？怎样从认识的第一个飞跃到第二个飞跃？
    我们热忱地希望全体干部、特别是有蹲点的实际体会的各级主要领导同志，运用毛主席有关的论述，总结自己的经验，积极参加讨论。
    编者
〖-ZW/正文〗
