〖ZQ/总期〗2522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有问题”的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱存平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一定工作经验的同志都懂得：凡是在自己认为工作中没有什么问题的时候，最容易出问题，甚至出严重的问题。所以，认为自己的工作没有问题，这本身就是个大问题。
    举例来说吧！某部通信连连续两年被评为四好连队，在学习郭兴福教学法之后，技术又有很大提高。有些干部就暗自觉得，“继续争取一两项训练的好成绩是没有问题的”。在一个现场会的前夕，人家都投入紧张的练兵，他们却若无其事地去看戏了。待到现场会一表演，才发现，他们连的成绩比人家差得老远！在今年上半年的四好初评中，也有这样的连队。他们或者过去基础很好，连续几年评上过四好，今年又有许多方面有了进步，或者过去基础虽然较差，但是今年的进步很快，成绩很大，因此就认为今年评上四好没有问题了。经过四好初评的镜子一照，才发现，原来还存在不少问题，同四好连队的要求还有相当一段距离，同先进的兄弟连队相比还差很大一截。
    在我们的工作中，果真有什么时候会没有什么问题吗？不会的。没有问题的时候是永远不存在的。毛主席说：“什么叫问题？问题就是事物的矛盾。那里有没有解决的矛盾，那里就有问题。”（《反对党八股》）工作中会有什么时候不存在没有解决的矛盾吗？决不会。矛盾无所不在。毛主席说：“没有什么事物是不包含矛盾的，没有矛盾就没有世界。”（《矛盾论》）矛盾存在于一切事物的过程中，贯串于一切过程的始终。某一矛盾的解决只是事物的某一过程的结束。“旧过程完结了，新过程发生了。新过程又包含着新矛盾……”（同上）所以，问题总是有的。后进单位有，先进单位也有；工作困难的时候有，工作顺利的时候也有；进步不大的时候有，进步很大的时候仍然有。旧的问题解决了，又会出现新问题。我们的工作正是在不断地发现和解决问题中前进的。认为什么时候工作中竟会没有问题、即没有需要解决矛盾了，那里违反事物发展规律，违反客观实际的。
    为什么说，认为自己的工作中“没有问题”，这种想法本身就是个大问题呢？因为我们要做好工作，千条万条，最根本的一条，就是要主观想法符合于客观实际。毛主席说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”（《实践论》）客观上工作中明明存在问题，明明任何时候都不可能没有问题，主观上却认为没有问题，这是主观想法脱离了客观实际，主观和客观发生了严重的矛盾。主观和客观的矛盾，是工作中带有根本性质的矛盾，是工作中的大问题。这个矛盾不求得基本的解决，工作是不可能取得胜利的。
    在工作中，这样或者那样的问题是客观存在，决不会因为你主观上没有发现它或者不承认它而自行消失。相反，你不去发现它，正视它，努力解决它，结果，它就会在你的麻痹和自满中渐渐发展起来，尖锐起来。小问题会变成大问题，原来比较容易解决的问题会变成难以解决的问题，原来不成问题的问题也会成了问题。总之，会使问题成堆，给工作带来大损失。这就是“没有问题”的想法的危害。
    所以，我们在工作中，一定要时时自觉地去找问题，并且力求把问题找准，然后分析它，努力解决它。任何时候都不能认为差不多了，没有问题了。
〖-ZW/正文〗
