〖ZQ/总期〗2522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把美国海盗飞贼打得团团转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记越南人民军战士英勇保卫祖国领海领空〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 越南《人民军队报》八月十一日发表杜智的一篇通讯，题目是：《把“马多克斯号”驱逐舰赶出我国领海》。全文如下：
    八月二日中午，天空阴沉，海面平静。我方×巡逻艇队正在湄岛附近的领海上巡逻。这时，他们突然接到报告说，一艘美国驱逐舰侵入泥岛南面领海，有时甚至距离越南岭山海岸只有四、五海里。
    指挥员同志立刻下令跟踪监视敌人。“驱逐舰”三字立刻使指挥员想起，这是一种大型的军舰，一般总是几千吨，而且具有较强的火力。但是，正是这班家伙现在竟胆敢侵犯我国领海，他们在远距离射击方面占优势，那么，我们就必须勇敢、机智地冲进短距离内，最大限度地发挥自己的火力，战斗必须灵活、机动和快捷。无论是什么样的敌人我们都不怕。我们要教训一下美国强盗，让他们领教一下越南人民军队的战斗精神和技巧……。
    指挥员的决心变成每个战士的决心。于是，我们小小的巡逻艇队众志成城，互相打起“决胜”的旗号表示祝贺，随即在海面上疾驰。
    约下午三时，观察员报告已发现敌舰。它正在靠近底江江口的泥岛北面鬼鬼祟祟地活动。指挥员立即下令自己的艇只加快速度向前驶去，并且一刻也不放下望远镜，继续监视敌人的行动。这时，敌舰也已发现我方艇队，并竟然向我方开火。海面上掀起一根根水柱，炮声如雷。起初，敌人一阵阵地射击，总算还有些节奏，但是当敌舰同我方巡逻艇的距离越来越近、并遭到我方猛烈的火力还击时，敌舰的炮声马上乱了阵。在敌我力量对比如此悬殊的战斗中，我国海军战士们表现了无比的英勇、机智和灵活。他们机灵地驾驶着艇只，巧妙地躲开了敌人的火网。碰上敌人的炮火迎面击来时，正在快驶的巡逻艇马上放慢速度，时而拐向右边，时而拐向左边。从情况看来，他们显然已经开始压倒了自恃具有武器威力的敌人的威风。他们同敌人的距离一分钟一秒钟地在不断缩短，他们的炮弹已经打到敌舰的舰头和舰身。指挥员从望远镜里看到敌兵在敌舰甲板上的一堆浓黑的火烟周围乱作一团。随后，突然间，敌舰掉转头，猛增速度，一古脑儿溜跑，而且一边逃命，一边乱开炮，企图尽速逃出我国领海。敌人显然已经惊慌失措。指挥员马上利用这个时机下令朝敌舰方向直冲，并把艇上所有各类武器的火力集中猛发，指挥员所在的指挥艇就这样狠狠地给了敌舰一顿猛烈的反击……。
    就在此时，有五架美国喷气驱逐机前来掩护“马多克斯号”溜出我国领海。海上的强盗正在开足马力逃跑，我们勇敢的海军战士便立即移动枪头，对准射击空中的飞贼。这是同比自己具有更高的速度的敌人进行的一场比胆量比技巧的战斗。他们也许冷不防地出现在你的面前或背后。如果你手灵、眼快，就能躲过他们的子弹；如果你勇敢、镇定，就能够给他们当头一棒，把他们打个焦头烂额。尽管敌机开始俯冲，但是我们的艇队依然直驶。战士们紧紧地盯住敌机，人人屏住呼吸，等待一声令下。突然，一枚火箭从敌机中射出，后面跟着一条火光。“拐向右边”！于是，艇只躲过了敌机火力；紧接着艇上的轻、重机枪等各类炮火一齐发射，敌机射下的炮火同我们射上去的炮火形成了火力的对流。第一架敌机被击中，它仰头飞上时机身立即冒烟。这名飞贼就这样被踢出了战斗圈。我们的海军战士还没有心机来欣赏胜利，谁也没心去看这架飞机到底是掉到海里还是另有下落，海军战士们的眼睛仍然死盯住空中尚有战斗力的敌机。接着，第二架敌机被击伤，溜跑时屁股上拖着一股墨黑的浓烟。直到最后，空中只剩下两架敌机，它们已经不敢在低空同我们的艇只较量，而只从渺茫的高空上朝下瞎打，随即灰溜溜地逃出我国领空。当天下午三时三十分，海面上，风平浪静，我们的×巡逻艇队高悬胜利的旗帜返回基地。
    当这些勇敢的海军战士一踏上岸，我们就会见了他们。他们很年轻，几乎全都是义务兵，第一次参加战斗，而面对的又是比自己的装备优良的敌人，从他们那轻松、愉快的脸色上，谁也不会想到他们在不久以前经历了一场激烈的战斗。他们正在忙于擦拭枪炮，检查艇身和机器，工作得很敏捷、紧张。无论问那一位战士，你都会得到一句几乎是相同的回答：“记者来采访我们的感想吗？痛快极了，我们分队刚才把海上和天上的美国佬打得团团转，跑得上气不接下气。”
    指挥员同志向我们叙述了曾经使他惊讶的惊险场面：“正当指挥艇上的一门高射机关炮炮座上的滚珠发生故障不能转动时，一架敌机乘机向我们俯冲。这时，我只有一个办法：即立即下令躲开敌人的枪弹。但是不料就在这时，一股猛烈的炮火射向空中，击中这架敌机的头部和机身，使得它不得不立即仰头飞上高空。我转过头去看是谁射击得这样好，只见一位掌管雷达的同志正在叉开两脚站着，手里提着一挺轻机枪。这时，炮手报告说，高射机关炮已经修好，大家高兴极了。我想：有了这样英勇和机智的战士，不管敌人有多么横暴、险恶，都将被粉碎。现在，美国强盗侵犯我国领海的赃物已给我们逮住了……。”
    的确，我们的海军战士表现了无比的英勇，具有灵活、紧张的战斗作风并体现了决心杀敌的精神，正因为这样，他们才能在自己相对地弱的情况下战胜强敌，把拥有几十门重炮和大量弹药储备的二千吨驱逐舰“马多克斯号”打得焦头烂额，撒腿就跑，甚至连前来援救的美国喷气飞机也被打败。海盗飞贼终于不得不狼狈逃出我国领海领空。
〖-ZW/正文〗
