〖ZQ/总期〗2522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽快地扎实地普及郭兴福式教学“尖子”的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团变“走马传经”为“下马传经”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团的领导干部带着“尖子”蹲在连队，分期分批地帮助所有连队把“尖子”经验学到手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈君毅马立祥陈书帛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 走马传经，效果不大；下马传经，立竿见影。南京部队某炮团领导干部亲自带着“尖子”蹲到连队传授经验，帮好一批连队，再帮另一批连队，扎扎实实地扩大普及成果，力争尽快把所有连队的训练水平提高到“尖子”水平。
    烁=萄Х椒ㄒ院螅涌现出一批又红又活又硬的“尖子”N了尽快地普及“尖子”的经验，团里曾多次组织“尖子”巡回表演，对群众鼓舞很大5是，大家反映：“走马传经就象演电影一样，一晃就过去了，看不明，学不到。”当时正在炮团蹲点的孙林瑞师长，也向团的领导干部指出：普及工作既要快，又要扎实。“大呼〖ZI/字符〗18
    下连之前，他们做了许多准备工作：一是在七连进行了试点；二是向“尖子”和被帮助的连队干部战士进行了教育，特别强调“尖子”要“送经送到手，帮人帮到底”，克服单纯作表演的思想；三是帮助“尖子”总结自己的经验，使经验更系统、更具体，并且纠正了“尖子”的个别错误动作和痼癖。
    他们下到连队，首先征求连队同志的意见，本着缺什么帮什么，当前训练急需解决什么难点，就着重传授什么经验的原则，共同商定帮学计划，提出具体指标和措施。七连一炮手小组有两个主要薄弱环节，一是操作手法守旧，二是高射界操作掌握不好，订帮学计划时，就把这两项列为重点。侦察分队的“尖子”有三项经验可传，但当前训练的重点是指示目标和器材操作，他们就着重传授这方面的经验。帮学过程中，团首长一面帮助连队干部做思想工作和组织工作，同时也帮助连队解决训练工作中的关键问题。“尖子”一面教技术，一面帮思想，传作风。教技术时，不仅传经验、教手法，而且把自己走过的弯路和产生先进手法的过程，都详细地告诉对方，使对方能从实际出发，活学活用，不走弯路，不生搬硬套。
    经过这样帮助的连队，在较短的时间内，都比较牢固地掌握了“尖子”的先进手法和操作经验，技术水平有显著的提高，许多战士很快接近或达到了“尖子”的水平，少数人在某一方面还超过了“尖子”。被帮助过的连队，干部战士一致反映：“这样帮，帮得彻底，帮到了点子上”；“掌握了‘尖子’的经验，就好比上山有了路，过河有了桥。只要自己肯下功夫，一定能赶上‘尖子’的。”团的领导干部和“尖子”也收获不小：领导摸到了普及的经验，“尖子”长了知识，接受了许多别人的新东西。上下都很满意。（陈君毅、马立祥）
    4629部队参谋长任建忠深入连队蹲点，和战士们一同操作，培养“尖子”，取得经验，指导全连射击训练。这是他在帮助新战士张运波解决对不同距离目标的射击瞄准点的选择问题。
    陈书帛等摄
〖-ZW/正文〗
