〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部正确对待个性突出的战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“炮筒子”当上了训练标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起谢建晨，大家都说这个兵刚下连时难带。勤务队二班长王正军是个三级士官，训练管理抓得有板有眼，偏不信有自己“剃”不了的头，主动把小谢要到班里。没想到，当晚班务会上，谢建晨依据条令条例，不客气地指出王正军有时存在背手的现象，违反条令条例规定。这发突如其来的“炮弹”一出膛，就把王正军闹了个大红脸。类似的事以后越来越多。一次，进行野战加油站开设训练，谢建晨认为班长的指挥程序不合理，还和班长争了起来，气得王班长找到队里领导，要求把小谢调走。
    在队里蹲点的部队政委刘欣培得知情况后，主动找到队领导和王正军谈心：“看战士应该辩证地看，有些战士个性很强好像有不少缺点，但只要我们正确引导，缺点就会变成优点。”
    视角一换新景顿现。王正军针对谢建晨爱琢磨、主意多的特点，经常就如何做好班里的工作征求小谢的意见。谢建晨的工作积极性被调动起来了，他结合工作实践，对训练教案提出了近10点修改意见，被上级采纳后，使指挥程序更加便捷、顺畅。王正军还请谢建晨给全班战友讲解训练动作要领、做示范。结果，年底部队进行考核，全班人人取得优秀成绩。
    部队以此为例，在带兵人中广泛开展了“用好战士特点优长，引导战士进步成长”专题教育。他们还编写了《密切内部关系行为规范》、《尊重士兵十条措施》等规定，进一步营造和谐的内部关系。勤务队一级士官及军入伍前就考取了律师资格，政治处聘请他担任法律顾问。不到半年，他就帮助官兵解决涉法问题10多个，被战友们亲切称为“军营小律师”。
〖-ZW/正文〗
