〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡导和谐理念培育和谐精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾智明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论聚焦/建设社会主义核心价值体系（――军队理论工作者谈学习党的十六届六中全会《决定》的体会）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正如其他任何社会形态都有自己的核心价值体系一样，社会主义社会也有自己的反映社会意识本质的、决定社会意识性质和方向的核心价值体系。要使这一核心价值观进一步深入人心，成为人们的自觉，必须注重在全社会倡导和谐理念，培育和谐精神，引导人们用和谐的思想认识事物，用和谐的态度对待问题，用和谐的方式处理矛盾。
    和谐理念与和谐精神要求人们在价值取向上坚持“和为贵”的思想。当今世界，尽管利益关系导致了地区、国家以及人与人、人与自然之间的矛盾、对立和冲突，但谁也不能否认，“全球化”正把所有国家和人民毫无例外地卷入其蓬勃发展的大潮中，相互间的联系愈益密切，共同利益愈来愈多，命运息息相关，发展相互依赖。人类不应在对立冲突中沉沦、毁灭，而应在宽容、协调、和平、和睦中发展，这就需要确立“和为贵”的理念。特别是我国社会，随着经济的发展和精神文明建设的深入，总体上是和谐的，但也存在着不少影响社会和谐的矛盾和问题，改革越是进入攻坚阶段，各种矛盾愈益凸显，这些矛盾总的说仍是非对抗性的人民内部矛盾，相互间有着共同的根本利益，通过对话、沟通、交流、引导等方式化解矛盾，就能增加和谐因素，调动社会各阶层、各群体、各组织的创造活力，促进社会协调和谐地发展。
    倡导和谐理念，培育和谐精神，就要尊重差异。追求和谐并非回避矛盾、否认差异，恰恰相反，它是以承认矛盾和差异为前提的。社会主义和谐社会是在社会主义市场经济基础上的和谐，而市场就意味着竞争，竞争导致优胜劣汰，形成差异。多元的社会所有制结构、多元的利益主体、多元的分配方式以及不同社会阶层的存在及其发展，也使得社会成员的思想道德价值观和行为方式表现为多元和多样。孔子曰：“君子和而不同，小人同而不和”。人们既要在同一中把握事物，又要在差异中把握事物。和谐理念要求主体在对待包括其他人、其他民族、国家、以及其他文化，直至各种自然生命形式和非生命在内的“他者”时，必须承认差异，尊重差异，在与千差万别的“他者”，与不同利益、不同文化、不同话语主体的交流碰撞中求同存异、取长补短、和谐共处。
    倡导和谐理念，培育和谐精神，需要妥协和宽容。在“斗争哲学”的视域里，妥协是得不到认可的。其实，随着人的活动领域的展开和社会关系的丰富，不妥协的自主性愈来愈少。市场经济中供求双方讨价还价，相互妥协，达成交易，维持市场均衡。在这一意义上，市场制度就是一种达成妥协的制度。社会生活中，亲人之间、同事之间、个人与群体、群体与群体之间的矛盾不可避免，有时甚至表现得很激烈，但依然有通融的余地，这就是妥协。如果矛盾双方都不妥协，不计后果，导致对抗冲突，必然是两败俱伤。与妥协相联系的是宽容。“君子以厚德载物”。豁达大度，宽厚待人，相互体谅、理解、包容和接纳，这种礼让宽容精神是人际间交往和沟通的润滑剂，是达到相互理解和信任的桥梁。今天，社会利益主体多元化，不同利益主体间的矛盾因思想偏差、处理失当而加剧，是导致社会不和谐的重要原因。因此，在不失原则和尺度的前提下，以宽容精神对待不同的利益主体，尊重理解各自的价值观点、行为选择和生活方式，“化干戈为玉帛”，无疑是明智之举。宽容既表现在社会政治生活中，更表现在人们日常生活交往中，表现在领导、被领导及其相互关系中。能够宽容是一种自信，是一种气度，是一种可贵的品质。
    当然，我们在倡导和谐理念、培育和谐精神过程中，必须坚持马克思主义指导地位，坚持用社会主义核心价值体系引导不同阶层的人们团结向上、共同前进。
    南京政治学院教授 顾智明
〖-ZW/正文〗
