〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红花尔基t望兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生/杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古呼伦贝尔境内的大兴安岭北麓，有一片长250公里、总面积约30万公顷的绿色林带――红花尔基林区，林区内生长着我国唯一、也是亚洲最大的集中成片天然樟子松母树林。这片母树林，不仅是我国北疆林草结合部的第一道生态屏障，而且还有着极高的科研、生态价值，长期为我国“三北”防护林提供优良树种。
    一直以来，为了这片林区的安全，武警内蒙古呼伦贝尔森林支队红花尔基大队的官兵们默默地驻守在这里。
    金秋的一天，我们前往红花尔基大队所属的三个靠前驻防外站之一――巴尔图外站。同行的大队教导员刘刚介绍说，有两名战士在巴尔图外站t望塔执勤，其中负责的蒙古族士官叫布仁，已经担负了两年的t望任务。
    驱车4个多小时后，我们终于来到这座距营区140多公里远的t望塔。顺着陡峭的台阶拾级而上，越往上走风越大，似乎要把人吹下塔去。最后，我们用了足足一刻钟时间，才到达t望塔顶部的执勤平台。尽管整座t望塔全部是铁质构架，人站在上面还是能感觉到脚下在摇晃。就在我们担心这塔是否稳固时，刘刚微笑着说：“这塔结实着呢！正是这一定的摇晃度才有利于它的稳定。”
    塔上，既是班长又是大队装甲车驾驶员的布仁正转动着t望镜观察情况。他自信地说：“这里的一山一水、一草一木我都熟悉，甚至哪条沟有哪些树种，哪片林子有哪些动物我都知道。每天，只有听到松涛的声音我才睡得踏实。”
    “你马上就要退伍了，为什么还要来这个几十里不见人的地方执勤呢？”布仁激动地回答：“我永远忘不了1994年红花尔基‘4・23’大火，那一年我刚入伍，大火烧了成片的森林，都是原始森林啊，还烧了林子附近的村庄……就在那个时候，我决心用自己的青春守住这片绿色！”
    刘刚在一旁插话说，在今年的红花尔基“5・16”灭火战斗中，由于风力强劲，火势异常凶猛，穿过一道又一道隔离带，眼看就要烧进红花尔基国家级森林公园了。危急关头，布仁在火浪的炙烤下，开着装甲车碾出一条生土隔离带，阻止了火头的蔓延。
    “在这里执行任务，最苦的是什么？”与布仁一起担负守望任务的上等兵孙刚颇有感触地回答道：“在t望塔观察火情，不仅要练就一双火眼金睛，磨炼出抗眩晕、防蚊虫叮咬的硬功夫，还要学会与寂寞为伴。”他边说边拿出一支漂亮的长笛，原来这是他应对寂寞的特殊武器。孙刚开玩笑地说：“我是中队的文艺骨干，在营区时经常为战友们演奏，但现在只能为老班长布仁一人举办专场‘演奏会’了。”说笑间，他吹起了牧羊曲，悠扬的笛声飘向望不到边的林海深处……（张云生 杨志刚）
〖-ZW/正文〗
