〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国380万人投票参与评选活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军3名士官获全国见义勇为好司机殊荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁美新/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日电丁美新、记者辛士红报道：经全国380万群众投票选出的第三届“全国见义勇为好司机”表彰大会今天在京举行。会上表彰了10名“全国十大见义勇为好司机”，第二炮兵某基地一级士官范辉兵获此殊荣。另外，大会还表彰了56名“全国见义勇为好司机”，北京军区某集团军四级士官刘金星、成都军区空军某部三级士官张明芝榜上有名。北京军区政治部保卫部在此次评选活动中获组织奖。
    今年3月14日凌晨，士官范辉兵只身与手持凶器的8名歹徒搏斗，全身10多处受伤，后在群众和公安干警的围捕中，8名歹徒相继落网，追回7辆被盗自行车。今年4月，士官刘金星在制止3名盗贼偷盗时遭到围攻，头部被打得鲜血直流，他忍着剧痛，将3名盗贼擒获。士官张明芝发现5名歹徒殴打一名男青年时，挺身而出，救出受害人，并和随后赶来的公安干警一起，将歹徒押送派出所。
    据悉，在历届评选的全国见义勇为先进人物中，驾驶员占有相当的比例。他们的工作流动性强，成为维护社会稳定、彰显社会正气、构建和谐社会的重要力量。为了大力宣传他们的感人事迹，弘扬他们见义勇为、无私奉献的精神，中华见义勇为基金会与中国石油天然气集团联合发起了“全国见义勇为好司机”评选表彰活动。
〖-ZW/正文〗
