〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青年官兵的路越走越宽等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓兆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/领导心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让青年官兵的路越走越宽
    郑占云（96603部队部队长）：我们部队地处偏僻，担负着第二炮兵特种装备、车辆机械、后方物资等保障任务，技术含量高、管理难度大，对官兵的素质要求也越来越高，为适应部队现代化建设的需要，我们从专业需求的角度出发构建了“育人工程”，在官兵学习成才上舍得投入、敢于投入，让他们“学的训的就是想要的，练的干的就是急需的，精的专的就是抢手的，谋的钻的就是管用的。”培养官兵成才，不仅全面提升了部队的信息化建设水平和保障能力，而且提升了官兵的整体素质，提高了他们将来走向社会的个人核心竞争力。
    水涨方能船高。提高官兵素质与加强部队现代化建设是“双赢”的。青年官兵今天在部队“谋打赢”，明天就要投身于社会主义建设。花在“育人工程”上的每一分钱，都会产生双倍的效益。今年老兵退伍工作还没展开，我们部队就接到了北京三家大型技术公司的招聘意向。10月中旬，北京市劳动局十八区县的职业介绍中心主任还慕名而来，在我们部队开了统一招聘介绍会。
    让农村籍战友成为建设社会主义新农村的有用之才
    田明（96603部队政委）：21世纪的人才靠什么竞争？就是靠素质和能力。我们重视开展育人工程，就是不仅要提高青年官兵的军事素质，更要提高他们的专业素质、综合素质，使他们在部队时是骨干，回到地方后则是优秀的人才。我们部队开展“育人工程”以来，已连续5年实现100%干部有第二学历、100%干部士官掌握驾驶技术、100%的官兵取得了计算机等级证书，100%的官兵学会一到两门实用技术。部队连年被总部和二炮评为先进单位，荣立集体三等功。同时，从我们这里转业退伍的官兵70%以上都找到较为满意的工作，或开创了自己的事业。建设社会主义新农村需要大批有志青年、有才青年。从我们部队回到农村创业的战士，不仅个个作风优良，而且人人有文化、懂管理、会微机、会驾驶、还懂各种实用技术，他们明天的路必将越走越宽，成为社会主义新农村建设的有用之才、必需之才。
    （晓兆整理）
〖-ZW/正文〗
