〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代心理攻防战研究方兴未艾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄振山/郑振洪/于伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    而今，随着世界军事科学技术的飞速发展，信息化战争条件下的另一种“战争”：心理攻防战凸现于世界战争舞台，并越来越引起世人的极大关注。正如国际上有关专家所指出的，“现代心理攻防战，已成为一体化战争中区别于陆战、空战、海战的第4种作战形式。而且，这种战争始终影响并伴随着整个战争及其全过程。”
    现代战争研究表明，心理战能力的强弱以及对战争环境的心理应对能力，已经成为影响战争进程和结局的重要因素。国际上有关评论认为，从第二次海湾战争可以清楚地看到，美英联军对心理战的重视程度丝毫不亚于强大的武力打击。他们采取了多种心战手段，使伊拉克军队丧失了打赢战争的信心。反观伊拉克一方，数十万军队顷刻间土崩瓦解，集体“蒸发”，直至最后束手待降，从另一个方面也说明伊拉克不仅输在了武器装备的落后上，更输在了心理崩溃和意志丧失上。另据报道，第一次海湾战争中，美军战争伤亡760人，而因友军精神紧张误判造成误伤107人，占伤亡总数的14.0%。有关战史研究表明，美军在朝鲜战争、越南战争中，因战争应激反应而严重影响作战能力，真正能使用武器作战的士兵仅为25%。第2次世界大战期间，美军大约有100万人遭到心理杀伤，导致精神恐怖症，其中有45万人因患精神病而退伍，占美军因伤病退伍人员总数的40％；在1943年苏德基辅战役中，德军由于缺少心理准备，在苏军进攻坦克拉响警笛、打开探照灯的突然攻击下，惊慌失措，如临“魔境”，不战自溃；在第一次海湾战争中，由于美军对伊拉克实施强烈的轰炸和强大的心理攻势，引起伊军惊恐万状，在多国部队发起大规模地面进攻之前，已有6架直升机逃离伊拉克，整建制团集体投降。
    现代战争条件下，地幅和可利用的地形有限，有时还必须在某处长时间作战，作战空间活动受到严重限制，战斗动作受到影响，尤其大量的高技术装备，特别是计算机的应用，使部队装备迈向自动化、信息化、智能化，要求作战人员从体力型转向智能型，要求战斗人员能更加灵活、准确、协调地控制技术装备，快速而准确地判断和处理各种信息，但精神高度紧张，心理压力和脑力消耗巨大，心理认知负荷极度增加，极易造成精神障碍。如海湾战争中，多国部队因患“海湾综合征”造成自杀或误杀的伤亡，占总伤亡的比例明显高于以往的战争。战斗人员在消耗巨大体能的同时，也承受着强大的心理压力，伴随着睡眠剥夺，时常会感到眩晕、乏力，有时出现疲劳症和虚脱，力不从心，使视觉模糊，听力下降，反应迟钝笨拙，战斗力严重下降。所以，外军有关专家指出，假若今天能够在诺曼底展开一场现代高技术信息化登陆与反登陆作战，双方势均力敌，则可能在战争的第一天就有50%的作战人员部分或完全丧失战斗能力。
    所以，在现代信息化战争新形式下，加强医学心理学防护研究与应用，已成为加强国防所面临的重大课题。目前，各军事大国均十分重视加大人力、物力和资金的投入，积极开展这方面的研究工作。（娄振山 郑振洪 于伟） ■可实施“外科手术”式打击的“电子刀”（照片）
〖-ZW/正文〗
