〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐亚平/周成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连值日员把还在睡梦中的一排长拥军摇醒：“排长，教导员找你！”看来周日原本好好睡一觉的计划又泡汤了！拥军一边思忖一边穿上衣服，两臂发沉――显然还未完全从350个俯卧撑的劳累中解脱出来。昨晚，他组织本排搞了一次体能擂台赛，自己险胜一班长夺得擂主，直到梦中，他还沉浸在那沸腾的场面里。
    拥军从教导员办公室回到宿舍后，疲倦的神态已荡然无存。只见他麻利地叠好被子，从抽屉里取出一叠一百元钞票――昨天，财务室没零钱，司务长赶着出差，就把发放一排几个战士津贴的任务交给他了。排长急匆匆地出了营门，直到连队开过早饭，他才满头大汗地回来，一百元钞票也已换成了一沓零票。
    他问大家：“这个月的津贴谁还没领？”排里的几个战士纷纷举手报告。他有些忙乱地点着钱，然后一笔一笔地发给大家。
    给战士们发完津贴，他开始收拾刮胡刀和洗漱用具。一班长从连部得知，排长要回家了。是啊，排长也该回去看看，他家离部队不到一百公里，但排长为参加军区组织的军事比武，很久没回去过了。
    今天排长太反常了，聪明的一班长把排长很久未穿的皮鞋取出来，一边擦油一边小心翼翼地问：“排长，回家？有事？”拥军点点头，嘴里本想答应一声，但不知什么原因，竟连一个“嗯”字都吐不出来……
    “小王，把二班长和三班长叫来”，拥军吩咐一名战士。
    3位班长到齐了，他跟大家“唠叨”起来：“我临时回家两天，演练比武就要到了，你们千万不能放松，军事训练要……内务卫生要……”
    下午，战士们看到排长背着挎包忧心忡忡地走了。
    下午包饺子时，教导员对大家吐露了真情：在“十一”前一天，排长的母亲被车撞了，现在还躺在医院里，生活不能自理，而排长一直瞒着大家，更糟糕的是，昨天晚上，他的父亲也不小心跌成重伤，仍在上学的妹妹无法应付这突如其来的一切，哭着打电话到部队。这些还是他早晨请假时才向教导员讲的。此时，一向爱说爱笑的战士们沉默了，他们想起了排长每天早晨在队列前的挺拔军姿、周末联欢会上的精彩表演，想起他训练场上摸爬滚打做示范，还有那沁人心脾的知心话，不知不觉间泪水已滚落在饱满的饺子上……（唐亚平 周成）
〖-ZW/正文〗
