〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按素质选取依程序操作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信总站士官选取全程接受士兵监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡庆义/邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡庆义、邹忠虎报道：某通信总站党委在今冬士官选取工作中采用“按素质选取、依程序操作”的方法，让敏感事务透明，程序全程公开，营造了公平竞争的良好氛围，使留队的战士愉快，准备退役的战士诚服。
    该站今冬申请选取士官的人数多，但按编制、岗位选取的名额少。为了正确处理这一突出的矛盾，总站党委未雨绸缪，首先对党委成员和机关重申了不得插手、干预基层士官选取工作的规定。总站专门召开全站军人电话会，按照“动员教育、公开指标、个人申请、群众评议、基层推荐、机关考核、选取公示、研究审定”等环节，全程在基层官兵的监督下进行，充分尊重基层官兵的民主权利，维护士兵的权益。司令部门专门组织拟选取对象进行了业务知识、履行职责、作风纪律、军事技能和体能等方面的考核，将考评结果张榜公布，按素质选取，依程序操作。每个连队设立了士官选取公示栏和网上意见箱，防止士官选取工作掺入“人情关系”。二级士官刘鑫是总站信息中心的技术骨干，在选取过程中一路“绿灯”，由二级进选为三级。战士们说，公开公正选取士官，选出了正气，激发了我们的干劲。
〖-ZW/正文〗
