〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界女排锦标赛复赛开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排3比1力克美国队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于中国队在小组赛中成绩欠佳，已经到了背水一战的地步，如果此役再败，连理论上晋级四强的希望都将破灭。在小组赛中连输后两场的中国女排这两天利用休息调整进行了充分的准备。中国女排今天的首发阵容依然为主攻杨昊、王一梅，副攻刘亚男、徐云丽，接应周苏红，二传冯坤和自由人张娜。
    首局开赛，美国队就展开了凶猛的进攻，新秀主攻维尔金斯和接应二传梅特卡尔芙的进攻屡屡得手。梅特卡尔芙和汉尼弗凭借身高优势组织的拦网也频频出彩，帮助美国队以25∶20先下一城。第二局比赛开局阶段，中国队依然打得比较被动，强攻受阻和失误较多使美国队一路领先。在14∶16落后的关键时刻，中国队替补上场的宋妮娜和楚金玲发挥出色，使中国队稳住了阵脚，并抓住对方的失误连续反击得分，以25∶23艰难扳回一局。在随后的两局比赛中，中国队迅速调整心态，利用快速多变的战术，强攻防守连续得分，牢牢掌握了比赛的主动权，最终以25∶22和25∶17连赢两局，力克美国队。
    在F组此前进行的三场比赛中，巴西队和俄罗斯队都以3比0战胜各自对手阿塞拜疆队和波多黎各队，荷兰队则苦战两个半小时以3比2险胜德国队。
    在名古屋进行的E组赛事中，塞黑队在以3∶0轻取韩国队之后保持六连胜，意大利队和古巴队分别击败波兰队和日本队，取得复赛阶段的开门红。中国台北队则以1∶3不敌土耳其队，遭遇了本届女排世锦赛的首场失利。 题图为11月8日，中国队选手徐云丽大力扣球。当日，在日本大阪举行的世界女排锦标赛第二阶段的比赛中，中国队以3比1战胜美国队。
    新华社记者杨宗友摄
〖-ZW/正文〗
