〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我很知足，也很珍惜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某登陆舰大队高级士官郇宝军的人生记录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑华杰/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我很知足，也很珍惜”
    ――北海舰队某登陆舰大队高级士官郇宝军的人生记录
    五级士官郇宝军差几个月就40岁了。他憨憨的、壮壮的，结实得像一尊铁塔。海蓝色的军装一穿，抖出一身威风和阳刚之气，尤其是肩膀上那两块熠熠生辉的“银盾”，走到哪里抢眼得很。这不，刚开完北海舰队党代会的郇宝军，走回登陆舰大队时，门口的两个哨兵看到三米开外的他，枪刺收得疾疾的，敬礼敬得溜溜的，那眼神里满是尊敬和仰慕。
    这也难怪，威望和资历有时是孪生姐妹。当了20年兵的郇宝军，有太多过五关斩六将的经历。他两次远赴异国传授机电技术，20多次参加全军重大战备演习，是目前全大队唯一的五级士官，唯一获全军士官优秀人才奖的个人，唯一出席过从大队、支队、舰队到海军四级党代会的士兵代表，他还是大队年龄最长、获各种奖励和荣誉最多的士兵。
    郇宝军先后在油船、拖船、运输船、登陆艇上待过，但始终铆在舰船的“心脏”地带――机电部门。他从1996起担任某登陆艇的机电长，这原本是干部编制，可大队领导来回拨拉人头，实在找不到比他更合适的人选。10多年来，他就这么干着干部的活，操着干部的心。
    “我这人天生对柴油机有种心灵感应。”郇宝军说的是实情。机器哪儿不舒服，他看一下排烟，听一下声音，摸一下机体，闻一下气味，就能说个八九不离十。大队官兵都知道他技术太“神”，不少学机电专业的大学生，论起实际操作来也让他三分。每年分到大队机电部门的新兵，都是由他来集中授课和培训。新兵恭敬地叫一声“郇高工”，他便失去了上课时的沉稳，慌慌地说：“不成，不成，就叫我班长吧。”
    援外无疑是郇宝军当兵生涯中一段极具光彩的记忆，也镌刻下他为国争光的豪情。最令他难忘的是那个爱“刁难”的异国同行。他是一名外军机电班长，由郇宝军负责教他技术。也许是对方生性爱“闹腾”，也许是想考验一下中国同行的本事，他经常悄悄地摁个按钮或开关，然后“任他风起云涌，我自岿然不动”，看着机器出现各种故障，看着郇宝军急上眉梢，自己在一边偷着乐。有一回，他故意地将减压阀调低，郇宝军接连几次启动主机，都是一阵轰鸣过后便熄火了。郇宝军根据经验，轻轻一扭减压阀，主机顺利启动。几次较量下来，这名异国机电兵真有点黔驴技穷了，服服气气地当起了学生。
    值勤、排障是郇宝军每天要面对的工作。在一次登陆演练中，艇艏门打不开，重型装备像是被关在笼子里的巨兽，迟迟上不了岸。郇宝军用千斤顶缓缓地顶开艏门插销，就在官兵欢呼时，千斤顶突然掉下，砸在他的右膝盖上，鲜血很快浸透他的棉裤。谁知这时液压油管又爆裂了，油雾喷发，情况危在旦夕。他顾不上包扎伤口，冲进满是油烟的操纵室，果断机智地排除险情，抢修油管。其实，像这样的经历对他来说很平常。艇领导常说：“有郇宝军在，艇上的动力我就特别放心。”
    在官兵眼里，郇宝军坚强、乐观、能干，好像没有什么担子他挑不起来，没有什么大河他不过去。那年正月初九，每次探亲都到车站接送他的小弟，因患白血病永远闭上了眼睛。回到部队，郇宝军一个人狠狠地做着俯卧撑，直到累得趴在甲板上起不来，但硬是没有哭出声。
    郇宝军先后陪了5任艇领导，他们中已有人走上正团职领导岗位。他自己有过两次提干机会，都因为超龄被卡了下来。明摆着他这一辈子可能与军官无缘，记者问，你后悔吗？他淡淡一笑，说：“我当兵时初中没毕业，现在拿到大专文凭；一个地垄沟里滚打的农村娃，成长为一名高级士官，组织给我这么多荣誉，家属、孩子也随军来到青岛。麦米都有个心，我很知足，也很珍惜。”
    郑华杰 本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
