〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军“软实力”建设印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏保成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军“软实力”建设印象
    美国是当今世界举世瞩目的大国，它离我们很远，但又很近。
    关注美军、关注美国空军的发展，对许多国家来说都是一个不小的课题。前不久，我随一高级代表团访美，近距离、面对面地接触了美国空军。
    ■从关注装备到关注“软实力”
    看的出，对这次访问美军方还是尽了较大努力的。地域从西到东，内容丰富紧凑，交往可谓广泛。以往看美军的实力，人们会观察那些盘踞在太空轨道上的卫星、巡弋世界各大洋的航空母舰以及新型飞机横空出世等。然而，突破这些表象局限，多多关注一下美军的软实力建设的情况，同样会让人有一些启发。
    说到美军的软实力，当然离不开它赖以生存的国家的软实力。所谓“软实力”，主要包括一个国家的意识形态和价值观念的认同力及发展模式的吸引力、国民的凝聚力、民族的创造力、文化的感召力以及在国际事务中的影响力等。可看美军的软实力建设，还有一些其他印象。
    ■核心价值观为其目的服务
    当年，麦克阿瑟在西点军校演讲中提出的“责任、荣誉、国家”这六个字，至今仍被各军兵种奉为核心价值观。美陆、海、空和海军陆战队还都有自己的核心价值观，比如，空军就制定了“正直（即保持诚实），服务（把国家需要放在自己需要的前边），卓越（每天干什么必须努力去做，事事争优）”的核心价值观，还制定了行为准则、战时行为准则等，为其目的服务。尤其他们把官兵对宗教的信仰有效地转化为对道德、纪律条令等并行不悖的约束和激励轨道上。美空军对军规的维护很严明，制定上尽可能地细致，违法乱纪的“高成本”使官兵在平时一言一行中都很注意修养自己。
    目前，美空军各类院校包括士官学校都把自己教学目标定为培养未来国家和社会需要的“思想者”、“领导者”，学习内容安排在层次上可能有区别，但均强调核心价值观、军事历史和军事装备、领导艺术、外语、语言文化交流、国际地理知识、体能和心理训练、队列和礼仪等；还及时增加现实内容，如经常请刚参战回国的“战争经历者”为学员讲课，还安排学员参加相关的社会活动等。美空军军官学院、战争学院还聘请了大约占其教员队伍25%比例，在其研究领域有所专长的地方人员任教。
    ■教育管理并举重在平时
    在美国，几乎所有人家、每个建筑物都悬挂国旗，军内每个单位都有自己的徽标，大一些的单位还有徽旗，办公室走廊显著位置都挂满了各种荣誉奖章和战场人物以及领导人的照片。
    我们在开饭时间参观了空军军官学校的学员餐厅。进入前，对方特意告诉我们不得拍照，因为学员“吃饭时间很紧，不愿受到打扰”。只见4000多名学员鱼贯而入，很快坐到自己的餐桌前。放眼看去，巨大的餐厅使人个个显得很小，看不清面目。
    开饭前，校方领导致辞欢迎我们同餐。顿时欢迎的呼喊声、口哨声此起彼伏。而宣布开餐后，大家闷头吃饭，鸦雀无声，真是做到了“食无语”，连刀叉餐具的碰击声几乎都听不到。
    几千名学员十几分钟吃完饭很快安静地走出餐厅。
    ■让受训者感受实际体验
    院校安排大约占课程25％的户外训练活动让官兵去体验，把怎样“发挥它”看得很重。我们观摩了一场被称作“X项目”的户外训练课，由参加者自选出组织者、解决难题者和安排每人分工，稍有失误教员就会喊停。对学员表现给予评分讲评，记入考核。
    校方强调，这些做法“不在于是否完成任务，而在于在这个过程中学到了什么！”希望能够通过题目训练，从中提高每个人解决问题的能力和培养团队精神，还可以发现具有领导才能的人，发现具有解决难题能力的人。走访中我们了解到，目前美空军正着手把基于平台为基础的空中力量进行整合，转变为基于能力为基础的空天远征力量。据称，其转型计划一经实现，将变革现代常规空中战争的样式。美空军还注重推动其前瞻性、操作性都很强的军官队伍培养建设计划，并倡导开展广泛的读书运动。
    在美洲大陆上生活的土著印地安人说：“如果我们走得太快，就要停下来，让灵魂跟上来。”也许，这句谚语对美军重视软实力的建设很有帮助吧？
    美国著名作家马克・吐温曾经说过“因为你要前进，所以你最大的敌人是你自己”。
    如今，在世界新军事变革中，空军战斗力建设的核心内容不应只是装备的升级换代，还应该要有与其相适应的软实力建设内容共同作用，才能实现“同频共振”。
    百闻不如一见。访问交流，其精髓要旨在于开阔视野，了解世界。此次访问，可以说是颇有启迪和收获的。（苏保成） ■艾尔门多夫空军基地内一角（照片）
〖-ZW/正文〗
