〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“四会”政治教员之五：成都军区某团三连指导员曾旭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春雨润物细无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦智/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四会”政治教员之五：成都军区某团三连指导员曾旭
    春雨润物细无声
    10月11日，笔者到成都军区某团三连采访时，在篮球场上目睹了一堂别开生面的政治教育课：两组战士在指导员曾旭带领下，各站成一个圆圈进行传球比赛。曾旭一边传球一边向大家传授经验：“每个人都要想办法让别人舒服地接到你传的球，这样我们才能把球越传越快。”经过他的指点，战士们相互间的配合越来越默契，人人脸上都露出了纯真的笑容。
    能与战士玩在一起，是“优秀四会教员”曾旭做思想工作的一大优势。类似传球这样的小游戏，在曾旭眼里却有着不同寻常的意义：“可别小看这传来传去的篮球，它能把大家的心气凝聚在一起，还能培养团队协作意识。”他去年初担任三连指导员时，就强调干部要和战士打成一片，玩到一起。但一些干部讲，不是不想和大家玩，实在是“吹拉弹唱，一无所长”，拿不出手。曾旭却说，战士并不要求我们唱歌成为阎维文，打篮球像姚明。只要善于参与、敢于上台，就会受到战士们的欢迎。更重要的，这不仅仅是为玩而玩，而是与战士加强感情上的交流与沟通。
    曾旭和战士玩在一起，除了交流沟通，还能巧妙地把思想工作融入进去。五班士官刘新能，军事技能过硬，在全团都是数一数二的“快枪手”，但由于性格内向，他与周围战友的关系不太融洽。曾旭发现刘新能喜欢下棋，就隔三差五地找他“杀”两盘，边下棋边沟通，后来又让他牵头组织足球队。一段时间后，刘新能就消除了和战友的隔阂，还被大家选为足球队长。
    在潜移默化中达到教育目的，是曾旭努力追求的最高境界。今年8月，一班战士周海涛考军校因5分之差落榜，原本性格开朗的他一下子消沉下去。曾旭周末去找周海涛谈心时，看到他正在俱乐部里忧伤地唱着《伤心太平洋》，便拿起话筒和他一起唱了起来。小周不免有些紧张，唱的时候老跑调。曾旭趁机停下来对他说：“歌曲旋律抑扬顿挫，才委婉动听。同样的道理，人生路上有风有雨，生活才更加丰富多彩，如果遇到挫折就萎靡不振，这人生也就没啥意义了。”在曾旭的帮助下，小周终于走出了落榜的阴影，在前不久举行的军事比武中夺得个人全能第三，受到了嘉奖。（窦智 张军）
〖-ZW/正文〗
