〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一实就活一实就深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信团深化几项重大教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭光明/杨蕊羽/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信团的不少政治教员多年来一直有个心结：每年的大项教育，自己台上台下使了不少劲，却难以抓住官兵的心，经常遭遇剃头挑子一头热的尴尬。
    大项教育为啥引不起官兵共鸣？今年，团党委结合几项重大教育的开展，对这一顽症进行“会诊”，找到了症结：大道理没讲实，大项教育没有具体化，缺乏针对性。为此，他们着眼政治教育的细化深化具体化，扑下身子从“实”字上作文章，终于使今年的政治教育达到预期效果。
    开门搞教育问计于官兵
    ――“实”在大家关心的话题上
    官兵到底在“想”什么？几项重大教育活动刚列上日程，党委“一班人”就分头带人扎进基层，了解大家心头的疑点和关注的热点。政治处主任王官中在连队“泡”了三天，光记录就做了大半个笔记本。他说：“没想到连队官兵还真有想法，这次教育活动的内容设置，我想到的基层官兵想到了，我没想到的基层官兵也想到了。”
    根据官兵的意见和建议，他们将几项重大教育具体化，列出“爱党忠诚、爱国奉献、爱军精武、爱岗敬业”四个操作性强、与本团官兵思想实际联系紧密的教育专题。每个专题团里都只定调子不定路子，只定方向不定方法，具体怎么操作，他们在团局域网上问计于基层官兵。
    开门搞教育，起初不少官兵还难以相信：以前教员“做”什么我们“吃”什么，现在让“吃饭”的指挥“做饭”的，不太可能吧？士官杨果抱着试试看的态度在网上回了两个帖子，政治处觉得他的意见很有操作性，第二天就派人了解他的具体想法。不久，杨果的几条建议在几项重大教育教案中得以体现，令他连说没想到。
    “今天，我给大家展览一下我历年来的工资单……”8月16日，在“爱党忠诚”专题课堂，团政委杨德山从自己入伍20多年来的工资说起。从每月10元钱津贴到4000多元工资，数字对比具体实在，一下子抓住了台下官兵的心。受讲课启发，官兵人人都想到了自己家庭、家乡的发展变化，再想想这变化是怎么来的，“爱党忠诚”的道理就不言而喻了。
    教案从官兵中来，又回到官兵中去。一来一回，深奥的道理变浅显了，较远的话题拉近了。他们还坚持每堂课尽量为官兵“量身打造”。宣传股长王俊峰做了个统计，筹划第一个教育专题时，全团共收到官兵来帖82个，提出的意见和建议归纳起来有20多条，这些意见建议，件件有答复，条条有回应。
    讲身边的人说身边的事
    ――“实”在看得见摸得着的内容上
    为使政治教育内容看得见、摸得着，团党委要求各级政治干部少讲正确的“虚话”，广泛开展各种配合活动，从身边人身边事入手深化大道理。官兵反映说，先进典型就在我们身边，听了解渴，令人信服！
    爱国奉献的专题课刚讲完，团技术器材股高级工程师张继鹏就被请上讲台。“我们父子一老一小，都在咱们团从事通信工作，大家称我们为‘父子兵’。有人说我30多年的军旅生涯，不仅奉献了青春，还奉献了儿子……”50多岁的张高工言语中饱含对部队的深情，父子俩同在一个团默默奉献的事迹感人肺腑。有名战士家庭富裕，平时花钱大手大脚，开销较大，听完这对“父子兵”的故事，深受触动，在笔记本上写下这样一行字：再也不能这样活。
    爱国“父子兵”带来的感动余波未平，苗青、屈强这对敬业“比翼鸟”又被请上讲台。这对夫妻都是名牌大学研究生毕业，一个是团修理所工程师，一个是基层带兵人。强烈的事业心责任感使他们“咫尺天涯”，一个月也难得见上几面。这对模范夫妻的事迹让青年官兵产生强烈共鸣，许多人暗暗修改了自己的择偶标准。
    记者参加了二营六连组织的“听身边老兵讲故事”小型故事会，切身感受了“身边人”的感召力。杨松等4名老党员、老班长结合工作和生活，讲述了自己多年来在团队服役的感悟。其间掌声不断、喝彩连连。战士靳松对记者说：“身边的党员就是我们心目中的英雄。”
    谁能讲好让谁讲课堂不演“独角戏”
    ――“实”在丰富多彩的形式上
    怎么管用怎么搞，谁能讲好让谁讲。着眼于“丰富多彩、管用”，这个团今年的政治教育实现了三个转变：政治干部不再“独占”讲台，各个岗位的优秀人才纷纷登台亮相；不再由课堂教育唱“独角戏”，启发式教育开拓了官兵的眼界；单向灌输不再一统天下，互动式教育调动了许多人的积极性。
    “小岗位连着大事业、小岗位也有大作为……”台下，团长、政委带领官兵端坐静听；台上，一名士官侃侃而谈。讲课的是全军优秀士官人才一等奖获得者荣亮。荣亮结合自己的岗位科研革新经历，把一堂“爱岗敬业”课讲得见人见事，有血有肉。下课时，官兵意犹未尽，讨论热烈。团长邹定学对记者说：“你看这气氛，这一课假如让我这个团长来讲，没这效果。”
    9月2日，记者在八连采访时，被官兵自编自演的“生活麻辣烫”情景剧《谁说“猪倌”不如人》深深吸引：讲台上，“猪倌”韩方勇捏着一封信蹲在地上唉声叹气：“班长，俺当初跟对象说自己在营里工作，上周她给俺打电话，其他同志说俺喂猪去了，她听说俺是个喂猪的，跟俺闹分手。俺要找连长，这猪不喂了！”那极具特色的山东方言惹得官兵哈哈大笑……
    简朴、诙谐，又不失大体；紧贴生活、工作，又富含哲理，寓意悠长。同行的杨干事介绍，这是他们根据官兵喜好设置的一种教育方式，即把教育内容与发生在官兵身边的真人真事联系起来改编成故事，排练成“生活麻辣烫”系列情景剧，让官兵在演自己的故事、看自己的故事中潜移默化受教育。记者不禁感叹：把“生活麻辣烫”端上教育课堂，有创意、够滋味！
    彭光明 杨蕊羽 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
