〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春有梦憧憬新农村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部农村籍老兵畅谈建功新农村的美好前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭继明/王开斌/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届六中全会通过的《关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，吹响了新一轮建设社会主义新农村的号角，也给即将告别绿色军营的农村籍士兵，带来新的希望和力量。11月初，位于长城脚下的第二炮兵某部，在农村籍老兵中开展了畅谈“青春美梦憧憬新农村”的活动，听听他们对党的好政策的解读，思忖他们对新农村的美好展望，看看他们建设新农村的宏伟蓝图，我们深深感到，农村籍老战士对社会主义新农村的美好憧憬，不仅仅是青春之梦，更是经过努力可以实现的目标。
    梦之一 创建电子商务平台，成立农产品科技服务公司
    唐其宠（管理处二期士官）：我来自湖南湘西永顺县，是土家族人。我们那是偏远山区，家乡在我的印象中就是连绵不断的山丘。看到十六届六中全会通过的《关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》提出“扎实推进社会主义新农村建设，统筹城乡协调发展”，我是打心眼里高兴――咱们村里的年轻人更有奔头了。
    作为农民的儿子，家乡再穷，也都对她怀有深厚的感情。说实话，本来家里人来让我当兵，就是为了找条出路。中央关于建设社会主义新农村的政策出来后，我几个晚上都睡不着觉，从网上、报纸上找来相关的政策仔仔细细读了好几遍。我认为中央对“三农”问题的把握很全面也很透彻。比如提出要大力提高农业科技创新和转化能力，加快农业技术推广体系改革和建设，完善农技推广的社会化服务机制；还有要加强农村现代流通体系建设，改善农村市场环境；要拓宽农民增收渠道，充分挖掘农业内部增收潜力等等，读了都特别地“解渴”。因为像我们家乡，最缺乏的就是人才、技术和市场。
    我当兵已经六年了，部队这个大学校培养教育了我，使我一个台阶更比一个台阶高。当兵的第二年，我就取得全国计算机等级考试证书和汽车驾驶证。当年，我又拿到了士官学校的入学通知书，通过两年的努力顺利地拿到了毕业证书，还取得了会计从业资格证书。2004年10月我又光荣加入了中国共产党，期间还参加了二炮首届士官司务长培训班的学习。
    近几年探亲回去，我惊喜地发现家乡的面貌也在悄悄发生着变化。道路越修越宽，电话越接越远。这一切，我看在眼里喜在心头。我想，在部队我学到了电脑网络知识，如果可能，回家办上宽带，就可以创建一个电子商务平台，家乡的土特产就不愁没有销路。我还可以发挥自己的会计知识和管理能力，创建一个农产品科技服务公司，吸引家乡有文化有技术的青年一起创业。想想，路通了，车多了，我也有驾照了，这不就等于致富奔小康的舞台都搭好了吗！
    梦之二  好风景是财富，退伍后建设生态小康旅游村
    刘健（警卫班副班长、上等兵）：我是安徽黄山祁门县人。我们村叫庄岭村，一听这名就知道，除了山还是山，全村500多口人，散在一条5里多长的山沟里，到最近的公路还得翻十几里山路，我上初中时骑坏了两辆自行车。我们那里风景很好，可就是穷。我爸妈一年到头辛辛苦苦侍弄茶园，也就挣两三千块钱。其余的，就靠种点粮食。
    中央提出建设社会主义新农村，切实加强“三农”工作，这给我们家乡带来了新的发展机遇。特别是“十一五”期末，要基本实现全国所有乡镇通油（水泥）路，东、中部地区所有具备条件的建制村通油（水泥）路。我打电话把这个政策告诉给家里人，大伙儿听了都备受鼓舞，觉得好日子就在眼前了。
    前段时间我们这里组织了“部队培养我成才，我为社会作贡献”的转业军人报告会，我听后浮想联翩。我是农村出来的孩子，我们那里也需要部队培养出的人才来带领大家勤劳致富，将来我也要利用自己在部队学习的管理经验开办一个小公司，搞点生态旅游，把养育我长大的家乡的好山好水变成财富，开创自己的一番天地；我还可以利用自己学到的电脑知识开办一个电脑技能普及班，带领大家学习高科技知识，利用高科技知识致富；利用自己学到的驾驶技能买台货车带着大家跑跑运输，把家乡好的物产品运出大山，带着大家发家致富。一想到这些我的心情就很激动，也充满感激，感谢部队对我的培养和教育。
    我到部队快满两年了，收获丰硕。在新兵里面，我是第一个当副班长的，第一个被送到特训营学驾驶员的。另外，我还考了计算机一级证，用领导的话讲，二十一世纪的三大基本技能我已掌握了两项。当然，最主要也是无形的资产，就是在部队学到的管理经验和过硬作风，这将使我在以后的人生中受益终生。
    中央对建设社会主义新农村提出了“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的要求。我相信，只要我把在部队努力掌握的素质本领运用好，将来一定能带领家乡人发展好经济，建设好家园，过上宽裕的生活。说不定再过十年，提起黄山庄岭村，就是一个远近闻名的生态小康旅游村了呢。
    梦之三 建图书馆，帮乡亲联宽带，让家乡驶上信息高速公路
    尚声东（保管队一期士官）：前两天，我刚刚接到家里的一个报喜电话，快到年底了，我爸盘算了一个今年俺家的“进账”，算下来人均收入能超过一万元。
    我家在山东烟台，以渔业为主。有名的龙口粉丝就是我家乡生产的。应该说这几年农民的温饱问题基本解决了。这几年，中央提出建设社会主义新农村，给我们家乡带来了不少新变化。不仅渔业进行统一捕捞，实现了现代化作业，而且还建设了港口，休渔和农闲时，大伙儿还种草莓，扣大棚，日子越过越红火，村里的年轻人很少出来打工，都忙着在家致富奔小康呢。
    我现在是后勤装备专业的一名保管员，入伍几年来，我先后参加了仓库举办的计算机培训、驾驶员培训，从一个对计算机知识一窍不通的“门外汉”，变成了一个“电脑通”。自己的小抽屉里一个接一个的证书，鼓舞着我不断向更高的领域发起冲击，现在我又参加了自学考试，十五门功课，已经有半数获得通过，使我面对未来更有信心。
    是部队培养我学到了一技之长，也是部队教给我不断进取的人生态度；在部队我是一名小“电脑通”，回到家里我就是掌握信息先机的第一人。我有一个设想，要在咱村里建一个图书馆，普及电脑和科技知识，争取让家家户户都联上宽带，驶上信息高速公路。我还要在村里建太阳能和沼气池，建设节约型新农村。
    梦之四 力争竞选村干部，建设环境优雅、村风文明的新农村
    刘德见（保管队二分队分队长，二期士官）：现代社会是一个知识型社会，没有知识，没有文化就寸步难行。我现在干的是代理干部的职务。部队领导信任我，重用我，让我担任了这个角色。任职两年来，我结合工作思考，提高思维层次，高标准地完成了各项工作任务。应该说，当分队长，有效地培养了我的管理能力，强化了组织协调能力。
    这些年来，在部队“育人工程”的培养下，我相继拿到了全国计算机等级考试一级证书，汽车驾驶证、卫生员毕业证，还有中央党校法律专业的本科文凭，个人素质得到整体提升。部队给了我们这些技能，也就是等于给了我们明天发展的机遇。
    我还是队党支部的组织委员，也是团支部书记。平时很注意在工作中认真学条例，学规章，学管理经验，有效地弥补了自己作为士官支委，士官分队长在理论水平和业务能力上的不足和差距。
    建设社会主义新农村，对于我们来讲是一个很好的发展机遇。我家乡在安徽涡阳县，以种植小麦、玉米、红薯为主，现在还不通自来水，旱涝不保收。村里也就出了我这么一个当兵的。我今年正处在复员转业和继续留队服役的关键时期。如果回到家乡，我将是村里最年轻的党员，有机会的话，我将积极竞选村长、书记这些职务。如果有一天我真的当上了村长，我一定要把有本事、有志向的青年人都联合起来，共同创业。我希望把自己的家乡建设成小区式村庄，不仅生活水平提高，而且环境优雅，村风文明。
    如果暂时当不了村长，我也不气馁。我在部队学过卫生员，我爱人也是学医的，她现在开了一个小诊所。我们可以利用自己的专业更好地为农村病人服务，提高医疗服务水平，解决乡亲们看病难的问题。
    郭继明 本报特约通讯员 王开斌 本报记者 赵风云
〖-ZW/正文〗
