〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清秋，清晨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文诗
    清秋，清晨
    一场秋雨一场凉，雨后冷冷的清秋，在东方不紧不慢渐露的鱼肚白中走来，显得那么凝重，街上行人寥寥，只有间或从树梢上传来一声早起的鸟鸣才敢让人确信秋后的第一缕阳光即将洒满大地。
    北国的秋，来得太早，生命在它轻轻翻起的晨风中显得那么短暂、脆弱和不堪，微风吹过时，那隐隐的悲凉，说不清，道不明，仿佛是大自然亘古不变节奏的一拍，诉说着它遥远的呼唤。
    哨台上的我，把手中的钢枪握得更紧。秋后的第一缕阳光终于潇潇洒洒地落在明晃晃的刺刀上，耀进眼帘，透出一股肃杀的气息，仿佛是它经历过的无数战火后漫长等待中的不平，借着这清秋的晨光在发泄着对于平静的不满，又或是它在对我内心甘于平静的一种讥讽。
    阳光已经渗过高高的树丛，在一片片叶间的空隙中洒满了大地。街上的行人渐渐多了起来，没有人注意到我的存在，这对于我并不意味着什么，只是行人的脚步渐渐有了节奏，是时间的秒表在不断地奔跑，当它在某一刻定格之时，意味着人生使命的一个段落结束。只有这钢枪伴着秋去冬来，仍会倔强地抵抗着一切的诱惑――即便是清秋里大自然的召唤，伴着它永远不甘平静的记忆还会传承下去，期待着某一个时刻的到来。（詹建）
〖-ZW/正文〗
