〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴文明小康镇的带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省彭州市退伍士兵投身社会主义新农村建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙/钱永林/赵丕聪/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新农村建设带来创业新机遇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：新农村建设带来创业新机遇
    新兴文明小康镇的带头人
    ――四川省彭州市退伍士兵投身社会主义新农村建设的调查
    10月底，掩映在绿水青山中的四川省彭州市白鹿镇迎来一批特殊客人――成都军区某装甲旅官兵。向官兵介绍该镇从贫困落后山区发展成为川西新兴文明小康镇的，就是该旅退伍战士、白鹿镇党委书记高天成。
    在彭州市，像高天成这样到农村干出一番事业的还有很多。
    富农政策成就了退伍兵
    王世川退伍时选择回到农村，是许多人没想到的。
    因为全面素质过硬，他服役期满那年，成都一家私营公司老板提前就打好招呼：请他到公司担任保安部长，月薪2000元，年终有奖金。就在退伍前夕，王世川突然变卦，坚决要回老家彭州市丽春镇平桥村。
    党的富民政策让王世川看到回农村大有作为――国家不但取消农业税，还实施了促进农业科技发展的“星火工程”，“倒贴钱”鼓励农民发展特色产业。
    他贷款2万元搞花木种植，发动全村100多户村民进行规模化种植，每年有20多万株名贵花木源源不断销往成都、绵阳等地。拥有数百万元资产的王世川开了两家工厂，还带领17户村民脱贫。去年，他被推选为村党支部副书记。
    这个村曾在驻深圳某技术部队服役的退伍战士李建明，也让人大跌眼镜：他通过自学拿到大学本科文凭，退伍前，深圳有6家公司表示要聘用李建明。但他走访近10家企业后，怀抱一大摞旅游公司的材料回到故乡。
    在当地政府大力支持下，他挨家挨户劝说大家退耕还林，筹资办以假日旅游和“农家乐”休闲为主的旅游公司。仅靠这项收入，不少村民盖起了新房，他自己年收入也超过了10万元。
    说起当初的选择，王世川与李建明有着同样的感慨：如今，党中央提出建设社会主义新农村，为农村发展创造了更多机遇。他们认为，有志青年选择农村，是一种远见；退伍战士投身社会主义新农村建设，更是一种气魄和智慧。
    靠智慧改变乡村面貌
    建设社会主义新农村不但要使乡亲们富起来，还要形成民风淳朴、稳定和谐的社会环境。这是退伍兵周寿虎、陈世豪的共同追求。
    周寿虎退伍回到彭州市龙门山镇的时候，村民手里有钱了，可由于流动人口多，治安问题一直令人忧心。周寿虎在镇公安派出所指导下，运用在部队学过的法律知识，组织了义务治安巡逻队，宣讲法律知识，维护社会秩序。如今，周寿虎也被党员推选为村支委。
    “仓廪实而知礼节”，成都地区首屈一指的民营企业纳税大户――成都世豪冶业有限公司总裁陈世豪对此深有体会。前几年，他借用国家退伍兵兴办企业可以减免3年税收的规定，租用了村委会几间闲置房，办起回收处理废旧金属的小型拉丝厂。短短两年，实现技术、资金、规模的“三级跳”，一个辅助环保的绿色冶业公司诞生了，2005年公司创产值达10多亿元。
    自己富裕了，更要带动乡亲们一起致富。今年以来，陈世豪以军人的博大胸怀和清晰的思路，针对村里缺乏支柱产业和发展后劲的实际，提出“以企带村”的新农村建设战略，先后将300多名村民吸收进企业工作，并享受与城里人一样的养老保险和生活补贴待遇。如今，腰板挺起来的村民人人维护乡村稳定，人人享受和谐乡村的喜人成果。
    退伍兵的优势在哪里
    “这些娃儿有知识、有胆识、有本事，能干大事！”彭州市天彭镇农村经济办公室主任张平对退伍军人作这番评价后，又具体讲了退伍兵的三大优势：
    一是有技术、观念新，能够促进农村经济发展。退伍兵会用全新视角审视村情民意，如果把专业知识运用到发展经济上，比如搞畜牧养殖、种反季节蔬菜等，就能让农民尝到新观念务农、新技术种田、新产业致富的甜头。
    二是人才多、能力强，能够为农村人才队伍带来生机与活力。据了解，仅四川省彭州市，退伍战士当上乡镇党委书记、乡镇长的就有10多名，平均年龄只有28.5岁。退伍老兵充实到村级干部队伍后，全市村级干部平均年龄下降了5.8岁。
    三是靠思想政治工作这个看家本领，能够有效促进农村的和谐社会建设。面对错综复杂的矛盾纠纷，甚至“钉子问题”，退伍战士敢于触及、公正处理，又能用深入细致的思想工作理顺群众情绪，妥善解决遗留问题和群众关注的问题。
    观念的转变是个考验
    初立春2001年底退伍回到老家彭州市敖平镇的时候，父母坚决反对：“你能说会道又会开车，在哪里不能找口饭吃？”在父母看来，回农村就意味着一辈子与泥土打交道。
    初立春跑成都、上重庆，自学蔬菜无土栽培技术，用行动打消了父母的疑问：他建起10多亩无污染、无公害的绿色蔬菜种植园区，当年收益10多万元。
    本文开头提到的高天成，作为一名城市兵，退伍后主动放弃有关部门给安排的工作，选择到农村。他筹集资金建起了千亩猕猴桃栽培示范基地，村民年人均增收400多元，等于在荒山上建起了“绿色银行”。去年，他当上了镇党委书记。
    “观念的转变是个考验。”初立春、高天成都认为，在以工业化体系为主要就业渠道日趋饱和，新的就业形式有待发掘的今天，农村作为养在深闺无人识的“香饽饽”，无疑是广大退伍青年立业、创业的舞台。
    天彭镇退伍兵杨苏的经历，是一个很好的佐证。刚退伍时，他游走于成都、绵阳等多个城市，一年过去了，没找到一份令他满意的工作。失落之余，回到生他养他的农村。没想到，“农家乐”餐饮店开张后，城里人蜂拥而至。提起这事，杨苏一个劲儿地说：“要是早换脑筋，我早就过上好日子了！”
    秦光龙 钱永林 本报特约记者 赵丕聪
    专题点评 看清自己独特的优势
    上个世纪80年代有一部电影叫《咱们的退伍兵》，讲述的是退伍兵带领村民发家致富的故事。眼下，建设社会主义新农村，正需要一大批有理想、有眼光、有知识的退伍青年。
    前段时间，针对农村缺少带头人的现状，有些地方尝试招聘大学生当村官。这并无不妥，可外来大学生要想真正扛起领路人的大旗，需要一个较长的适应过程，还有个“水土不服”的问题。
    这实际上也启示我们：许多从农村走出来的战友，更适合担任建设新农村的带头人。就像最近的一本畅销书《向解放军学习》所讲的那样，通过在部队的学习训练，大多数退伍战士的政治意识、吃苦精神、发展眼光都有了很大提高。还有一点可能更重要，许多从农村走出来的战友了解农村的实际，在跳出来观察一番之后，更知道那“一亩三分地”适合“种”什么，清楚老家致富的“路”究竟在哪里。天生的血缘关系、亲情关系，更是无可替代的“人脉”优势，是最具潜力的人力资源。
    雄襟万里心，一腔报国志。在退伍工作即将开始的时候，我们向志愿投身社会主义新农村建设的退伍战友表达良好的祝愿，并热切期盼他们的好消息！（董强）
〖-ZW/正文〗
