〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走西南军营看中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者日前到成都军区某集团军、西南地区几所军校和云南省军区几个边防连队等单位，了解部队网络建设情况及中国军网在部队使用情况。所见所闻，让我耳目一新，网络在部队的普及程度越来越高，正被越来越多的部队官兵熟悉和喜爱。
    喜看网络进军营
    走进云南省军区某边防连队的网络室，记者不由被眼前的热闹场景所吸引，只见几台电脑前座无虚席，战士们有的在专心致志浏览网上新闻，有的在网络游戏里激战正酣。这里虽然远离繁华都市，山高路远，但是网络已经飞越千山万水，让边防官兵能近距离触摸感知。
    连队官兵高兴地告诉我，网络在他们这里非常受欢迎，空闲时上网冲浪，不知不觉已成为生活习惯。当我问他们平时能不能上中国军网时，他们说“能呀”。这时一位正在上网的战士马上熟练地输入中国军网的网址，不到5秒钟，主页面就完全显示出来。
    在昆明陆院学员宿舍，我看到每个学员床头都接有网络接口，学员电脑可以随时上网查阅资料；解放军第三军医大学图书馆接入宽带的电脑，可同时满足700多人上网的需要；在成都军区某集团军，有关同志介绍说这两年各部队电脑数量成倍增长，并且绝大多数电脑都已经连上了网络，官兵们的信息化素养在潜移默化中不断提高。
    中国军网，我们的“良师益友”
    很多部队的同志表示，他们经常登录中国军网，因为中国军网内容丰富权威、发布及时，是他们工作和生活中的“良师益友”。
    在云南边防某连队，连队干部兴奋地说，他们现在每天都会在第一时间上中国军网，阅读当天解放军报的新闻。更重要的是，对偏远的基层连队来说，中国军网的内容非常实用，推出的很多新闻专题贴近部队、贴近官兵，像“十六届六中全会”、“纪念红军长征胜利70周年”等政治教育，他们就吸收和借鉴了专题上的很多内容。
    “中国军网为我们打开了一扇洞悉世界军事风云的窗口。”成都军区某集团军官兵谈到，点击中国军网的“军事科技”、“周边军情”等栏目，就能马上知道世界军事动态、各国武器装备发展最新情况，进一步增强了履行新世纪新阶段我军历史使命的责任感。
    到几所军校座谈时，不少学员都表示，非常喜欢参加国防论坛举行的嘉宾访谈，因为邀请的嘉宾大都是军队典型，与这些军中优秀人物进行在线交流，既能开拓视野增长知识，又能激励自己不断前进。
    希望内容更丰富更贴近官兵
    采访中，部队同志也很真诚地给中国军网提了许多好的意见和建议。有的同志建议中国军网应该多提供一点部队官兵喜爱的娱乐性、服务性的内容，像军事游戏、军旅短信等；基层官兵希望能开设一个“政策解读”方面的栏目，及时请权威部门、专家教授对国家和军队的重大政策、法规尤其是事关其切身利益的规定给予全面解读；一些军校学员希望国防论坛今后能邀请更多的嘉宾与他们进行网上交流。
    此外，部队官兵还反映出一些值得重视的问题，如有的单位因域名解析原因无法正常登录中国军网、搜索引擎功能和邮件系统容易出故障、国防论坛页面有时打不开，导致官兵不能参加嘉宾访谈，等等。
    这次到西南军营调研的时间虽然很短暂，但是我却真切地感受到当前部队信息化建设的迅猛浪潮。无论从硬件建设的速度，还是官兵对网络的认知度、关注度，都有了很大的提高。以前，上网冲浪对许多官兵来说还是个“奢侈的梦想”。如今，网络已经“飞入寻常官兵中”，基层官兵足不出户就能在连队甚至班排宿舍轻松上网。
    本报记者 孙学宝
〖-ZW/正文〗
