〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国官员称美国不批准《京都议定书》是一大遗憾等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国官员称美国不批准《京都议定书》是一大遗憾
    《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书伊沃・德博埃尔7日在接受新华社记者专访时说，美国拒绝批准《京都议定书》是一大遗憾。在6日开幕的联合国气候变化大会上，美国谈判代表阿朗・沃森表示，美国对《京都议定书》的立场在布什总统任期结束前不会有任何改变。
    美国民主党在中期选举中赢得众议院控制权
    据美国媒体8日凌晨公布的最新统计结果，美国民主党在7日举行的中期选举中已经夺得国会众议院总共435个席位中的至少226席，从而改变了由共和党连续12年控制国会众议院的局面。
    俄官员说恐怖分子可能袭击俄南部水利设施
    据俄罗斯媒体报道，俄罗斯联邦安全局局长帕特鲁舍夫7日警告说，有情报显示恐怖分子正在策划袭击俄南部的水利设施，一旦他们的阴谋得逞，将给俄南部地区带来灾难性后果。他说，伏尔加河上的大型水利设施伏尔加格勒水库和齐姆良水库都可能成为袭击目标。
    巴拿马当选为联合国安理会非常任理事国
    巴拿马7日在第61届联大全体会议上当选为联合国安理会非常任理事国，从而结束了持续3周的安理会非常任理事国席位之争。在联大当天举行的投票中，巴拿马获得164票，远远超过当选所需的120票。
    以色列为炮击加沙致巴平民死亡道歉
    以色列总理奥尔默特和国防部长佩雷茨8日说，以色列为当天早晨以军炮击加沙地带北部造成巴勒斯坦平民死亡表示深切歉意。以色列《新消息报》报道说，奥尔默特和佩雷茨决定立即向巴勒斯坦民族权力机构提供人道主义和医疗物资援助。以总理办公室发言人艾辛早些时候接受美国有线电视新闻网采访时说，以色列并非故意将平民作为攻击目标。
    联合国环境署发起植10亿棵树运动
    联合国环境规划署8日在内罗毕发起“为地球植树：10亿棵树运动”，旨在发动全球各个领域采取虽微小但实用的一步来对抗气候变化的挑战。这一运动计划在2007年全球种植最少10亿棵树。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
