〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国消防文化艺术展在京举行等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐景健/毕兆东/辛永胜/李宏伟/陈森/沈瑞智/周立华/郝世宏/方越/谢亚鹏/潘光永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届中国消防文化艺术展在京举行
    11月8日，在中国国家博物馆开幕的首届中国消防文化艺术展，迎来了第一批观众。出席全国消防部队英模表彰大会的上百名英模代表，与首都各界人士一道，兴致勃勃地观赏了一件件倍感亲切的艺术作品。（徐景健）
    克旗“夕阳红”宣讲团义务宣讲国防知识逾十载
    由军队离退休干部、抗美援朝老战士等老革命军人组成的内蒙古克什克腾旗“夕阳红”国防教育宣讲团组建11年来，共进行各种形式宣传400多场次，受教育干部群众、中小学生达6万多人次。（毕兆东、辛永胜）
    某团医务人员到景区义诊受到群众欢迎
    北京“香山红叶节”期间，驻扎在香山脚下的北京卫戍区某团卫生队，派出医务人员到景区义诊，受到驻地群众和游客的欢迎。（李宏伟、陈森）
    北京军区某部苦战四小时扑灭山火
    11月6日晚，北京市昌平区羊台子地区突发山火，北京军区某装甲师侦察营150多名官兵紧急赶赴火场进行救援。官兵们携带的灭火器很快用完，他们就脱下外衣，用随身携带的水袋里的水浸湿，奋力扑火。经过官兵们4小时的奋战，山火终于被扑灭。（沈瑞智、周立华）
    灵石县人武部干部职工倾情捐资助学
    日前，山西灵石县英武乡中心小学又有8名特困生得到该县人武部干部职工的资助。3年来，该人武部已为英武乡中心小学捐款万余元，先后与29名特困生结成帮扶对子。（郝世宏、方越）
    武警安顺市支队警民共建见成效
    近日，武警贵州总队安顺市支队二中队的共建对子龙宫镇蔡官村，迎来了一批特殊的客人――参加贵州省文明生态村建设调研的代表，他们称赞该村乡风文明，村容整洁，村民生活富裕。安顺市支队所属基层中队与20余个行政村结成警民共建对子，其中12个被省市级单位评为文明生态村、社会治安模范村。（谢亚鹏、潘光永）
〖-ZW/正文〗
