〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队在建设核心价值体系中的特殊使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论聚焦/建设社会主义核心价值体系（――军队理论工作者谈学习党的十六届六中全会《决定》的体会）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是党绝对领导下执行特殊政治任务的武装集团，历来以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志。在贯彻党的十六届六中全会精神、建设社会主义核心价值体系过程中，我军肩负着特殊使命，也必将发挥更大的作用。
    从内容上看，我军以爱国、牺牲、奉献为核心的价值追求，必将因契合社会主义核心价值体系的本质而大有作为。核心价值是一个国家和民族最高的精神追求，只能崇高，不能媚俗。军队天生就孕育着崇高，造就着崇高。例如，任何社会群体在面对危险时都有紧急避险权，惟有军人没有这种权利，作战中明知前面是死亡，只要军令下达，每个人都必须义无反顾，直面死亡，这便是世界军队多数是或应当是其所在民族的精神塑造者的重要原因。而对于承载了更多道德要求的我军来说，牺牲奉献已经不限于战场。进一步说，社会大众的行为状态一般区分为三种：先行者、严守中道者、后进者。先行者代表着创造，同时孕育着牺牲，后进者则容易被排除在主流社会之外，只有严守中道者最安全。然而，一个民族是否伟大，主要是看有没有一大批前仆后继的先行者，引领、开拓民族精神的新境界、新纪元。比如长征路上的红军队伍，就是以牺牲自我而成就一种伟大的民族精神。所以，不管基于本质特征，还是基于党、国家和人民的特殊要求，军队在核心价值体系建设过程中，都将有广阔的发挥空间。六中全会《决定》提出建设社会主义核心价值体系，为军队思想道德建设进一步指明了发展方向，提供了理论遵循和行动指南。
    一个社会青年在地方时未必拥有多强的责任意识，甚至不能对父母承担起应有的责任，为什么走到军队中不久，就能够确立起对国家和民族的责任意识？重要原因是军营特有的文化环境与社会价值认同的影响。实践证明，共同的理想信念、良好的道德规范、正确的价值取向，是广大官兵奋发向上的精神动力。我军要真正成为建设社会主义核心价值体系的重要力量，在建设社会主义和谐社会中发挥带头作用，就要努力将与社会主义核心价值体系相适应的我军核心价值观灌注于全军、辐射全社会，进一步巩固官兵共同的精神支柱和思想道德基础，并转化为官兵自觉的精神诉求和实际行动。以抗美援朝中“上甘岭战役”为例，美国人所作的电脑模拟结果是，我军根本挡不住美军的进攻，为什么在敌我力量对比悬殊的情况下我军仍然取得了胜利？根源于我党我军把蕴藏于官兵中的巨大潜能和原动力激发了出来。思想政治教育是我军优良传统，也是我军的独特优势所在。我军以“使命、忠诚、纪律、牺牲”为主要内容的核心价值观，需要借助思想政治教育将其中蕴含的丰富的精神营养揭示出来，传播出去。只有这样，才能真正在社会主义核心价值体系建设中完善自我，贡献于社会。
    核心价值体系建设是一个历史的、具体的过程。当前，我军要走在建设社会主义核心价值体系的前列，就必须从赢得青年、赢得未来的高度，坚持抓好用党的创新理论特别是科学发展观教育部队、武装官兵的工作，坚持把培育战斗精神贯穿于部队的各项工作之中，坚持把以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观贯穿于军人道德建设的实践之中，引导官兵始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，始终保持坚强的革命意志和旺盛的战斗精神，为构建和谐社会作出新的贡献。
    军事科学院军队政治工作研究所副所长 公方彬
〖-ZW/正文〗
