〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用电脑技术开启思想之“窗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团炮兵营教导员聂家勇巧做思想政治工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡雷/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用电脑技术开启思想之“窗”
    ――某团炮兵营教导员聂家勇巧做思想政治工作二三事
    南京军区某装甲团炮兵营教导员聂家勇是电脑高手，他制作的幻灯片、电脑动画深受官兵欢迎，玩游戏的水平也让众多军营游戏迷佩服。不过，官兵们更欣赏的，还是他能巧妙地运用电脑技术做思想工作。
    通过FLASH说团结
    去年年中，炮一连单兵专业训练考核取得总评优秀的好成绩，但在协同训练考核中，仅达到合格。原因何在？聂家勇经过一段时间的跟班训练发现，有的炮车从炮长、驾驶员到操作手，每个人的训练成绩都不错，但协同训练时由于缺乏沟通，协作意识不强，每当“掉链子”后，又互相埋怨、推诿。
    一天，聂家勇组织上课，带来了电脑和投影仪。他一开始什么也没说，而是轻点鼠标，屏幕上出现了三个憨态可掬的小和尚，他们都在夸耀自己抬水的功劳最大。无奈之下，老和尚做了一个“+”字形的架子，把水桶挂在中间，让小和尚和自己一人抬起一头，问他们谁的功劳最大？3个小和尚想了半天，羞愧地低下了头。
    正当官兵们被这个幽默的FLASH（多媒体动画制作软件）短片逗得哈哈大笑时，聂家勇点评说：“这就像我们平时搞训练，个人素质是完成好任务的基础，但协同训练时，仅靠个人能力是远远不够的，更要有团结协作精神。”
    聂家勇一席话，令大家恍然大悟。在随后的训练中，一连的战士们经常在一起讨论训练方法，琢磨提高整体训练水平的思路，使班与班、专业与专业之间拧成了一股绳。
    运用3DMAX讲带兵
    “现在的兵不好带，心事重，太复杂。”聂家勇经常听到少数带兵人私下议论。一次营干部骨干会上，聂家勇又拿出了他的两件“宝”：投影仪和电脑。营连干部骨干一个个瞪大了双眼，不知道教导员的葫芦里又装了什么药。聂家勇打开电脑，屏幕上出现了用3DMAX（三维图像设计软件）制作的20个卡通战士形象。他让大家分辨这20个战士有什么不同。说实在的，20个兵排在一起，大小、颜色看上去没什么区别。
    聂家勇见大家没有反应，轻击了一下键盘，只见20个战士在屏幕上动了起来，完成着各种训练科目。这样一来，每个卡通战士的特点就显现出来，有的动作不够协调，有的面部表情紧张，有的反应不够快。聂家勇再次提问，这回大家都找到了每个战士的不同之处。
    “其实带兵也是一样，只要细心观察，每个战士都有自己的个性特点，我们只有抓住了每个战士的特点，因材施教，才能有的放矢地做好思想工作。”聂家勇一番话，说得大家豁然开朗：原来不是兵太复杂，而是带兵人的方法有点简单。
    借助CS游戏谈训练
    榴炮专业在装甲团是个小兵种专业，由于缺乏横向比较，官兵们自我感觉良好，训练时积极性不高。一到课余时间，战士们三五成群地扎到学习室里打CS（反恐精英）游戏。
    “按住牛头吃不了草，得让官兵把心思放到训练上来。”聂家勇寻思了好几天，决定策划一场特殊的CS大赛。
    比赛那天，宽敞的电脑室被围得水泄不通。被官兵们称为“CS第一”的一级士官小王一马当先，只见他左冲右突，步步为营，很快就取得了胜利。一局终了，聂家勇把游戏难度从初级调整到高级。不一会儿工夫，小王连丢三“命”，败下阵来。
    “为什么小王在第一局大胜而第二局大败？”聂家勇现场提问。“难度加大了！”官兵们异口同声。“对，胜弱不算胜，胜强才光荣。”聂家勇借题发挥，“我们的军事训练也一样，不能只在自己小范围里比，而要和全军、全世界的高手比，只有这样，才能不断提高训练水平。”一席话，说得官兵们一个个热血沸腾。
    从那以后，官兵们打CS游戏的少了，纷纷把精力投入到训练之中，不断自觉提高训练难度，营里的训练成绩大幅度提高。
    蔡雷 本报特约通讯员 鲁平
〖-ZW/正文〗
