〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军民两用”推进科技新飞跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界新军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军民两用”推进科技新飞跃
    ■“军民两用”的意义：黄金律
    现代科技的“军民两用”，既是科技发展的方向，又是科技前进的引擎，堪称黄金般的客观规律。
    “军用”如山。“军用”，反映的是军事需求，如高山一样代表着科技的高度，因而“军用”素有科技的“聚光镜”之称。对于军事需求的作用，马克思说得更为明白：“人类大规模地运用机器，开始于战争”。历史事实充分说明，正是在军需的刺激下，一些主要的科学领域才得到发展，弹道学、概率论、雷达、自动系统、飞机、空气动力学、火箭……都是当时作战需求的焦点。连工程一词最早在18世纪出现时，也是专指战争兵器的制造和服务于军事目的的工作。工程师，则是首先在拿破仑开办的军事学校培养的。美国的西点军校更是美国工程教育史上第一所工程技术学校。
    如今，美国更坦承其坚持的“军事模式”是：“将安全建立在能够最大限度地利用科学技术之上”。
    “民用”似海。“民用”，反映的是社会需求，如大海一样代表着科技的深度，因而“民用”素有科技的“聚宝盆”之称。值得注意的是：在国防工业里存在着一种“冰山现象”：水上的冰山（“军用”）够大了，但冰山的水下部分（“民用”），竟是水上部分的9倍。换句话说，人们没有看到的部分，要比看到的部分大得多，即武器装备既是“军用”的高新技术，更是“民用”的基础技术，既有塔尖的辉煌，更有牢固的基底。■“军民两用”的方法：双赢路
    怎样做到“军民两用”呢？方法是一个双向道，也是一条双赢路。
    科技动员。科技动员，是指从“民用”吸取精华，转为“军用”。
    凡“民用”都有义务承担“军用”的使命，这是不言而喻的。但这里强调的科技动员，尤其表现在对前沿技术的跟踪扫描和及时捕捉上，“蝴蝶效应”就是一个很好的例子。起初，科学家们对“蝴蝶效应”并不理解，几家科学杂志都拒登文章，认为“违背常理”：相近的初值代入确定的方程，结果应相近才对，怎么能大大远离呢？美国空军却敏锐地注意到洛仑茨发现的划时代意义，并及时以合同方式给予支持，合同编号为：AF19（604）-4969。
    科技推广。科技推广是指从“军用”吸取精华，转为“民用”。
    放眼望去，今天的众多“民用”亮点，都是“军用”科技推广的重要结果。如当今风靡世界的计算机交互网络，最早也是由美国防部开发，旨在防止敌人打击，而把一个指挥中心变成多个指挥点加以互连。
    “军民两用”产生了巨大的经济效益，取得了“军民双赢”、“军民共生”的成果。例如：美国阿波罗计划虽然耗资250亿美元，但美宇航局将高级技术中的材料、部件、能源、测试、通信、控制、环保等向民用领域转移，获利达520亿美元，可是赚了大钱。
    ■“军民两用”的关键：合力场
    “军民两用”实现的关键是，综合对策，形成一个合力场。
    先进质量。无论是“军用”还是“民用”，质量都力求先进，这是“军民两用”的前提。其实，“军用”科技的魅力也就在于其先进性。正如有些军事家所指出的：“未来战争中，优势将不属于掌握大量现代武器的一方，而是属于不断运用新发展的原理去制造新武器的一方”。这就是说，要变武器装备的“拥有型”为“更新型”，以质量优势来抵消数量劣势。
    当然，如果数量上差距太大，全靠质量去抵消就困难了。因为兰彻斯特的质与量定律指出：“质与量是平方关系”。例如：苏联坦克有4万辆，美国为1万辆，为了抵消苏联坦克的4∶1优势，美国坦克的性能必须是苏联的16倍。这显然是很不现实的。因此美国只有跨越发展，另辟蹊径，从发展反坦克导弹入手。据第4次中东战争统计，双方损失的坦克中，50%是被反坦克导弹和反坦克火箭筒击毁的。
    适用技术。“军民两用”的技术，不一定全盯着高技术不放，而是有高技术，也有中技术，还可能有低技术，统称：“适用技术”。
    即使再富有的国家，军队也保留着大量即将过时的装备，全部更换，并不现实。如：B-52重型轰炸机不仅在越战中完成过“地毯”式轰炸任务，在海湾携带过“战斧”式巡航导弹，投放过30%的总投弹量，而且1993年2月还发射了一颗重14.5公斤的卫星，这一切来源于不断用新材料、新发动机、新电子设备等的成功改进，以致有人感叹：“B-52长生不老”。
    通用装备。对于并不先进的武器装备，如果能做到“通用化”、“标准化”，也会带来“军民两用”的高效益。最近以色列对其“萨伯拉”坦克的“积木式”改装很有新意，其灵活的模块式设计深受欢迎，因为武器装备综合化程度高，便于组合各种功能的武器单元，便于改造升级，降低制造成本。
    集成系统。“军民两用”讲究系统集成，配套互补，也是一个大趋势。当年，米格-25于1965年装备部队时，曾打破与创造8项飞行速度、9项飞行高度、6项爬升时间世界记录，震惊世界，对西方一直是个谜。直到1976年9月6日，别连科中尉驾机叛逃到日本，西方专家云集北海道后才发现：并没有什么惊人的新技术，而是现有技术的有机组合，“取得了惊人的系统效果”。
    ■“军民两用”的发展：千秋业
    “军民两用”的发展，不能零打碎敲，而要看作一个大系统工程，当成“千秋大业”来抓。
    顶层设计。“军民两用”既是一个大系统工程，就要做好规划，顶层设计。越是复杂系统，越强调顶层设计。系统工程技术在二战后崛起，并因20世纪40年代的曼哈顿原子弹工程、50年代的北极星导弹潜艇、60年代的阿波罗登月、70年代的航天飞机和80年代的“星球大战”计划而闻名世界，作为“规划系统最佳化的工程学”，使万家公司、百所大学、数年时间、千亿美元……统一协调行动，因而被誉为20世纪继相对论和量子论之后的第三个里程碑。
    优化运营。高科技装备的一个致命弱点就是：价格昂贵。实际上，“军民两用”的实质就在于优化，就是精打细算，提高“效费比”。因为“用可接受的代价换取可靠的国防”，是一个国家的根本大计。
    软硬结合。软件，算不算装备？回答是：不算。因为装备在传统上都视为硬件，而软件看不见，摸不到，怎样列装？这种回答是有道理的――但是，却是过时了的。由于现代信息技术的发展，现代武器装备不仅“嵌满了芯片”，而且“渗满了软件”。软件不仅保证了武器装备的正常运行，而且能够扩大和提升武器装备的功能，甚至能“再造出”全新的系列的武器装备。所以，软件也是装备，“军民两用”既包括硬件，也包括软件。
    此外，还有“虚实并举”，“能军能民”，“寓军于民”等，都是关系国民经济和国防科技建设全局的大问题，是把国防建设和国民经济建设两项战略性任务有机统一起来的重要举措。
    总而言之，“军用”与“民用”之间有着巨大的相互促进作用。在“军民两用”这一强力引擎推动下，完全可以预期：我国的科技事业必将要有一个新飞跃！（苏恩泽） ■追寻极速运动的未来空天飞机（照片）
〖-ZW/正文〗
