〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冬会有望创纪录实现“亚洲大团圆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比赛场馆将于12月全面试运行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昊飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚冬会有望创纪录实现“亚洲大团圆”
    比赛场馆将于12月全面试运行
    据新华社长春11月8日体育专电（记者王昊飞）8日，第六届亚冬会筹备工作动员大会在长春召开，本届亚冬会组委会秘书长安莉在会上表示，亚奥理事会45个成员国和地区奥委会中已有44个报名参赛参会。
    安莉介绍，今年以来，组委会通过发放邀请书、借助驻华使馆帮助邀请、参加五大区论坛、组团邀请等各种渠道，邀请各奥委会参赛。第一次报名工作已经结束，到10月30日，亚奥理事会45个成员国和地区奥委会中有44个以口头或书面的形式报名参赛参会（日本青森第五届亚冬会为26个）。
    目前，共有25个奥委会、922名运动员报名参赛。其中滑冰项目17个奥委会，共629名运动员，滑雪项目17个奥委会，共293名运动员，超过百名运动员的参赛国家有中国、韩国、日本和哈萨克斯坦。中国奥委会表示将邀请国际奥委会主席罗格出席亚冬会。亚奥理事会主席艾哈迈德，以及约旦、卡塔尔等国王子、王储明确表示将参加此次赛会。
    安莉称：“本届亚冬会第二次报名将于12月28日截止，预计直接参赛参会人数将达3000人。从参赛参会国家和地区的数量和规模看，将超过历届亚冬会，亚洲奥林匹克大家庭成员有望首次在亚洲冬季运动史上实现大团圆。”
    据新华社长春11月8日体育专电（记者王昊飞）第六届亚冬会筹备工作动员大会8日在长春召开，本届亚冬会组委会秘书长安莉在会上介绍称，第六届亚冬会场馆建设已基本竣工，并将于12月全面进入试运行阶段。
〖-ZW/正文〗
