〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十六届中国新闻奖第七届长江韬奋奖颁奖报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席并向获奖者颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在报告会上讲话。他强调，当前，新闻战线第一位的任务，就是大力学习宣传贯彻十六届六中全会精神。要精心搞好“构建和谐社会”主题宣传，传播和谐理念，建设和谐文化，宣传和谐典型，培育和谐风尚，为构建和谐社会提供有力的思想舆论支持。
    刘云山指出，党的十六大以来，新闻战线以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，围绕中心、服务大局，面向基层、服务群众，坚持正确舆论导向，坚持“三贴近”原则，大力宣传党的方针政策和决策部署，积极弘扬民族精神和时代精神，广泛传播中国声音和中国形象，努力创新报道内容和报道形式，不断提高舆论引导能力，为促进改革发展稳定、推进全面建设小康社会进程营造了良好的舆论氛围，作出了积极贡献。
    刘云山要求，在我国改革发展的关键时期，新闻战线全体同志要进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，坚持党性原则、坚持正确导向，一心想着人民、一切为了人民，弘扬职业精神、恪守职业道德，精于新闻业务、勇于改进创新，更加自觉地加强自身的学习修养，不断提高新闻报道质量和舆论引导水平。各新闻单位和媒体主管部门要健立健全人才选拔培养和考核机制，努力造就一批新闻战线的拔尖人才和领军人物。要进一步完善新闻工作的评价激励机制，充分发挥中国新闻奖、长江韬奋奖的示范作用，促进新闻界多出人才、多出精品。
    人民日报国际部副主任丁刚、中央电视台记者岳群、解放军报记者范炬炜、新疆日报记者刘枫、北京人民广播电台台长汪良、山西日报报业集团常务副总编辑翁小绵等6位获奖代表先后发言，交流经验。
    中央有关部门、首都新闻单位主要负责同志和来自全国各地的约500名编辑记者参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
