〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心态制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女排世锦赛上演了第四次“和平大战”。首局，打“疯”了的维尔金斯、波恩让中国队无法招架，但随后的比赛却进入了“中国时间”。最终，中国女排3比1得胜。
    虽然已经连输两场，而且进入四强的机会渺茫，但为荣誉而战的中国女排姑娘在关键时刻还是保持了冷静的心态。第二、三局场面有点险，第四局她们正常发挥了自己的水平，基本功不扎实的美国队就彻底丧失了获胜的希望。
    其实，中国队的实力本就不弱，之前两场比赛落败无不与“心态”有关。不说郎平认为中国队高出美国队一个档次，就连国际排联主席阿科斯塔也认为，中国队是世锦赛夺冠热门，“只是，年轻队员缺乏经验是中国队唯一的缺点”。所谓缺乏经验，就是指摆不正自己的心态，在巨大的压力下无法正常发挥水平。看似一个小问题，却可能成为中国女排重温辉煌旧梦的“命门”。
    自从老女排用五连冠写就了“女排精神”，自从雅典奥运会夺金之后，中国女排姑娘们承载了太多的希冀与憧憬，因为关心的人太多，所以压力也更大。压力当然有可能成为前进的动力，但弄不好也可能成为“绑在飞鸟翅膀上的金块”，问题的关键是你如何看待这种压力。
    中国体操队从丹麦阿胡斯世锦赛凯旋之时留下一句掷地有声的话：“成绩已经成为历史，我们要想在2008奥运会上创造好成绩，不应该从零开始，而应从负开始。”对正在世锦赛上鏖战的女排姑娘们来说，听听这句话不无益处。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
