〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英专家合作开发无声飞机等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英专家合作开发无声飞机
    飞机起飞和降落时的声音震耳欲聋，机场附近的居民经常抱怨噪音扰民。如今美英专家正在合作开发一种“无声飞机”，以解决飞机噪音问题。
    麻省理工学院6日在其网站上介绍说，该校与英国剑桥大学组成的一个40人专家小组正在合作开发一种“无声飞机”（模型见上图），主要是重新设计发动机和机身，其设计方案当天在英国皇家航空协会“亮相”。预计这种飞机于2030年投入运行。
    据介绍，未来飞机在机场内起飞降落时，声音将只有洗衣机等家用电器使用时发出的声音一般大小。
    宇宙射线可能导致基因突变
    德国埃森―杜伊斯堡大学基因学家6日公布研究报告说，宇宙射线可能会导致宇航员基因突变。
    基因学家克里斯蒂安・乔汉纳斯对12名宇航员太空之旅前后的血细胞进行对比研究后，得出了上述结论。他说，即使是在距离地球表面500公里的低轨道上，宇宙射线也会损伤宇航员的染色体。
    乔汉纳斯同时指出，宇航员在回到地球6个月到12个月后，在细胞自身修复机制的作用下，他们身上的变异细胞比例又会出现下降。
    睡眠时刺激大脑可能提高记忆力
    德国科学家的一项最新研究显示，人们睡眠时用电流刺激大脑，增强脑波，可能有助于提高记忆力。
    负责这项研究的德国吕贝克大学神经科学家简・博恩和同事让13名医学系学生在睡前记忆46个单词。学生入睡后，研究人员利用模拟自然脑波的低频电波对他们的大脑头皮进行刺激，这种刺激不会使入睡者清醒过来，早上醒来后对学生们进行同样单词的测试。不接受脑刺激的对比组学生在醒来后平均记起39.5个单词；接受电流刺激的测试组学生醒来平均记起41.2个单词。
    （本栏图文均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
