〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哄客”，且慢起哄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哄客”，且慢起哄
    在网络这个虚拟的平台上，他们彼此陌生，素不相识，却因某一个共同关注的热点人物或新闻事件聚集在一起；他们一哄而上，阐述着自己的观点，表达着自己的好恶；他们在网上呼风唤雨，推波助澜，由此产生出一股强大的舆论力量，并把这种影响从虚拟扩展到现实，从网络发展到社会。他们有一个共同的名字――“哄客”。
    著名网络评论家朱大可先生把“哄客”归纳为三种类型：赞客、笑客和骂客。赞客起源于古希腊悲剧的歌队，为悲剧里的主角发出赞赏与咏叹。笑客充分理解丑角的文化功能，并用热烈的笑声予以回报，表现出对丑角文化的宽容。骂客则是丑角的杀手。他们以嘲笑和谩骂为武器，无情地围剿现实生活中的各类人物。他们躲藏在闪烁的电脑屏幕后面，高举话语暴力的利器，阻击和讨伐那些被设定为“有罪”的道德猎物。目前，骂客已取代赞客和笑客的地位，成为支配网上大众舆论的主流。对于此类“哄客”，我们不禁要奉劝一句：且慢起哄！
    要学会理性思考。偏听偏信，人云亦云，是“哄客”的典型特征。他们不了解事件的真相，因为在网络简单的粘贴复制中，事件的真相往往被阉割得体无完肤。他们凭感觉盲目跟帖，情绪发泄多于客观评论，直觉判断代替逻辑分析，因此常常得出错误的结论，对他人造成不同程度的伤害，甚至侵权违法。高尔基说过，理智要比心灵为高，思想要比感情可靠。面对泥沙俱下的网络江湖，道德需要维护，正义需要伸张，但在维护和伸张的过程中，应多些理性思考，不能只凭感觉辨别是非、判断对错。直觉对我们理解现象非常重要，但如果没有严谨的逻辑分析，没有科学的理论指导，由直觉得出的结论常常是不正确的。
    要转移关注热点。在互联网上，“哄客”的关注热点往往集中在“丑角”人物身上，从芙蓉姐姐、程菊花、流氓燕、红衣教主，到“超级女生”预备队，“哄客”们对每一个自我献身的“丑角”津津乐道，做出热烈反应，以期从她们那里榨取最大的“娱乐价值”。他们以“呕像”替换偶像，用“愚乐”取代娱乐，以丑女经济代替美女经济，形成了“丑角――狂欢”的网上娱乐模式。而那些更为重大的社会问题，“哄客”们却视而不见，听而不闻。随着网络与社会生活的融合度越来越高，网络对社会生活的影响力也越来越大。因此，网民应及时转移关注热点，关注重大社会问题，努力成为社会生活的积极参与者，为构建社会主义和谐社会提供强大的大众舆论支持。
    不使用暴力语言。在“哄客”的帖子里，白痴、鼠辈、跳梁小丑、无耻之徒等暴力语言满天飞。“哄客”们实行的是“围剿战术”，谁惹着了“哄客”或被“哄客”盯上，谁就成为“过街老鼠”，叫骂声和喊打声此起彼伏，“哄客”们企图用唾沫淹死一切不符合其道德标准的事物。我们必须清醒地看到，网上暴力语言的泛滥和“爱语”的缺失，是网络文化发生癌变的前兆，是社会转型期网民特有的一种浮躁和焦虑。面对各种社会问题，网民要学会心平气和地讲道理，要学会说负责任的话，情绪化是无法解决根本问题的。摆脱谩骂的氛围，走出暴力语言的泥沼，建设健康有序的网络环境，应该成为广大网民的共识。（季桂林） 漫画：郭德鑫
〖-ZW/正文〗
