〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民族团结奋进的精神纽带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论聚焦/建设社会主义核心价值体系（――军队理论工作者谈学习党的十六届六中全会《决定》的体会）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届六中全会《决定》首次在党的文献中提出“建设社会主义核心价值体系”这一科学命题，并深刻阐明了社会主义核心价值体系的内涵和建设途径，这标志着我们党对社会主义思想道德文化建设规律的认识达到了一个新的水平。
    任何社会都有自己的核心价值体系。作为社会主义制度的内在精神，社会主义核心价值体系是引领社会思想道德建设的一面旗帜，是全民族团结和睦、奋发向上的精神纽带。
    任何价值观念都深刻根植于社会实践尤其是现实生活。在改革开放和社会主义市场经济条件下，随着经济成分、利益主体、社会组织、社会生活方式的日益多样化，人们的思想活动和价值取向也不可避免地日趋多元化。人类社会发展规律表明，社会越是分化，就越需要社会整合。同一社会虽然可以有多个层次多元并存的思想价值体系，但国家层面的指导思想、理想信念、意识形态应当是共同的、一元的。尤其是在我们这样一个幅员辽阔、有56个民族、13亿人口的泱泱大国，又处于改革开放的关键时期，更要从指导思想的高度和社会核心价值体系的层面，进行整合、统领、引导。这是社会保持健康、稳定、协调发展的保证。社会主义核心价值体系是我国社会价值体系中最基础、最核心、最重要的部分，在所有社会主义价值目标中处于支配地位并发挥引领主导作用，决定着整个价值体系的基本特征和发展方向，决定着社会主义的发展模式、制度体制和目标任务。因此，建设社会主义核心价值体系，充分发挥其引领和带动作用，能够有效维护整个社会思想道德建设以及中国特色社会主义伟大事业的正常发展。
    社会主义既是一种运动、一种社会制度，也是一种价值目标。世界社会主义运动现状促使人们从价值视野重新认识社会主义制度，需要建设社会主义核心价值体系以保证各项建设事业的正确方向。上世纪80年代末90年代初，苏联和东欧一些社会主义国家骤然“变色”，世界社会主义运动随之陷入低谷。在这种时代背景下，有些人的共产主义理想和社会主义信念开始发生动摇，有些思想主张甚至完全背离了社会主义道路。在这种情况下，我们必须积极倡导和践行符合社会主义本质和中国具体实际的社会主义核心价值体系，牢牢坚持马克思主义的指导地位，不断引导人们树立爱国情怀，知荣明耻，锐意创新，为实现中国特色社会主义的共同理想而奋斗。只有这样，才能确保党领导下的各项建设事业在社会主义的前进道路上又快又好地发展。
    构建社会主义和谐社会的时代任务要求全社会最大限度地形成主导价值共识，需要建设社会主义核心价值体系以奠定社会和谐的思想根基。人是社会的存在物，人要在社会中生活，就必须遵循社会组织为维持一定的社会秩序而建立的各种社会规范。社会和谐，就必须有共同遵守的价值目标和行为规范。而且，和谐社会不是没有利益冲突的社会，也不是没有矛盾的社会，构建社会主义和谐社会就是通过对各种利益关系、社会矛盾的调整和处理来实现社会的和谐与融洽。这不仅需要相应的社会机制，也需要相应的主导价值共识。社会主义核心价值体系代表了中国特色社会主义社会的主流价值，提供了和谐社会建设所需要的文化认同和价值追求，不但强调以马克思主义为指导思想，而且强调尊重差异、包容多样、求同存异、团结友爱、和睦相处，具有弘扬正气、凝聚人心，沟通感情、增进融合等功能，能够引导人们超越民族、城乡、地域以及社会阶层等方面的差异，消除彼此之间的分歧和隔阂，增强社会成员的归属感和向心力，促进整个社会的团结和稳定。
    军事科学院军队建设研究部副部长 杨春长
〖-ZW/正文〗
