〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站台上的老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文
    站台上的老兵
    又到老兵退伍时，一年前为“夫妻站台”老战士送行的情景，又浮现在眼前。
    位于浙西大山深处的南京军区某国防仓库，有一条用于转运军用物资的铁路专用线。在位于蜿蜒的铁轨尽头的军用站台上，仓库四级士官刘林光夫妻俩栉风沐雨，一呆就是8个年头。
    3年前，我第一次来仓库检查工作时，就驱车来到“夫妻站台”，看望“老兵”刘林光和他的妻子。站在我面前的刘林光身材瘦小，皮肤黢黑。妻子金冒娥身体偏胖，而且显得苍老，乍一看，他们俩像姐弟，不像夫妻。原来，刘林光家住浙江温州的一个偏僻山村，父母年迈体弱，家境贫寒，全靠哥哥一人打工挣钱养家。刘林光当兵第3年，哥哥不幸遇车祸，扔下双亲和4岁的儿子撒手人寰。遭此家庭变故的刘林光处理完哥哥的后事返回部队后，含泪叮嘱嫂子说：“哥哥走了，家里老小全靠你了。”金冒娥握着他的手：“兄弟，你就安心在部队上干吧，这个家，我撑得住。”
    刘林光回部队后，金冒娥用柔弱的双肩挑起了全家的重担。他们以书信往来的形式，互通信息，互相支持鼓励。在患难与共中，爱神悄悄地降临。一年后，刘林光冲破重重世俗，执著地娶比自己大4岁的嫂子为妻。
    1996年底，上级调刘林光担任转运站代理站长。转运站地处深山，条件艰苦，环境恶劣，是仓库的小散远单位，也是物资收发的中枢站。前几任站长在这里只工作了一两年，就调走或转业了。为了让刘林光安心，领导特批他的妻子“随军”给他做个帮手。从此，这个站台就有了两个“兵”。山里的生活单调枯燥，在家里吃惯了苦的小金不仅为丈夫及转运物资的官兵端茶送水，烧菜做饭，还每天和丈夫一起检查、维护铁轨，确保铁路专用线安全畅通，担负站台勤务、警务、环境卫生、营房营具设施管理等工作。一个夏夜，风雨大作，站台接到了上级紧急发放一批物资的通知，夫妻俩二话没说，打着手电筒，顶着狂风，冒着暴雨，深一脚浅一脚地穿梭在火车站和转运站之间，刘林光忙着联系调度车皮，金冒娥不停地为忙碌的官兵们送去热茶和点心，夫妻俩在风雨中奋战了整整一夜。
    “站台夫妻”的生活清苦、简朴。刘林光的工资津贴除了供养两个孩子和两位老人外，所剩无几。多年来，他们没有添置过一件新衣服，没有给孩子买过一样玩具。但他们每年却无偿地接待近百名来自各地的押运员，免费给他们提供茶水和饭菜。仓库领导和战友们时常来看望他们，为他们添置了电视，订阅了报刊，为其子女解决了学杂费。
    日复一日，年复一年，“站台夫妻”就这样工作和生活着。深山里的小小站台，不仅成了他们共同的事业平台，也成了他们甜蜜爱情和幸福生活的见证。刘林光立了三等功，多次受嘉奖。“夫妻站台”的故事传遍军营，《解放军报》、《解放军画报》的记者专程赶来采访、报道。
    “铁打的营盘流水的兵”。转眼刘林光和妻子在深山小站已默默工作生活了8个年头。按照士兵服役年限，34岁的刘林光该退役了。
    去年底，为搞好老兵退伍工作，我带领工作组又一次来到仓库，来到站台。仓库单庆政委告诉我，尽管小刘夫妻对军营、对站台有着特殊的感情，转业回老家安置有不少困难，但他还是愉快服从了组织的决定，未向领导提任何要求。整理行装，告别战友，向军旗告别……他和其他老兵一样，紧张地忙碌着。
    12月5日，这是老兵们离队的日子。这天一大早，刘林光和妻子照例早早起来，把站台里里外外打扫了一遍，把使用过的工具、器械、营具擦了又擦，然后换上新买的便服、皮鞋。军号响起，送老兵的车从远处驶进站台。披红戴花的刘林光向战友和站台深情地行了最后一个军礼，登车踏上返乡的路程。
    置身阳光初照的山谷，看着“站台夫妻”远行的背影，我的眼睛湿润了。多好的老兵，多好的战友，祝你一路走好！（窦芒）
〖-ZW/正文〗
