〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美举行第三次战略对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电 （记者熊争艳、常璐）11月8日下午，中国外交部部长李肇星和副部长戴秉国分别会见了前来北京进行第三次中美战略对话的美国务院负责政治事务的副国务卿伯恩斯及其一行。当日上午，外交部副部长杨洁篪与伯恩斯共同主持了本次中美战略对话，就中美关系和共同关心的重大国际、地区问题坦诚、深入地交换了意见。
    双方表示，在国际形势发生复杂深刻变化的背景下，中美两国发展健康稳定的建设性合作关系意义重大。双方要积极落实两国元首达成的各项重要共识，加强在广泛双边领域的互利交流与合作，就重大国际和地区问题保持密切沟通与协调，为促进亚太地区和世界的和平、稳定与繁荣继续共同努力。双方一致认为，中美战略对话有助于两国增进互信、扩大共识、拓展合作，推进中美建设性合作关系向前发展。
〖-ZW/正文〗
