〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州某预备役团强化体能训练催生战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/黄金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡海燕、黄金华报道：贵州某预备役团坚持把加强体能训练作为培育官兵战斗精神的重要环节，通过开展“强体质、砺斗志”活动，强健了官兵体魄，磨练了意志，提高了部队的战斗力。
    近几年来，这个团多次参加师组织的高寒山地进攻战术演习任务，有些官兵却因体质跟不上而显得力不从心。党委一班人分析认为，打赢现代战争，人的身体素质不容忽视，要把提高官兵身体素质作为强化战斗力的一项基础性工作来抓。达成共识后，他们从难从严、从实战需要出发，按照总参新的体能训练大纲要求，制定出台了《军体训练实施方案》，坚持每天下午拿出1个小时，组织全团官兵进行中长跑、俯卧撑、单腿深蹲起立等体能训练，利用营区周围多山岩、道路多坡度的特点，组织爬山和带坡度折返跑训练，增强官兵的耐力、爆发力、灵敏协调和对复杂环境的适应能力。此外，他们针对官兵不同年龄段和岗位，积极开展田径、拔河、篮球等群众性体育竞赛活动，在潜移默化中强化了官兵的战斗精神。
    为让官兵重视体能训练，人人都参加，他们定期组织体能测试，张榜公布成绩，严格实施奖惩。如今，该团体魄强健的多了，请假看病的明显减少了。大家享受体育锻炼带来的益处，掀起了强身健体的训练新热潮。
〖-ZW/正文〗
