〖ZQ/总期〗1783517835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过硬素质是最管用的通行证”海军某弹药修试站销毁弹药百万吨安全无事故等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄卫民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “过硬素质是最管用的通行证”
    本报福州11月8日电黄卫民报道：“公司董事会让我正式担任总经理了！”今天，当福建省军区某海防团观察所原班长贺新生向“娘家人”报喜时，他两年实现就业“三级跳”的经历让战友们欣喜振奋。
    从湖南耒阳入伍的贺新生，曾在全师最偏僻的某海岛雷达观察所服役。艰苦的环境非但没有消磨他的斗志，反而更激发了他珍惜军营时光、全面增强素质的紧迫感。服役期间，贺新生先后阅读了百万字的专业教材，写下8万余字的训练教案，多次在师以上军事比武中夺魁，成为部队训练标兵。业余时间，他积极参加全国自学考试，获得法律专业大专学历。在海岛8年间，他7次被评为优秀士兵，2次荣立三等功，多次被评为优秀党员、优秀士官。
    2004年底，贺新生服从组织安排退伍返乡。去年5月，当得知广州某公司公开招聘一名总经理助理时，贺新生带着2枚军功章、8枚比武金牌和20多本各类荣誉证书前往应聘。凭借全面过硬的综合素质，他从同台角逐的数十名博士、硕士及众多本科生应聘者中脱颖而出，担任主考的公司总经理当场决定降低学历限制将他破格录用。
    在试用期，贺新生负责公司人事管理。他将科学理念引入企业管理，有效调动多方积极因素，使员工工作效率不断增长。3个月后，贺新生的表现得到公司肯定，不久被提拔为分管生产的业务厂长。他先以最快速度使自己从一名“门外汉”变成了“业务通”，同时把公司产品质量作为工作突破口，实施奖优罚劣激励机制，当年客户投诉量减少了50％，满意度上升到95％，节省售后服务费用40余万元……贺新生的果敢作风和蓬勃朝气，公司上下看在眼里，服在心里。总经理经过深思熟虑，主动向董事会递交辞呈，力荐贺新生接任总经理，而自己甘任昔日助手的助手，改任总工程师。
    从企业破格录用、培养使用到提拔重用，贺新生退伍两年内实现“三级跳”的成功经历，在他的老部队引起了强烈反响。和他同年入伍的战友、某海岛雷达观察所长苏荣文感慨地说：“军营是锤炼人生素质的大舞台，过硬素质是最管用的通行证。”连日来，这个部队即将服役期满的战士纷纷表示要以贺新生为榜样，珍爱军营时光，站好最后一班岗，全面提高综合素质，为自己的军旅生涯画上圆满句号。
〖-ZW/正文〗
