〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军军事检察院向军人监督员颁发证书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军人监督员队伍基本建立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民监督员制度是最高人民检察院于2003年8月起逐步试行的加强对检察机关外部监督的一项重大举措，是推进司法改革的一项重要内容。经总政领导批准，军事检察机关从今年起开展实行军人监督员制度试点工作。截至目前，全军和武警部队已有46个军事检察院开展了军人监督员试点工作，共选任军人监督员261人。
    作为国家设在武装力量中级别最高的军事检察机关，解放军军事检察院做好军人监督员试点工作，既是加强自身建设的需要，也有利于推动和指导军人监督员工作的深入开展。这次该院选任的9名军人监督员是从全军各大单位推荐的30多位人选中确认的，不少具有法学专业学历学位，其中4位是十届全国人大代表（名单附后）。
    军人监督员对检察机关查办职务犯罪案件进行监督，重点是对犯罪嫌疑人不服逮捕决定的、拟撤销案件的或者拟不起诉的“三类案件”，以及检察官在办案中出现的违法违纪的“五种情形”启动监督程序，这将增强查办职务犯罪案件的透明度，促使办案人员不断提高办案水平，促进军事检察机关的业务建设和执法规范化。
    （本报北京11月8日电记者李学勇）
〖-ZW/正文〗
