〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经营自己的长处等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗付金/陈晓宇/董玉方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经营自己的长处
    经营自己的长处，是观念的经营，没有憋死的牛，只有愚死的汉。学会科学的甄别、筛选、扬弃，是观念经营的主题。
    经营自己的长处，是一个深入了解自己的过程。有自知之明，才能扬长避短。只有对自己有一个全面的认识，才不至于迷失方向，给自己准确的定位。
    经营自己的长处，是营造一种成才的环境，任何人不可能独立于社会而存在，要善于把握社会给予的一切，一旦和社会需要融为一体，我们就不再是坐井观天了。
    经营自己的长处，就是要善于推销自己。枝头有成熟的果实，及时让别人分享。推销，要有自己的经营理念和量度，深藏闺中人不识或极尽吹鼓手之能事，都不足取，实实在在最好。
    富兰克林说过：“宝贝放错了地方便是费物”。学会经营自己的长处，就是给你的人生增值。（罗付金 陈晓宇）
    车到山前未必有路
    在追求理想的过程中，我们往往设想出许多“路”给自己，认为自己总是幸运的，别人会帮自己把路走出来，总有某些天赐的机遇等着我们。其实现实中，没有平坦的道路留给你，没有易得的便宜让你捡，睿智的造物主不会偏袒任何人。而那些设想的“路”只是我们留给自己退步的后路，是为自己解脱的借口，是逃避前进的理由。
    不要把青春押在未知的赌局，不要用命运玩弄危险的游戏。车到山前未必有路，不要给自己太多后退的余地和空洞的奢望，我们付不起惨重的代价。路在自己的脚下，你掌控着路的延伸，把握着路的距离，路是靠辛勤的汗水铸就的，是一步一个脚印走出的。车到山前未必有路，学会破釜沉舟，学会卧薪尝胆，尝试着背水一战，尝试着临崖一搏，因为只有在绝路上、置于绝境之地，才能积蓄更多冲刺的力量，才能爆发惊天动地的壮观，才能绽放生命最本真的精彩。（董玉方）
〖-ZW/正文〗
