〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西扶绥县构建三级涉军维权网络等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎金球/周充华/付勇胜/储发寿/张广州/李洪房/宋功山/徐云鹏/王春鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西扶绥县构建三级涉军维权网络
    10月中旬，广州军区某师一名广西扶绥籍战士的父亲与邻居发生纠纷，经扶绥县“维护军人军属合法权益协调中心”协调，得到妥善解决。近年来，广西扶绥县成立了由县人武部、公安局、检察院、法院等部门人员参加的“维护军人军属合法权益协调中心”，全县11个乡镇设立了“军人军属合法权益调处站”，各行政村设立了军属维权联络员，构建起县、乡（镇）、村三级涉军维权网络，先后帮助军人军属妥善处理涉法纠纷上百起。（黎金球）
    成都军区某测绘大队抓好外业分队安全管理
    10月26日，成都军区某测绘大队70名外业官兵和15台大小车辆从海拔4000多米的高原测绘区安全撤回。这个大队注重依据条令条例和野外管理规章抓好安全管理，每月召开安全形势分析会，每季度召开安全形势汇报会，对倾向性问题和事故苗头进行“会诊”。各外业分队分片包干，责任到人，把事故消灭在萌芽状态。8年来，外业官兵足迹遍及西南地区，行程上百万公里，没有出现一起事故和案件。（周充华、付勇胜）
    武警安徽总队直属支队公布军车违章举报电话
    10月中旬，武警安徽总队直属支队在驾驶员中深入开展了法纪法规教育。在组织驾驶员认真学习有关规定的同时，他们为每台车发放了行车安全警示挂件，公布了军车违章违纪监督举报电话。对查出的闯红灯、乱停车和不服从交警指挥3个方面的突出问题，他们拿出切实有效的整改措施，对屡屡违章违纪的驾驶员进行了严肃处理。（储发寿、张广州）
    新疆军区某部组织战士参观监狱
    近日，驻疆某部组织战士来到驻地监狱参观，接受警示教育。参观中，战士们听取服刑人员现身说法，参观了服刑人员的宿舍、教室、食堂，思想受到强烈触动。一些老兵参观后谈道：我们应时时处处绷紧“法纪弦”，退伍不褪色，做遵纪守法的合格公民。（李洪房、宋功山）
    吉林长白边境检查站利用高技术手段侦破案件
    “梅沙”这个妙龄少女般的名字，让一些犯罪分子无处遁形。日前，犯罪嫌疑人李勇准备出境外逃时，在武警吉林长白边境检查站被它一眼识破。“梅沙”是与计算机网络相连接的犯罪侦察辅助系统，长白边境检查站利用这一系统掌控边境人员出入情况，识别犯罪分子蛛丝马迹，提高了案件侦破率。（）
〖-ZW/正文〗
