〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术是最好的交流方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《从非洲走来――非洲艺术精品展》和《非洲国家钱币和邮票展》在京开幕后，记者走进了中国国家博物馆，在感受非洲大陆风情的同时，也感受到艺术所具有的强大感染力和穿透力。
    在非洲艺术精品展的展厅里，洋溢着一股别样的艺术气息。300多件来自非洲的木雕、铜雕、石雕、绘画、草编、陶瓷等艺术品正在这里展出。一段木头上粗犷的形体，或是一块石头上简单的线条，让人感到原始而又纯真的生命活力。
    来自南京林业大学环境艺术系的大三学生张方舟举着照相机，将艺术品一一收入镜头。张方舟和她的同学们是在老师的带领下来北京实习的，能够赶上参观这个展览，让她十分兴奋。她说，以前确实很少能够直接接触到来自另一个大陆的艺术品，这次参观能够让我们感受到艺术的多元性，也能够帮助我们开拓艺术创作的思路。带队的老师说，目前中国的艺术院校里还没有专门研究非洲艺术的学院，但非洲的雕刻艺术或多或少都与立体主义、抽象主义、超现实主义等多种世界现代艺术思潮有某种联系，“如果说微笑是人与人之间最好的沟通方式，那么艺术则是不同民族之间最好的交流方式”。
    此次《非洲国家钱币和邮票展》展出了与中国建交的48个非洲国家的流通硬币263枚，纸币190张，邮票280套。其中一些以中非友好为题材的展品格外引人注目。在钱币展中，有一张加纳共和国面值20000塞地的纸币，选用的是中国援建的歌剧院的图案。邮票展中，中国与非洲国家建交的纪念邮票，有的选取天安门等有中国特色的建筑为图案，也有的以中国援建的工程为题材。像一套两枚的“中埃建交50周年纪念邮票”，图案就分别是中国的古代建筑和埃及的阿布辛贝神庙。在这些展品前，许多观众或拍照留念，或凝神专注，细细品味其中的韵味。
    本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
