〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市举行区县乡镇人大代表换届选举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干在各自选区参加投票〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月8日电 11月8日是北京市区县、乡镇两级人大代表换届选举投票日。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等分别在各自选区参加投票，选举所在地的区级人大代表。
    初冬的北京阳光灿烂。在西城区中南海选区怀仁堂投票站，悬挂着鲜艳的五星红旗，摆放着镶有国徽的红色票箱，盛开的鲜花烘托出喜庆的氛围。
    上午9时许，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到怀仁堂投票站。胡锦涛认真听取了有关选举事项的说明，将选民证交给工作人员仔细核验，并领取了一张选票。随后，他在写票处认真填写，并走到票箱前郑重地投下选票。胡锦涛在投票后接受了记者采访。他说，人民代表大会制度是我国的根本政治制度，基层人大换届选举是我国政治生活当中的一件大事。我作为北京市西城区的一名选民，刚才参加了投票，行使了宪法赋予的民主权利。胡锦涛指出，人大代表责任重大。他希望当选的同志牢记广大选民的重托，密切联系群众，依法行使代表职权，切实维护群众利益，为推进改革开放和社会主义现代化建设作出新贡献。
    江泽民来到中南海选区怀仁堂投票站，与工作人员亲切握手，并听取了有关情况说明。在核验选民证、领取选票后，江泽民郑重地填写选票，然后走到票箱前投下选票。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在西城区中南海选区人民大会堂投票站投了票。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在西城区文津街选区紫光阁投票站投了票。
    中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在西城区民康选区全国政协机关投票站投了票。
    中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红在中南海选区怀仁堂投票站投了票。
    中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊正在外地考察工作，委托工作人员在文津街选区紫光阁投票站投了票。
    中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正在西城区大觉混合选区中央纪委投票站投了票。
    中共中央政治局常委李长春在中南海选区怀仁堂投票站投了票。
    中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干在中南海选区怀仁堂投票站投了票。
    在各自选区投票或委托他人投票的领导同志还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、薄一波、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、阿沛・阿旺晋美、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明等。
    据了解，今天北京市有800多万选民在全市12000多个投票站投了票，将选出新一届区县人大代表4403人、乡镇人大代表9983人。 十一月八日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京市西城区中南海选区怀仁堂投票站投票，选举西城区第十四届人民代表大会代表。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
