〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡政府补发义务兵优待金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝藏/宁志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营拍案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲担心儿子受名额限制当不成兵，与乡政府签订“放弃优待金”协议，乡政府据此拒绝发放优待金，县民政局依法责令――
    近日，南京军区海防某团退伍战士赵远给指导员王贵保打来电话，称当地乡政府补发了他8200元的优待金。
    2003年年底，赵远参加应征，体检、政审都合格。由于当地青年入伍积极性比较高，赵远的父亲担心儿子受名额限制不能入伍，便主动向乡政府提出“不要优待金、优先接收”的要求。乡政府考虑到这样可以缓解财政困难，就与赵远的父亲签下协议，约定赵远服役期间放弃优待金。在两年的服役期内，赵远家里没有领到一分钱优待金。
    2005年老兵退伍前，团里专门邀请驻地舟山市普陀区维护国防利益巡回法庭的法官给老兵上法制教育课。赵远想起父亲与乡政府签订的合同，就此事进行了咨询。法官告诉他，义务兵家庭享受优待是《兵役法》、《军人抚恤优待条例》等法律法规的强制性规定，他父亲与乡政府的合同违反了这些法律法规，是无效的，鼓励他通过合法途径要回优待金，维护自己的合法权益。
    随后，赵远的父亲多次找乡政府要求补发优待金，对方以双方已签订合同为由拒绝给付。在赵远退伍前夕，团政治处给县民政局发函，商请解决。民政局在核实事实后，责令乡政府全额补发了赵远的优待金。（张宝藏 宁志坚）
〖-ZW/正文〗
