〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌教员”缘何网聊受挫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/黄建华/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金牌教员”缘何网聊受挫
    驻藏某通信团四连指导员，是该团有名的政治教育公开课比武金牌得主，素有“金牌教员”之称。可近日，他在团局域网聊天室却遇到了尴尬，没有一个战士愿意和他聊下去。
    通信团最近实现了网络联到班，网聊，顿时在这个团“火”了起来。这天，四连指导员也申请了一个网名进入连队聊天室。他在网上待了两个小时，没有一个战士和他聊。第二天，他好不容易和一个战士聊上了，可没聊几句，这战士就认定他是干部，非但不愿和他再聊下去，还在网上的公告栏里发了个提示：有领导在聊天室搞思想调查。第三次，他以自己的真名出现在网上，没想到效果更糟，战士们不仅不和他聊，还匆匆下线……
    “金牌教员”进聊天室为何没人理？此事引起了团党委的思考。他们调查发现，遭遇这种尴尬的干部还真不少，其原因主要是对虚拟教育的特点规律认识不够、把握不准，思维方式与网络原则不相适应，不善于网上聊天。比如，熟悉了面对面交流的基层干部常常一开口就问战士姓名、单位等，而这些恰恰是网上聊天所忌讳的。再比如，网上聊天，大家都是平等的，可有些干部一听不同意见，就大道理滔滔不绝。还有的同志缺乏幽默感，直来直去很生硬，让战士“倒胃口”。
    这使党委“一班人”清醒地认识到一个问题：战士之所以爱上网聊天，是因为这种聊天平等、自由、隐蔽性强，不像在现实生活中，以人的身份和关系决定话语权。必须适应网络特点，才能开展好网上思想政治工作。于是，他们推出了增强干部网络政工素质的举措。首先对基层干部进行《网络心理学》教育，认清网上政工与传统政工的共性与差异，懂得战士上网聊天的心理需求，树立虚拟教育思维。同时，加强网络聊天技巧培训，从网名设置到话题引入等网聊的各个环节进行现场演示，帮他们适应网上政治工作模式。他们还开设“优秀网络政治工作教案评选”，让基层干部们每周轮流现场演示一堂自己的得意之作，互评互学。
    傅文豪 本报特约记者 黄建华
    兵事感言 增强网络政工素质
    “金牌教员”进聊天室没人理睬，深刻地揭示了一个问题：网络教育改变的不仅仅是行为方式，更重要的是思维定式。习惯了面对面教育的干部，要想利用好网络这个教育平台，就必须转变思维定式。传统教育是直线思维，是点对面，而网上教育是双向交流，是点对点。传统教育中，教育者的素质能决定其教育效果，而网络的隐蔽性与虚拟性，让教育者只能用语言来展现自己。列宁说：“语言是思维的外壳。”没有相应的网络政工素质，开展网上政工就很难激起战士的兴奋点。
    新技术必须与新思维、新素质相统一才能发挥最大效能。网上政工是我军政治工作全新的发展平台，但如果我们只是把它当作一个工具，而没有与之相适应的思维与素质，我们就很容易失去一块巨大的教育阵地。思想政治工作是做人的工作的，不随着人的思想变化谋对策，就会失去战斗性。面对网络带来的官兵思想变化，推进网上政工是必然也是必须。各级教育者，必须大力增强网络政工素质。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
