〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专题研讨“科学发展观与新世纪新阶段国防和军队建设”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国博士生论坛（军事学）在国防大学举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专题研讨“科学发展观与新世纪新阶段国防和军队建设”
    全国博士生论坛（军事学）在国防大学举行
    本报北京11月8日电记者李绪成、武天敏报道：今天，来自军内外的350多名专家学者和博士生相聚国防大学，举办2006年全国博士生论坛（军事学）。论坛期间，将围绕“科学发展观与新世纪新阶段国防和军队建设”这一主题，就相关学科领域的重大理论问题和前沿问题展开深入探讨。
    此次论坛目的在于拓宽军事学及相关领域博士生的学术视野，激发科研创新热情，进一步提高我国军事学博士生的培养质量，提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。
    由国务院学位办公室、教育部学位管理与研究生教育司主办，国防大学承办的此次论坛设“战争与战略”、“联合作战”、“军队指挥”、“军队政治工作”、“军队后勤、装备与国防经济”5个分论坛。论坛期间，将举办主题学术报告会、专题学术报告会、分论坛博士生学术报告会、专家点评、学术沙龙等活动，并邀请各学科知名专家与博士生就有关热点和难点问题进行面对面的交流。同时，还通过“中国军网”向全军各高校在读博士生开辟网上论坛。
    2004年创办的全国博士生学术论坛是国家教育部“研究生教育创新计划”的重要组成部分。不仅为我国博士生学术交流创建了互动平台，同时也发挥了著名学者和导师在更大范围内的指导作用，对我国博士生培养质量的提高具有重要意义。
    教育部副部长吴启迪和总部机关领导出席论坛开幕式并讲话。国防大学校长马晓天、政委赵可铭参加开幕式。
〖-ZW/正文〗
