〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国首届沙漠体育运动会将于明年举行宁等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国首届沙漠体育运动会将于明年举行宁
    夏率先在全国实现村村有篮球场目标
    本报北京11月8日电记者宋歆报道：国家体育总局今天在京召开新闻发布会，正式宣布全国首届沙漠体育运动会将于2007年8月至9月间在宁夏中卫沙坡头大漠体育公园举行。据了解，本届运动会将设8个比赛项目，其中集体项目3个，包括沙漠5人足球、沙漠4人排球、拉沙橇。个人项目5个，包括沙漠徒步穿越、沙漠高尔夫、沙漠三项比赛、滑沙比赛和沙漠冲浪（汽车或摩托车）比赛。
    体育总局群体司司长盛志国表示，沙漠是一种与人类经济活动有着密切联系并可持续利用的自然资源，我国有着丰富的沙漠资源。充分利用沙漠资源发展体育运动，既有着造福于民的现实意义，也有着统筹人与自然和谐发展的重要内涵。
    本报北京11月8日电记者宋歆报道：“全民健身与奥运同行”宁夏新闻发布会今天下午在国家体育总局举行。宁夏回族自治区体育局局长乔毅智表示，宁夏全区的2627个行政村目前已经全部建成了一块以上的篮球场。
    乔毅智介绍说，从2003年2月起，宁夏利用本级体育彩票公益金，以建设乡镇“文化体育工作站”为阵地，以“体育下乡，篮球进村”工程为契机，在全国率先实施了“农民体育健身工程”，并且率先实现了每个行政村有一块篮球场的目标。
〖-ZW/正文〗
