〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上走来“维权天使”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警黄金二支队政治处宣传保卫股干事张静〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/吴承来/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原上走来“维权天使”
    ――记武警黄金二支队政治处宣传保卫股干事张静
    人物小传：张静，女，1981年生。2004年6月毕业于石家庄经济学院法律系，同年入伍，历任学员、大队管理员，现为武警黄金第二支队政治处宣传保卫股干事，中尉警衔。任职以来，在所在部队开通“警营之声”广播、“148”法律服务热线，编印下发《基层官兵常见涉法问题100问》，制作普法展板在野外矿区巡回展出，多次深入野外作业区为官兵提供法律咨询，为驻地牧民及学校师生普法，两年来，为官兵和驻地群众解决涉法问题20多起。
    2006年10月30日上午9点，一个阳光明媚的日子。笔者在内蒙包头哈达门沟野外矿点看到，一位个子不高、短发齐耳的女警官，正在抑扬顿挫地讲解矿产资源和环境保护方面的法律法规，不时引来官兵和矿区群众的阵阵掌声。她，就是被官兵称为“维权天使”的武警黄金二支队政治处宣传保卫股干事张静。
    生活中的张静，脸上总是洋溢着质朴、甜美的微笑；工作时的张静，谦虚谨慎，作风扎实。2004年6月，从地方大学法律专业毕业的张静怀着对警营的无限向往，投身到橄榄绿方阵。刚到支队，她就被安排给官兵上法律课。当时不少人为这位文静的小姑娘捏了一把汗：“能行吗？”事实打消了大家的疑虑，张静把一堂课上得风生水起。通过一个个引人入胜的生动案例，那些枯燥的法律名词在她嘴里活了起来。从此，每到周末，她差不多都要给官兵上法律课。“自然人”、“法人”、“嫌疑人”、“合同”、“遗嘱”、“继承”等一个个法律名词走入官兵的视野。一段时间下来，《治安管理处罚条例》、《民事诉讼法》、《婚姻法》等法律法规逐渐为官兵所熟悉。
    随着时代的发展，官兵及其家庭遇到的各类涉法纠纷日益增多，给部队法律工作的开展带来了新的挑战。作为一名法律工作者，张静感到了肩上的责任。
    四中队三级士官谭小林的爱人毕业后被分到乡水管所工作，县水利局一直未给她办理“三险”。得知爱人的情况后，谭小林的情绪一度出现波动。张静找到小谭，耐心细致地给他讲解我国《劳动法》的有关规定，随后与小谭家乡政府和人武部联系，请求帮助解决。在张静的倾心协助下，问题最终得到妥善解决，小谭的工作积极性大大提高，今年10月，他主动请缨到新训基地训练新兵。
    张静常说，最让她自豪的是能够运用自己的法律知识为官兵排忧解难。最近三中队士官侯俊海一连好几天睡不下，吃不香。张静经过了解得知，在侯俊海的姐姐结婚前，他姐夫托媒人送给小侯父母3000元彩礼，可直到他们结婚，小侯的父母也未能收到。小侯想：“一定是媒人做了手脚，得回去找她算账。”张静得知情况后，耐心与小侯聊天，稳定他的情绪，了解有关事实、证据。之后，她与侯俊海家乡有关部门联系，请求协调解决，最终帮小侯家从媒人处要回了彩礼。
    为激发官兵学法用法的积极性，张静定期到野外找矿中队传授法律知识。5月的内蒙古高原，春天姗姗来迟。这一时节，张静又到找矿中队讲课。那些天，狂风夹杂着沙砾漫天飞舞，老天对她一个姑娘下了“逐客令”。官兵们说：“你快回去吧，风沙太大，前几天一位牧民家的牛被风卷走，到现在也没找到。”骨子里从不服输的张静坚决留了下来，她说：“你们能待，我也能待。”于是，在很少见到女性的找矿中队，早操跑步的队伍中、周末学法的课堂上、集会唱歌的队列中，又多了一位女警官。
    找矿中队驻地三元井村地处内蒙古西北部，冬春两季雨水少，庄稼收成不好，村里的青壮年纷纷外出打工补贴家用。一次，村里一起外出打工的十几个人只有6人拿到了工钱。由于没有签订劳动合同，村民感到束手无策。村支书得知中队来了一位懂法的女警官，急忙跑来求助。张静听完乡亲们的遭遇后，细心查找相关法律条文，积极走访劳动保障部门，查找相关证据。当了解到在工厂工作有凭卡出入的规定时，张静感到这张卡能够证明打工者与工厂之间存在事实上的雇佣关系。在有关部门的协助下，张静先后6次到欠薪的工厂据理力争，帮助外出务工人员讨回了拖欠的5万余元工钱。
    为了更好地为官兵提供法律服务，张静建议基层党支部发挥法律咨询员和思想政治工作骨干的作用，帮助中队成立了法律咨询组，并建议为中队法律咨询组订阅了法律报刊。她还编印下发了《基层官兵常见疑难问题100问》，添置了《基层法律服务实用手册》、《中国军法》等法律书籍，鼓励法律咨询员参加在职法学自学考试。如今，全支队24名法律咨询员中有10名取得法律本科文凭，其他14名也正在攻读法律课程。
    张静对笔者说：“每当通过自己的努力为战友解决了涉法问题，我的内心就感到无比欣慰。”今年，由她处理的官兵涉法纠纷已达十多起。
    吴天鹏 吴承来 本报特约通讯员 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
