〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘阳：“职业志愿者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘阳：“职业志愿者”
    他，在三年内引导数千人创业、就业，却不取分文；他，开发了数百个社区创业性公益岗位，使青年们在就业的同时也能为社区服务；他，探索出一条志愿服务与市场化运作有机结合的新路，宣称要做个“职业志愿者”……他，就是沈阳市大东区青年就业创业服务中心主任、全国十大杰出青年志愿者刘阳。
    今年35岁的刘阳，也曾是一名失业人员，在艰辛创业取得成功后，他首先想到的是帮助那些像自己过去一样需要帮助的人。在2002年7月，他把自己的公司交给弟弟经营，成为大东区民政局一名不拿任何报酬的专职志愿者，向前来咨询的人讲解就业、创业及劳动保障的相关政策。他通过实施创业指导、创业培训、创业扶持并开发公益性岗位等，鼓励青年自主创业，帮助他们就业、再就业。
    2004年初，看到许多心灵手巧的残疾人找不到工作，刘阳开办了聋哑人茶艺培训班，由于这正满足了不少人希望有个私密空间谈话的需求，因此很受欢迎。随后，刘阳开发了数种社区创业性公益岗位，包括社区物流配送员、社区垃圾分类回收员及社区服务员等。
    在社区物流配送上，刘阳为扶持下岗女工陈娜成立了民生物流配送中心，帮助她联系了厂家和多个社区商业网点，目前这个配送中心已解决了30多人的就业，年利润可达10万元以上。在全区100余个社区设立了垃圾分类回收岗位，要求相关人员做到服装统一、证件统一、价格统一等，此举一下子解决了264位社区失业人员的再就业问题。同时，所有在社区工作的人员均主动在社区开展打扫卫生、协助治安、扶老助残等工作，也深受社区居民的欢迎。
    截至目前，刘阳已开发创业性公益岗位10余种，3年时间在全市范围内安排4500人就业。
    （据新华社沈阳11月8日电）
    新华社记者 王莹
〖-ZW/正文〗
