〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁空间信息安全与对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新防〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代电磁空间资源的开发、利用和信息安全与防护问题，已越来越引起各国的高度关注。尤其在未来信息化战争中，如果电磁空间安全建设做不好，就可能造成信息被窃，网络被毁，指挥控制系统瘫痪，制信息权丧失等严重后果，也就无法发挥信息化军队的作战能力。因此，追踪世界信息发展前沿技术，构筑电磁空间安全防御体系，已成为各国和军队建设的重要内容。
    夺取电磁空间信息优势成为赢得未来战争主动权的先决条件。未来信息化战争，战场透明度将进一步增强，太空中各种侦察卫星在跟踪，空中有各种侦察飞机在监视，海上有电子船在活动，陆地上布满了各式各样的电子传感器。因此，电磁空间不可避免地要展开侦察与反侦察的斗争。未来战争中，制空权、制海权，已经从依靠对空兵器，作战飞机等“硬武器”系统优势，逐步转为依靠以电子设备、技术、战术等“软杀伤”系统的优势，没有制电磁权，制空权和制海权就会成为一句空话。反之，谁在作战制权上占有优势，谁在战场上就占有优势，谁就将赢得战争的主动权。
    制电磁权在未来信息化战争中既可以起到己方的“倍增器”作用，又可以使对方的作战能力锐减，因此，电磁优势便成为未来战场上重要的“制高点”。第四次中东战争中，以色列在没有电子战手段的情况下，曾被叙利亚的萨姆-6导弹击毁了28架飞机；而在第五次中东战争时，由于以色列运用了电子战手段，在贝卡各地仅用6分钟就摧毁了叙利亚价值20亿美元的19个萨姆-6导弹连阵地和29架飞机。而海湾战争的实践，再次证明了电子战的巨大作用。
    在未来信息化战争中，无线电通信、雷达、导航等信号不可能不使用，要保证使用无线电资源的安全和自由，而不被敌所使用、窃听和侦收，就应加强电磁空间防护与建设，以保证电磁空间安全。首先，必须严格落实电磁保密规定，在使用上必须加强对各种电磁波信号的控制，包括通信、雷达、导航、敌我识别信号和计算机屏幕电磁辐射及武器装备的控制信号等，以减少被敌侦测的机会。其次，采用扩展频谱、跳频、跳时以及突发等先进技术和手段，提高雷达、通信、导航等电子设备的抗截获、抗干扰、抗检测能力，保证电磁信息的安全畅通。第三，加强电子战力量建设，提高信息战能力。由于信息技术的通用性，在进行网络安全防范时，应充分利用地方和民间的人力与技术资源，提高网络战水平，加强信息安全保障体系建设，维护网络信息安全，以确保军事网络的正常运行，为军队建设和作战提供可靠保证。（杨新防） ■具有精确打击能力的激光制导炸弹（照片）
〖-ZW/正文〗
