〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全成本核算增使用效益等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春侠/刘广波/季自平/单连琦/卢曦/周孟荀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    105医院探索节约型发展新路子
    全成本核算增使用效益
    本报讯 胡春侠、特约通讯员刘广波报道：南京军区105医院在卫生经济管理中积极探索新的运行模式，全力推行全成本核算，走出了一条人力资源利用、物资使用效益和管理效能发挥最大化的节约型发展之路。
    针对物资采购存在的问题，该院成立物资采购管理控制中心，实行物资集中招标采购，货比三家后提出采购建议报告，主管领导依据报告作出采购决定。为规范大型药械、项目经费的投向，他们公开进货渠道、公开药品价格、公开采购程序、公开投标结果，让大家共同把关。为解决办公用品的浪费现象，他们制定合理的办公经费标准，解决了办公耗材管理随意性大、年年超预算的难题。新的管理方案实施以来，全院年节约办公经费12万元。
    注重成本核算、实行成本控制，是该院科学理财的又一妙招。他们成立财经管理中心，统一负责全院的财务和经济管理，解决了过去经济管理科和财务科分属不同部门、成本管理力度有限的问题。
    随着可支配资金的增加，在谋划财力分配时，该院向保障重点倾斜。近两年，他们先后投入160多万元配齐野战医疗队器材设备；投入15万元兴建综合训练场；还设立人才培养基金，为医院长远发展做好人才和技术储备。
    某物资采购站充分发挥网络资源作用
    网上采购助保障力提升
    本报济南11月7日电季自平、单连琦报道：济南军区某物资采购站近日进行了一次战时采购演练，与以往不同的是，此次演练不是采取过去常用的实地询价方式进行，而是依托物资采购网，进行的网上模拟招标采购。网上采购已成为这个物资采购站应急采购的重要途径。
    在演练现场，采购人员受领采购任务后，立刻针对耐火材料、石油产品、电器配件、有色金属4大类52个品种规格的物资制定标书，通过互联网发布40份模拟标书，标的总额为7000多万元。招标过程全部实现业务网络化，从标书的发布，到供应商异地下载，再到供应商标书加密后网络递交，招标方、投标方和网管定时开标，最后网上公布招标结果，整个过程仅50分钟。从采购成本角度来说，网上招标的操作成本只有传统招标的10％。通过对网上采购的合理运用，该物资采购站仅今年以来就完成18个采购项目，累计采购金额3007万元，节约资金384.9万元，并提高了工作效率。
    成空某航空修理厂自主创新
    一批新成果护送战鹰上蓝天
    本报成都11月8日电卢曦、周孟荀报道：今天，笔者从成空某航修厂获悉，由他们自主研制的某新机信号处理检测设备和通用型飞参转录器2项成果，对战伤飞机抢修提供了可靠的技术保障。
    为提升航空装备修理能力，成空某航修厂加大科技创新力度，研发出一批具有自主知识产权的“拳头产品”。某新型战机列装后，检测手段较为繁琐，且价格昂贵。该厂成立了以厂长张瑞为首的科研攻关小组，多次下部队调研，跑院校求教，最终研制出功能强大、操作简单的检测设备。某新机在飞行训练中飞参转录器不能兼容，他们根据外场操作环境特点，自主成功研制出集小型化和智能化为一体的某型飞机通用型飞参转录器，并通过空军装备部门鉴定。
    近年来，他们还先后研制出某型多功能电源、某型转速表试验器等多种新设备和仪器，其中5项成果获得军队科技进步奖。这些成果的推广应用，大大提高航空武器装备的再生能力。
〖-ZW/正文〗
