〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络之“客”知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于广华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络之“客”知多少
    博客2Blog是继E-mail、BBS、ICQ之后的第四种网络交流方式。Blog的全名是Weblog，中文意思是“网络日志”，后来缩写为Blog，博客（Blogger）就是写Blog的人。博客是以超级链接为武器的网络日记。1999年，第一个提供博客服务的网站www.Blogger.com诞生。据资料介绍，现在全世界平均每5.8秒就会产生一个新博客，1.3亿中国网民中有3000万以上的博客。
    播客2是英文“podcasting”的音译，是由“iPod”和“Broadcasting”组合而成，从字面就可以看出它与iPod播放器有关。网民可以借助一个名为“iPodder”的软件和MP3播放器结合，将网上的广播节目下载到自己的播放器中随时收听，还可以自己制作声音节目上传。制作“Podcast”的人就称为“Podcaster”。
    维客2WikiWiki一词源于夏威夷语“weekeeweekee”，原本是“快点快点”的意思。Wiki是一种多人协作的写作工具，强调的是共建、共享、开放和平等。每个人都可以在上面发表自己的意见，或者对共同的主题进行扩展或探讨，让工作加快速度。
    威客2英文是Witkey（wit是智慧、key是钥匙）。在网络时代，凭借自己的创造能力在互联网上帮助别人，获得报酬的人就是威客。威客是在网络上出卖自己无形资产的人，或者说是在网络上做知识买卖的人。在威客网上，个人和企业只需发布任务，公布任务期限和赏金，网上的威客们就会竞标来争取任务。
    闪客2“闪”就是指Flash，闪客就是指做Flash的人。1999年，互联网界的“边城浪子”提出了“闪客”的概念，并创办了“闪客帝国”网站。几年时间，“闪客帝国”发展为中国最大最权威的Flash专业网站。闪客甚至一度成为热门职业。闪客用动画诠释自己的想法和人生，并带给观众一部又一部风格独特、充满个人特色的动画。
    黑客与骇客2黑客是Hacker的音译，源于动词Hack，其引申意义是指“干了一件非常漂亮的事”。在计算机领域，黑客是指精通网络、系统、外设以及软硬件技术的人。有些黑客逾越尺度，运用自己的知识去做出有损他人权益的事情，这种人就被称为骇客。黑客与骇客存在本质的不同，骇客是指那些利用网络漏洞破坏网络的人，他们是以破坏为目的。
    极客2是英文单词“geek”的音译。这个词在美国俚语中，意指智力超群、善于钻研但不懂得与人交往的学者和知识分子。在PC革命初期，Geek开始衍生为一般人对电脑黑客的贬称，他们具有极高的技术能力、对计算机与网络的痴迷有时会达到不正常状态，将自己生活的大部分精力和时间都消耗在电脑和网络上。（于广华）
〖-ZW/正文〗
