〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区积极开辟社会人才建功军营绿色通道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批聘用文职人员正式上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月8日电记者黄超、特约通讯员李德营报道：王庆昕是泰山医学院毕业的女硕士，经过相关考核、培训后，昨天早上8点高高兴兴地走进济南军区第456医院开始从事自己钟爱的护理工作。据悉，同王庆昕一样选择来军营追求人生价值的383名优秀应届毕业生和社会流动人才，近日通过济南军区组织的政策法规、军事理论、条令条例的培训考核，经岗前“淬火”后，现已全部与相关单位签订了聘用合同，将在护理、检验、计算机等专业岗位上从事技术工作。
    今年3月，全军文职人员聘用工作会议召开后，济南军区及时召开会议对有关精神和政策法规进行学习，使大家对聘用文职人员的标准、条件等程序有了比较全面的了解。为了积极稳妥地搞好招聘工作，他们成立了文职人员聘用工作领导小组，在4个单位先行试点，初步摸索了路子。所属各医院、疗养院组成招聘工作委员会，将各项工作细化落实到具体科室和个人，使一线招聘工作人员理解政策、掌握方法，成为组织实施聘用工作的明白人。
    记者了解到，面向社会招聘文职人员，建立文职人员工作制度，是我军用人制度改革的重要举措。在此次招聘过程中，济南军区各单位严密组织考核审定，坚持做到优中选优。某分部在组织面试时，分别从仪表举止、自我介绍、就业态度和应变能力等方面对应聘对象进行考察，切实摸清了应聘对象的思想素质和实际工作能力。
〖-ZW/正文〗
