〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新农村创业人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓兆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/新农村创业人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创业人物志
    张景龙，1993年入伍，2003年转业到河北盐山县。不久即辞职，利用三年多时间创业，现经营一家美容美发用品公司，一家饭店和一家建材店，连续两年被沧州市评为“遵章纳税先进企业”。今年9月，与中澳合资的“神农绿洲”公司合作，着手在家乡建一个产供销一条龙的养殖基地，做农产品深加工。
    人物感言：我当兵的时候，就有一个理想，学点真本事，改变家乡的贫困面貌。我在部队十多年，由一名普通的社会青年成为一名合格的军人，又由一名优秀的军人投入到了社会，是部队让我的个人素质完成了一次质的改变和提升，给我插上了一双飞得更高的翅膀。
    建设社会主义新农村，是目标更是机遇。当兵的历程就是我们创业的巨大精神财富，必须珍惜再珍惜。有了部队给我们打下的素质基础，再加上自己勤劳的双手，相信一定会开创更加美好的明天。
    创业人物志
    单宝利，山东寿光人，2002年转业回家乡，创办的绿色蔬菜大棚数量已增加到20个，年收益超过20万元。今年上半年，他随寿光市委市政府组织的农民企业家代表团到北京燕京集团、现代集团作交流，学习现代企业管理经验，准备进一步拓展业务。
    人物感言：什么岗位上都能干成事业。我在部队时也是管果园蔬菜的，先后在部队开展的“育人工程”中学了驾驶、食用菌种植技术和大棚技术，并取得了农业技师资格证。如果说谈体会，我觉得首要的一点是完成工作任务要求创新、求亮点。所谓亮点我想就是在我们的工作中凭借着个人的能力去创造性地开展工作，达到与别人不同的效果，从而让人眼前一亮，给人以焕然一新的感觉。
    社会主义新农村为我们每个来自农村的青年都提供了极好的机遇，我现在是村里第一个建立网络销售的，自己开了车，日子过得很红火。下一步，我准备竞选村委会主任，让大家的日子都过得红火起来。
    （晓兆整理）
〖-ZW/正文〗
