〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营练就好身手青春建功新农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年在任何时代都是社会上最富有朝气、最富有创造性、最富有生命力的群体。改革开放以来，广大青年积极主动地适应时代发展的要求，引领风气之先，竞展青春风采，为推动农村经济发展和社会进步做出了积极贡献，成为新农村建设的生力军。
    推进中国特色军事变革、履行新世纪新阶段我军历史使命需要一大批优秀人才，构建和谐社会、扎实推进社会主义新农村建设同样也需要一大批有志青年。广大青年官兵，今天是部队建设的栋梁，明天就是投身社会主义事业的有生力量。立足岗位成才，全面提高素质，不仅是军队现代化建设的需要，也是全面建设小康社会、推进中国特色社会主义事业的需要。
    建设社会主义新农村这一历史重任，既为包括青年官兵在内的广大青年实现抱负、建功立业提供了广阔的舞台和难得的机遇，也提出了新的更高的要求。必须坚持用科学发展观武装教育青年官兵，广泛开展各项学习成才活动，千方百计提高他们的综合素质和能力，最广泛地动员和组织即将退伍返乡的青年官兵积极投身农村经济发展和社会进步的伟大实践，为社会主义新农村建设注入蓬勃生机与旺盛活力。
    引导青年官兵树立正确的就业创业观念。青年时期是人生创业的黄金时期。要紧密结合青年官兵的特点，有针对性地加强引导和教育，帮助他们树立正确的就业创业观念，培养他们将来在市场经济大潮中搏击的魄力和勇气，使他们自觉增强开放意识、创新意识，主动融入改革发展的洪流，不畏艰辛，迎难而上，不断增强干事创业的信心和决心。
    进一步提高青年官兵就业创业的本领。部队是一个大熔炉，能够锻造青年官兵品格意志；部队更是一所大学校，帮助青年官兵成长成才。要着眼于培养千千万万有文化、懂技术、会经营的新型农村青年，广泛开展各种职业技能培训，切实提供服务平台，努力拓展青年官兵的成长成才空间，把自身蕴藏的创新热情和创造潜力充分激发出来，使他们将来成为推进农业现代化和农村工业化、城镇化的骨干力量，成为新农村建设的领头雁。
    宏伟的蓝图已经绘就，奋斗的前景充满光明。明天的我们，必将乘风破浪，扬帆远航，弄潮于欣欣向荣的社会主义市场经济大潮；而广大的农村，也必将成为我们施展才华、实现抱负、建功立业的新天地！（风云）
〖-ZW/正文〗
