〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军对团职指挥员进行军事素质考核认证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核成绩成为提拔使用硬杠杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为进一步规范团职指挥员素质认证工作，促进团职指挥员增强军事素质、不断提高组织指挥现代战争的能力，今年9月，该集团军依据相关训练法规研究制定了《团职指挥员军事素质考核认证实施办法》，明确规定：考核认证对象除所属部队团职军政合成指挥员外，还包括政治、后勤、装备部门的团职指挥员；考核认证内容主要设置指挥素质和基本素质，涉及想定作业、战术设计、军事理论、计算机与指挥系统操作、体能等10多个课目。其中，想定作业和战术设计考核采取昼夜连续实施、现场答辩评分、综合评定成绩方式进行；考核总成绩为100分，低于70分即为不合格，总分70分以上，但指挥素质或体能有一项不达标也认证为不合格；考核认证按照个人申报、集中考核、素质认证的程序组织实施，考核成绩3年内有效，分别报军区和集团军政治部门备案，将作为提拔使用的重要依据。
    据该集团军领导介绍，采用新办法考核认证，指挥员如果不具备较深厚的战术素养和较宽的军兵种知识面，即便是按事先准备好的文书模式勉强完成书面作业，也难以准确阐述作业的理由和回答评委的提问。笔者通过电话采访了两名没有通过素质认证的团职指挥员，他们都感慨地说，军事素质考核认证对自己来说是压力更是动力，今后要不断加强军事素质培养锻炼，以适应信息化条件下指挥打仗的需要。
〖-ZW/正文〗
