〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天英雄做客中国军网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航天员杨利伟？费俊龙？聂海胜参加中国军网视频首次直播记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文达/孙学宝/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――航天员杨利伟、费俊龙、聂海胜参加中国军网视频首次直播记事
    2006年是中国军网的幸运年：今年1月3日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛考察解放军报社时，视察了中国军网。中国军网有幸成为胡锦涛总书记视察的首个媒体网站。
    10月26日晚，航天英雄杨利伟、英雄航天员费俊龙和聂海胜又来到中国军网，参加了中国军网视频直播开播仪式和嘉宾访谈。中国军网又成为英雄航天员光临的首个媒体网站。
    对于一个刚刚度过7周岁生日、正在步入快速发展轨道的年轻网站来说，这些莫大的光荣与荣耀，必将成为激励中国军网做大做强的不竭动力。
    英雄齐聚参加视频直播仪式
    英雄的魅力，胜过一切。刚参加完“将军情杯”纪念红军长征胜利70周年知识竞赛在京颁奖的部分与会代表，听说三位航天英雄要来中国军网，把预订好的返程票都退掉了，与欢迎航天员的工作人员一起早早地等候在解放军报社招待所门口，只为一睹英雄风采。
    晚18时39分，在瑟瑟秋风中翘首等待的人群中不知是谁第一个喊起来：“来了，航天员来了！”只见三位航天英雄乘坐的车缓缓驶来，当英雄下车后，欢迎人群的激情顿时迸发了……掌声、鲜花、笑脸，英雄们被重重热情所包围。
    邀请三位航天英雄做客中国军网是军网工作人员与网友期盼已久的大事、喜事。早在“神六”遨游九天，中华民族飞天梦圆之时，中国军网就积极筹划邀请三位航天英雄做客国防论坛，与全军官兵及广大网友网聊令人心驰神往的“神舟”飞天故事，畅谈航天员的人生理想和工作生活。今天，三位航天英雄来到中国军网，参加中国军网的视频直播开播仪式，并将在新建成的演播室进行嘉宾访谈。中国军网的工作人员与广大网友都沉浸在无比快乐之中。
    19时30分，中国军网国防论坛室内，鲜花馥郁，欢声阵阵，投影仪映射下的“热烈欢迎航天英雄和英雄航天员杨利伟、费俊龙、聂海胜”的鲜红标语格外引人注目。
    随着中国军网负责人对航天英雄、中国航天员科研训练中心副主任、特级航天员杨利伟大校，英雄航天员、中国人民解放军航天员大队特级航天员费俊龙大校和聂海胜大校3位特邀嘉宾的介绍，中国军网视频首次直播开播仪式在长时间的热烈掌声中开始。
    解放军报社领导发表了热情洋溢的致辞，向航天英雄杨利伟、英雄航天员费俊龙、聂海胜表示崇高的敬意和诚挚的欢迎。随后，参加开播仪式的三位社领导向航天英雄赠送了解放军报试刊号和创刊号、纪念解放军报创刊50周年台历和“世界百年兵器大全”光碟。
    在报社领导宣布中国军网网络视频直播正式开播后，航天英雄来到演播室与网友进行视频在线交流。
    视频访谈网友航天员面对面
    “各位网友大家好，首先感谢我们的网友对航天事业的支持，对航天员的厚爱，谢谢你们！”19时50分，中国军网演播室内，三位航天英雄一身戎装，英气凌云，一同出现在视频直播现场的嘉宾席上。
    英雄的到来在网上掀起滚滚热浪，中国军网的人气骤升，网民的帖子如雪片般飞来。嘉宾访谈的主持人张华婧只能选取一些具有代表性的帖子转述给航天员，航天英雄耐心地讲述着网友关心的问题，网友在通过音视频目睹英雄风采、聆听动人故事的同时，又不断地跟帖、发帖。
    谈起太空之旅，航天英雄生动的描述，把大家带入浩瀚无垠的太空：
    “最有意思的是从太空看地球，在太空中，天空一直都是黑色的，不管是飞到阳光里面，还是进到地球的阴影里面都是黑的，但是看地球却是另外一种景象。地球大部分是海洋，下面还有很多的白云，看上去像一个蓝色的圆弧。更有意思的是看日出日落，大约45分钟一次，到了后面，整个地球都发亮成一条线。地球上一些大的沙漠、雪山和大的河流，都看得非常清楚，总的来说看到地球非常亲切。”
    “我感觉最难忘的还是看到我们人类居住的这个蓝色的星球，她确实很美，特别是在蔚蓝色的衬托下，上面有朵朵白云，特别漂亮，从另一个角度看我们的家园确实很美。”
    说到那九霄云外著名的“滚翻”动作，费俊龙不无遗憾，“在太空翻跟头感觉特别轻快，现在回想起来，当时应该多翻几个。”
    很多网友非常关心三位航天英雄在成功完成飞行任务后的现状。杨利伟告诉大家，现在他还在航空中心和航天员一起训练，在进行训练的同时还负责所有航天员的选拔、训练组织工作。费俊龙和聂海胜则主要进行一些体能上的恢复训练，包括一些航天知识的扩展学习以及一些相关任务的训练。他还透露，目前他们三位为了更好地执行今后的航天任务，都正在清华大学攻读相关专业硕士学位，他本人读的是清华大学管理学硕士学位。
    一位在西藏某边防团的网友跟帖，“作为中国人，我们骄傲！我们自豪！你们发扬航天精神为国争光，我们也要在祖国的最西南发扬老西藏精神，用青春的誓言，用生命的承诺，把祖国的领土守好！”
    快乐的时光总是很短暂，不知不觉中视频直播结束，网友久久不愿下线，几个论坛的铁杆网友纷纷在论坛留言恳请主持人延长访谈时间，三位航天英雄也欣然同意。为了能够与更多的网友进行交流，视频直播转入在线文字交流。
    论坛火爆三位航天员分兵应对
    走出演播室，坐在计算机屏幕前，因为没有了进行直播的摄像机，三位航天英雄放松了许多，在一屏又一屏的网友帖子里寻找着各自需要回应的帖子，并通过速录员快速地回答着网友的问题。
    面对网友源源不断的帖子，航天英雄杨利伟从容回应，侃侃而谈。一位网友发帖：作为全国青年的楷模，杨大哥曾经遇到过最大的打击是什么，又是怎样面对的？
    杨利伟坦言，实际上在每一个人的生活和工作中都会遇到很多挫折，作为航天员来讲，可能面对的困难会更多一点，因为特殊工作必然有一些特殊的要求。作为航天员，在学习和训练过程当中，都会遇到很多的阻力，比如航天员的训练。在这个过程当中，每一个航天员都要有非常好的品质，这个不单单是身体品质，还有心理品质。
    英雄航天员聂海胜总是一脸憨态可掬的笑容。当有网友问在太空上能看到我们西藏吗？聂海胜自豪地说，能！还能看到喜马拉雅山上的积雪。这位网友回帖：我们的科技以后再发达一点，能看到我站岗放哨就好了哟。有趣的话语引来论坛室笑声一片。
    与搭档聂海胜招牌式的微笑相比，费俊龙给人的感觉是不苟言笑，自信中透着一丝刚毅。他是入选“神舟”六号航天员梯队当中惟一的特级飞行员，也是在飞行生涯中获得荣誉最多和最高的一个。当网友“战非战”感慨道，军校毕业时也想当飞行员，可惜没能实现。费俊龙鼓励他，只要你树立了自己的人生目标，只要你努力去争取了，不管实现没实现，最重要的是这个过程，不要过多的去追求一种结果，因为你努力去付出了，这个过程中你有得到的东西，这就是你人生当中不可缺少的一种财富。
    三位航天英雄和英雄航天员还就个人成长、家庭事业等问题，与网友进行了交流。英雄勉励大家无论从事哪一个行业，只要努力去做，都会取得或多或少的成绩，每个有志青年都应该树立为国家、为民族贡献一分自己力量的理想，做一个对国家、民族有用的人。
    英雄朴实的话语感染着每一位在线网友，网友与航天英雄在中国军网的国防论坛相见，如痴如醉地听英雄讲述飞天背后的故事，把英雄的精神深深地烙进心底、摄入思想，化作生命的图腾，所有网友都接受了一次心灵的洗礼。
    郑文达 本报记者 孙学 宝张锋
〖-ZW/正文〗
