〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了光荣而神圣的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十六届中国新闻奖？第七届长江韬奋奖颁奖报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第十六届中国新闻奖、第七届长江韬奋奖颁奖报告会侧记
    这是这样一群人：像蜜蜂一样成天采访他人，传递消息，传播信念。
    今天，这群人在属于自己的节日里走上领奖台，站在聚光灯下，接受人们的祝贺。
    8日下午，北京京西宾馆会议楼一层大会议室。第十六届中国新闻奖、第七届长江韬奋奖颁奖报告会在这里举行。
    就在数月前，第十六届中国新闻奖、第七届长江韬奋奖先后揭晓，270件新闻作品获奖，20名德才兼备的优秀新闻工作者喜获殊荣。
    欢快的乐曲声中，54位中国新闻奖和长江韬奋奖获奖者胸戴红花，走上主席台。手捧沉甸甸的奖杯，笑意荡漾在他们的脸上。
    怎能不骄傲？怎能不笑意盈盈？
    作为70万新闻工作者的优秀代表，在过去的一年里，他们用镜头、话筒反映波澜壮阔的现实生活，用笔墨、键盘谱写精彩纷呈的新闻篇章，通过辛勤工作和出色表现赢得了党中央的信赖和人民群众的好评。
    “站在领奖台上的那一刻，我明白了‘记者’二字的真正含义。”中国新闻奖一等奖获得者、山东电视台编导范维坚说，“那是一种责任，一种神圣的使命。”
    正是责任感和使命感，驱使着他和同事在2005年深入报道了一位乡村退休教师对鲁南地区5000多位惨遭日军杀害的群众的调查，这份5000多人名录的披露，成为对抗战胜利60周年的最好纪念。
    新闻也许会过时，思想却不会过时。2005年4月16日，在中日关系陷入低谷、网民情绪激烈之际，人民日报国际部副主任丁刚执笔写下网络评论《我们怎样表达爱国热情》，用“理性的力量”正确引导群众的爱国热情。
    “中国新闻奖颁发给网络评论这是第一次。”报告会上，作为获奖者代表，率先发言的丁刚颇有感触：“我认识到，在重大新闻事件或突发事件发生时，要更多地组织报社记者撰写网络评论，在网上主动出击，先发制人，先声夺人，积极影响舆论、引导网民。”
    “我真的想哭。”正是秉承“哪里有新闻，哪里的采访任务急难险重，就出现在哪里”的信念，在过去10多年里，新疆日报记者刘枫积极用笔为群众鼓与呼，促进了许多问题的解决。然而，她也为此付出了代价――哥哥去世时连面都没见着、女儿被车撞却无法照顾，“我对不住女儿。”说着说着，泪水又在她眼眶里打转。
    ……
    6位获奖代表的发言，在全场约500名编辑记者中激起一阵阵掌声。
    “压力更大，责任更大。”会议楼外台阶上，手捧印有邹韬奋头像的奖杯，长江韬奋奖获奖代表、今晚报社鲍国之的短短8个字，吐露了无数新闻人的共同心声。
    （据新华社北京11月8日电）
    新华社记者 李斌
〖-ZW/正文〗
