〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临近年终头绪多紧抓训练不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8645部队采取多项措施确保聚精会神抓好军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小安/房小明/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王小安、房小明报道：11月上旬，一场“处突”实兵演练在华北某地进行，武警8645部队紧急受命，昼夜行军千里，到位后迅速展开……尽管年终工作头绪多，但该部队坚持从难从严组训管训，牢牢扭住战斗力建设不放松，确保年终期间训练中心不偏移。
    随着部队年度训练任务接近尾声，班子考察、年终总结、干部转业、士兵退伍等工作相继展开，工作头绪多、任务重，有的单位出现随意降低训练难度，压减训练内容等现象，直接影响到训练工作。针对这一现象，这个部队党委感到，越是年终工作头绪多，越要科学统筹，聚精会神地把军事训练工作抓紧抓实。为此，这个部队专门下发了《关于扎实抓好年底军事训练工作的意见》，从领导力量、工作统筹等方面确保军事训练工作落实。
    针对年终各级各类考核评比活动较多、领导力量相对分散的情况，他们在确保各级军事主官不受干扰、尽心尽力抓训练的同时，要求各级主官从严治训做表率，有效地促进了年终训练“四落实”；针对部队官兵面临进退走留、训练易分心走神的情况，他们教育引导官兵牢固树立“训练是大事、时刻不能松”的观念；针对部分干部外出接兵、外送进修培训、骨干力量相对薄弱的情况，他们派出7名机关干部下连代职，做到“中心不缺位、训练有人抓”。
    在此基础上，他们建立军事训练责任追究机制，对单位年度军事训练任务完不成、质量不过关或考核成绩不合格者，追究主官责任。同时，他们加大训练检查监督力度，对随意占用训练时间、更改训练计划、降低训练标准和偏训漏训等问题，给予严肃批评，并坚决予以纠正。10月中旬以来，该部先后取消了5个与军事训练有冲突的现场会和评比竞赛活动，有2个连队因消极保安全、降低训练难度受到严肃批评，确保了年度军事训练任务的顺利完成。
    编辑点评 科学统筹抓落实
    临近年终，各单位多项工作齐头并进，多头穿插，如果因为工作头绪过多而挤占《大纲》规定的训练时间，随意降低训练标准，甚至压减训练内容，那不仅使年度训练任务得不到有效落实，还会影响军事训练对部队全面建设的推动作用。武警8645部队科学统筹，紧抓训练不放松的做法，对抓好年终部队工作落实具有借鉴意义。
    军事训练是军队和平时期最基本的实践活动。胡锦涛主席在全军军事训练会议上强调指出，大力抓好军事训练，有利于促进军队全面建设。所以越是年终工作头绪多，越要科学统筹，牢牢扭住战斗力建设不放松。当然，强调抓好军事训练工作的落实，并不意味着放松其他工作，而是要以军事训练为中心牵引部队各项工作的开展，特别要做好结合的文章，比如结合军事训练深入开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，培养官兵的革命精神和优良作风。要通过从严治训，按纲施训，进一步增强干部的事业心责任感，不断强化部队的安全管理，促进从严治军方针的落实，推进部队各项工作的协调发展。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
