〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情和命运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈隽永/徐建新/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年，一天傍晚，士官陈正达无意间发现临时来队的妻子刘元春从脸一直到脚发肿，几天之后，竟肿得用手轻轻一摸就钻心地疼。陈正达带着妻子到驻地原平市人民医院检查，结果让人不敢相信：扩张性心肌病。医生告诉他：“对这种病的治疗，目前仍是世界医学界的一道难题。如果病人发病时得不到及时抢救和护理，就可能猝死。”陈正达又带着妻子到太原、北京的几家大医院检查，结果都一样。
    家人得知这一情况后，劝他说：“正达，这是一辈子的大事，还是考虑考虑，跟妻子商量一下离婚吧！”妻子也说：“我得了这种病，很对不住你。我不想拖累你！”听了妻子的诉说，陈正达心里更不是滋味：“做人不能绝情。当初她不嫌弃咱穷，不顾父母的反对，硬是顶着门不当户不对的压力与咱相恋4年结了婚。现在无论得了什么病，只要她活一天，我就要照顾好她一天！我爱她！”
    陈正达是1996年春节利用探亲的机会，经人介绍与刘元春相识的。陈正达兄弟7个，家境贫寒，刘元春出身书香门第，按世俗的眼光，门不当户不对。1998年春节，时为志愿兵的陈正达再次探亲回到家，把自己在部队荣获的军功章和烫金的证书带回了家。刘元春的父母了解这一切后，毅然支持女儿的选择。1999年国庆节这一天，部队领导为这对有情人举办了一场简朴而隆重的婚礼。
    2004年3月，曾习惯性流产大出血的刘元春又身怀六甲，不得不住院保胎。部队领导得知情况后，让陈正达去医院照顾。陈正达坚持白天在部队上班，晚上下班后去医院照顾妻子。在妻子住院的3个月里，陈正达不仅没有耽误工作，而且还坚持把身边的好人好事写成文章寄到报社，先后在《解放军报》、《战友报》刊稿12篇。2004年8月，经过几个月的保胎疗养，孩子被剖腹取出，提前一个多月来到这个世界上。
    2005年7月，陈正达刚把妻子和孩子接到部队，就接到上级让他到北京出差的通知。部队领导考虑到陈正达妻子的特殊情况，准备向上级反映，不要安排陈正达这项任务。陈正达一再要求去完成任务，他对领导说：“这也是妻子的意思。”部队领导帮助陈正达把家里的一切安排好，送他上了进京的列车。为了能够尽快完成任务赶回部队照顾妻子，陈正达加班加点，提前3天完成任务赶回部队。
    2004年12月的一个晚上，陈正达一边抱着快睡的孩子，一边写着稿子。夜里11点多，忽然发现妻子全身发抖，喘不过气来，给妻子服下几片药后，仍不见好转。卫生所长赶来检查后，说得赶紧送医院抢救。
    在太原医院的抢救室里，输氧、打点滴、心跳超声波监测……一个多小时后，医院下达了病危通知书，陈正达怀里抱着的孩子哇哇哭个不停。万幸的是，凌晨3点，妻子的病情终有好转。
    在医院里，陈正达既当爹又当娘，更要照顾病重的妻子，还腾出手帮助一个病房的病友打水送饭搞卫生。
    部队领导派了一名战士去帮助他。为不影响工作和牵扯部队领导及其他战友的精力，陈正达给老家的哥嫂打电话，让他们赶来照顾妻子和孩子。哥嫂赶到医院的第二天，陈正达劝回了战士，自己也回到了工作岗位上。
    现在，妻子每月都需要数额不菲的药费。一些主动向他伸出援助之手的部队领导对陈正达说：“钱你先拿着用，等以后日子过好了再说！”尽管这样，陈正达还是欠下了一笔债。虽然他们的生活面临着太多的困难和艰辛，但陈正达对妻子的恩爱和对工作的极端负责始终不变。除此之外，陈正达自1998年以来，在做好保密员、资料员工作的同时，利用业余时间积极为军地报刊写稿。几年间，他在《人民日报》、《解放军报》等军地报刊发表新闻和文学作品600余篇，其中有20多篇获奖。1次荣立二等功，4次荣立三等功。陈正达说：“人不能选择命运，但可以把握命运，改变命运，我不会向命运屈服。我要做的就是在做好本职工作的同时，尽可能地把爱人照顾好，把孩子培养成人，让她时刻感受到人生的美好！”（陈隽永 徐建新 孙家斌）
〖-ZW/正文〗
