〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优待金发放，暖心事如何做到家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部维护军人军属合法权益的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/黄雪斌/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优待金发放，暖心事如何做到家
    ――济南军区某部维护军人军属合法权益的调查与思考
    对义务兵家庭发放优待金，充分体现了党和国家对军人及军人家庭的关怀，有利于激励广大官兵献身国防，有利于激发军人家庭支持子女建功军营。“义务兵服现役期间，其家属由当地人民政府给予优待”，也是明文写入《兵役法》等国家法律的，是军人军属享有的法定权利。
    随着“双拥”工作的深入开展，在绝大多数地方，优待金的发放能够及时到位，但在个别地区，由于种种原因，优待金出现了被克扣、挪用的现象。这些现象虽然只是个别的，但对官兵安心服役和部队安全稳定带来的负面影响不容忽视。为维护军人军属合法权益，维护部队安全稳定，济南军区某部对这一问题进行了调查研究，并做了一些有益尝试，希望他们的做法能给相关部门以借鉴。――编者
    高度重视，关心战士的优待金发放
    前不久，济南军区某部炮连上等兵小王的父母打来电话，告诉了他一个好消息：在部队和地方有关部门的协调下，优待金已经全部领到了。说起这事，曾经有过一段曲折。
    去年，小王家一直没有领到优待金。小王父亲去县民政局询问原由，有关人员说，要部队开出小王在部队服现役的证明才能发放。等小王父亲拿着证明再去找民政局时，他们说得到乡民政部门落实。到乡里问及此事，被告知乡里财政开支紧张，等小王服役期满退伍回家时一起发。
    小王将情况反映给部队政治处，政治处立即发函给小王家乡民政部门和人武部，引起他们的高度重视。在他们的协调下，小王家足额领到了优待金。
    在解决小王家优待金问题的同时，该部政治部门就这一问题进行了调查，发现小王的问题并非个别。一连义务兵小孙家在领优待金时，村里修路让人人集资。小孙家一时拿不出现金，村里就到乡民政部门把其优待金全部代领了，还美其名曰军人家庭积极支持村里修路。最后，该部政治部门给当地有关部门发去公函，在他们的协调下，小孙家的优待金全部补发。
    通过调查，该部发现全团绝大多数战士的优待金得到落实，但仍有少部分战士家庭在领取优待金时遇到种种障碍。尽管这部分战士只有10％左右，仍牵动了广大官兵的心。如果落实不好，其负面影响不容忽视。他们感到，不能认为这是地方的事撒手不管，应当重视起来，关心战士的优待金发放。
    具体分析，客观认识问题的根源
    笔者通过与民政、人武等部门工作人员和军人、军属座谈，发现在个别地方优待金落实不到位，各有原因，需要具体分析。
    个别地方人员国防观念淡化，“土政策”限制了优待金发放。随着市场经济的发展，地方个别人认为，和平时期不如把钱投入市场更有效益。一些偏远地区经济不发达，个别乡镇为了减轻财政负担，竟然出台了一些“土政策”。比如，有的乡镇将义务兵优待金统一存入银行，规定义务兵服役期满后凭退伍证到定点银行一次性领取。
    个别地方监督机制不健全，单位或个人以种种理由扣留、挪用优待金。比如有的乡镇违背义务兵及其家人的意愿，把优待金用于购买义务兵养老保险，说是为军人未来身体健康负责。
    个别地区因资金短缺，优待金不能及时发放到位。采访中，一位乡民政助理这样感叹：“乡里财政太紧张，有的乡政府工作人员一时也领不到足额工资，实在是没有钱。”
    积极沟通，相信并依靠地方政府
    拥军优属是我们的优良传统，优待金体现了党和国家对军人的关心和厚爱。为了不让优待金问题影响官兵安心服役，该部在力所能及的范围内采取了一系列措施。
    他们分析认为，绝大多数地方工作人员是积极拥军优属的，要相信地方政府，积极沟通，依靠地方政府来解决问题。为此，他们派专人带着刻有相关法规及展示当代军人精神风貌的光盘，去优待金发放问题比较集中的地区，与当地有关部门召开“义务兵优待金兑现”专题协调座谈会，请地方同志观看部队全面建设情况录像。在“八一”、“国庆”等重大节日期间，他们热情邀请地方领导来部队过“军营一日生活”。这些举措取得了良好的效果，地方的同志在耳濡目染中感受到了军人的奉献精神，进一步增强了国防意识。
    该部政委郝本杰对此感慨颇多：“对义务兵家属实行优待，是国家对现役士兵履行法定义务、献身国防事业的一种褒奖。我们只要积极与地方有关部门沟通，这一问题就不难解决，这种优待就能够落到实处。”
    该部和驻地有关部门联合，成立了维护军人军属合法权益协调机构，开通了“148维权热线”，战士遇到优待金不落实的问题，可以依靠这些机构来解决。该部部队长徐荣刚对笔者说：“优待金发放到位，既要依靠地方政府相关部门大力支持，又要抓好法律法规的落实。”该部政治处法律咨询站还及时了解义务兵优待金发放情况，一旦发现拖欠、变相挪用等问题，及时向有关部门发函，通过他们依法加以解决。
    该部政治处主任苏存杰告诉笔者，他们积极与地方协调，建立了部队、战士、军属、地方政府“四位一体”义务兵优待金兑现情况信息反馈机制。军务部门建立了“义务兵优待金兑现情况档案”，对优待金发放标准、兑现数额、发放时间等进行详细统计。逢“八一”、“春节”等时机，对义务兵优待金发放情况进行跟踪了解，定期对优抚工作进行调查，一旦发现有私扣、挪用优待金的单位和个人，及时向地方有关部门通报情况，协调地方对触犯法律的人员进行严肃查处，从而确保优待金及时足额发放到位。（许虎 黄雪斌 吴杰）
    法律链接
    《兵役法》第54条规定：“义务兵服现役期间，其家属由当地人民政府给予优待，优待的标准不低于当地平均生活水平，具体办法由省、自治区、直辖市规定。”
    《军人抚恤优待条例》第23条规定：“对服现役的义务兵家属的优待，由省、自治区、直辖市人民政府根据本地区的实际情况，制定具体办法。”
    国家民政部《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》第15条规定：“优待金按照兵役法规定的义务兵服现役的期限发给……由义务兵入伍时的户口所在地政府发给。”
〖-ZW/正文〗
