〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯纪念十月革命89周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯纪念十月革命89周年
    据新华社莫斯科11月7日电 （记者卢涛）俄罗斯共产党等左翼政党和组织7日在莫斯科举行游行集会，纪念十月革命89周年。
    当天下午雨雪纷纷，近万人在莫斯科凯旋广场集中后，向市中心的剧院广场行进。一路上红旗招展，游行者高举“十月革命光芒永存”、“我们的祖国――苏联”等标语，并且高喊“革命”口号，不少人还唱起了《国际歌》。俄共中央领导人久加诺夫当天在集会上说，十月革命是伟大的历史事件，人们应当铭记它。
    当天上午，红场上举行了盛大阅兵式，纪念65年前那次具有重大历史意义的红场阅兵式。1941年11月7日，纳粹德国军队已兵临莫斯科城下，为了鼓舞士气，苏联政府在红场上举行了规模盛大的阅兵式，许多部队从阅兵式现场直接开赴前线作战。
    俄圣彼得堡、叶卡捷琳堡、下诺夫哥罗德等地当天也举行了纪念十月革命89周年的集会游行活动。 图：11月7日，俄罗斯士兵身穿二战时期的军装在莫斯科红场参加阅兵式，纪念1941年11月7日的红场阅兵式举行65周年。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
