〖ZQ/总期〗17835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络成为学习新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日 晴 济南军区某防化团四连
    今天，连队装备器材登记表不够用了，一级士官李保重打开连部电脑，剪切、粘贴、拆分单元格、合并单元格……随着鼠标轻点，仅仅用了20多分钟，就制作出一张完整的某型侦察车装备器材登记表。
    副连长王其伟称赞说，李保重不但能处理文档、绘制表格，车辆管理与保养知识也能说得头头是道，是一名合格的车辆管理员。李保重说，这一切与网络进班是分不开的。
    年初，连队车管一职空缺，连队打算让李保重担任。可李保重直摇头：“车管要绘制表格、处理文件，我对计算机不精通，恐怕干不了。”连长寇燕强说：“现在每个班都有计算机了，不会可以学。”就这样，李保重被任命为连队车管。
    车管，负责连队各型车辆的管理，李保重要过的第一关就是学会打字和制作表格，他一边看书，一边从网上学习一些表格制作技巧。几个月过去了，李保重不但学会了打字和制作表格，还从网上下载了不少车辆管理保养知识。
    点击电脑显示屏上“李保重”文件夹，记者发现，里面不但有《车辆定人定位明细表》等各种表格，还有《部队车辆使用管理中存在的问题与对策》等许多专业知识。李保重说，这都是他从网上下载的。
    在四连，许多战士都像李保重一样，想学习就能从网上找到自己想要的东西。六班长高博，年初从侦察专业改为淋浴专业后，对新专业很陌生，手头没有现成的资料。后来，他从网上找到类似锅炉的工作示意图和电路图，专业知识突飞猛进。今年7月，他带领全班参加全团比武，获得了淋浴专业第一名。三班长刘浜年初当上班长，对管理工作很发怵，他就上网向别人请教。很快，有人给他回了帖子，告诉他带兵的要领，使他很快打开了工作局面。（费士廷）
〖-ZW/正文〗
