〖ZQ/总期〗19735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在少数民族地区驻训的武警某部喜迎上级年货〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双语对联，播撒爱民一片情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要过年了，分散在各个执勤点的官兵成了武警某部领导的牵挂。今天，该部政委肖建忠、政治处主任韩立飞拉着满满一车年货奔向一个个执勤点。
    记者随越野车走过柏油路，穿过石子路，又走过一段土路，才来到特勤连执勤点。这个执勤点有26名官兵，临时住在一排白墙蓝边的板房里。听说上级送来年货，官兵们很快围了过来。
    肖建忠手一招，与战士们一起卸起了年货。记者发现，年货里除了饮料、水果、干果、羊肉等食品，还有介绍维吾尔族风俗习惯的书籍、光盘以及一副副双语对联。其中两副对联很有味道――上联：依法执勤威武之师显神威，下联：拥政爱民文明之师爱和平。横批：军民一家亲。上联：虎胆雄歌一片丹心为热土，下联：龙魂傲气千秋热血保边关。横批：戍边卫国。
    特勤连指导员纪徐勇说，到少数民族地区驻训，学说民族语言、了解民族风俗、学习民族文化很重要，官兵们想利用过节时间多补补这方面的“营养”。
    二营五连执勤点，紧邻新玉歌舞团。经过沟通，下士白亮等12名战士获得学习维吾尔族舞蹈的机会。一次，他们穿着民族服装在公开场合表演，听说台上跳维吾尔族舞蹈的是一群武警战士，台下许多维吾尔族群众兴奋地鼓起掌来。“所以，我们想学得更多一些，更精一些。”白亮一边说，一边扬起手中刚刚拿到的《少数民族经典舞蹈》《少数民族经典歌曲》光盘，大声宣布：“这是我们最喜欢的年货！”
    （本报新疆和田1月21日电）
〖-ZW/正文〗
