〖ZQ/总期〗19735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡村与哨卡的“对话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随阿里军分区波林边防连指导员黄敏忠回家见闻④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 张应翔
    21日上午，黄敏忠决定和妻子周敏到乡下去看看年近六旬的父母。
    天公不作美，雨越下越大，面包车在弯弯曲曲的乡村水泥路上左穿右拐，公路两边一排排变黄的青草、绿树，不停地后退，空气中散发的浓浓泥土味，清新而纯甜。
    “马上就到了！”周敏透过车窗，指着不远处的一栋栋二层三层小洋楼告诉记者，村里变化可大啦，前两年我和敏忠刚结婚时，最怕走泥巴路，弯弯曲曲，绕来绕去，稍不小心就溅一身泥水。如今乡村水泥路四通八达，交通十分方便。
    “到啦！到啦！”说话间，就到了黄敏忠父母所在的崇仁县郭圩乡贯桥村谢家小组。
    父母二老早已走出房门，迎接儿子。“变化太大了，不到一年时间又变了！”室内，黄敏忠与父母、村干部和闻讯赶来的同学谈起家乡的变化，似乎有说不完的话。
    “变化不仅是咱一家，你看，村东头张大爷家的茅草房成了小洋楼，过去吃水靠天，现在是自来水。还有，咱村西边原来光秃秃的山梁，也长满了树木。”父亲黄芳仁仿佛有说不完的话……
    “还有，去年你弟媳妇腿受伤骨折了，医疗费花了5000多元，她参加了新农合，报销了2000多元呢！”黄芳仁感慨道，过去那种“有病不敢看，小病拖成大病”的现象没了。
    黄敏忠听在心里，喜在眉梢。
    “敏忠，早听说你们边防很苦，不知道你们那儿有什么变化？给大伙儿说道说道你们边防的事儿。”父亲一句话，把黄敏忠拉回了在阿里高原边防驻守8年的往事。
    先说住吧，过去是住的平房，现在建成了全军第五代新营房，用水、取暖、用电、洗澡、吸氧、如厕等难题全部得到解决；
    再说吃，过去是吃土豆、萝卜、白菜“老三样”，现在是四季有了绿色新鲜蔬菜；
    还有吸氧，哨所空气含氧量只有平原的50%，过去吸氧比较难，现在氧气通到了床头，想什么时候吸就什么时候吸；
    过去探一趟家要半个多月，现在不但有直升机接送下山，今年还首次坐上了军委、总部派的专机，两天就到家了。
    细数这些变化，黄敏忠对父母说：“这次回来很顺利，少走七八天不说，少受多少罪呀，真是做梦也没想到……”
    家乡在变，哨所在变，祖国在变……
    室内，闻讯赶来的亲友们，越听越激动，越说信心越足……
    （本报江西崇仁1月21日电）
〖-ZW/正文〗
