〖ZQ/总期〗19735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学防务学院外国军官欢庆中国年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日电 记者褚振江、特约通讯员王涛报道：龙年春节将至，国防大学防务学院洋溢着喜庆祥和气氛，在这里学习的来自世界五大洲60多个国家的近百名外国高级军官及夫人子女今年寒假留在北京，欢度一个红火和美的中国年。
    今天上午，该院文化活动中心书画室内一群外国军人及亲属在青年书法家吴明礼、苑建明的指导下挥毫泼墨，书写对联。
    晚上，学院为外军军官及夫人子女举办了新春招待会。学院政委王希明和大伙儿一起包饺子，并向大家介绍春节习俗。招待会上，哈萨克族姑娘那迪拉一曲《一杯美酒》引爆全场。随后，一盘盘热气腾腾的饺子端上来，现场喜气洋洋、热闹非凡。
    学院院长张英利说，今年春节，学院为外国军官及来华陪读的夫人子女开展了各国语言文化系列讲座、书画作品展、汉语演讲比赛等13项活动，以加深他们对中国传统文化的了解，增进彼此之间的友谊。
〖-ZW/正文〗
