〖ZQ/总期〗19735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏空军雷达某团为基层官兵过节想得周到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗翻山越岭，年货送到雷达站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201220201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    年货丰，基层官兵喜洋洋
    新春寄语
    民间有句老话：“过了腊八就是年。”个中原因，就是过去人们置办年货总要忙上一阵子，忙碌中觉得时间过得很快。如今，日子好了，“从容办年货，悠然过大年”成了一种常态。
    国泰民安，国富军强。从年货也能看出基层部队的新变化――
    “上级送年货”少了，经济社会发展让全军部队直接受益；
    “文化年货”多了，先进军事文化建设体现在点点滴滴；
    “地方年货”变了，军民融合式发展亮点频出看点不断；
    “暖心年货”来了，极少数家庭困难官兵享受特殊关爱……
    新春新感觉，新年新目标。从年货看变化，作为军人，看出的是信心，悟出的是责任，拿出的就应该是行动！
    驻藏空军雷达某团为基层官兵过节想得周到――
    翻山越岭，年货送到雷达站
    ■本报记者 郭丰宽
    上午8时30分，记者一行从拉萨出发，越野车行驶在冰雪覆盖的青藏公路上，原计划3个小时的路程，翻山越岭足足用了5个小时。同时带上山的年货，有金桔、香蕉、皇冠梨、苹果和50多种蔬菜，是昨天阵地打电话申领的。
    “饿了吧，先吃饭。”下午两点，记者到达目的地――驻藏空军雷达某团那曲雷达站阵地，指导员李M志将记者一行迎进阳光棚。
    萝卜炖牛肉、红烧鲫鱼、凉拌木耳、香肠、回锅肉、家常豆腐……我们还没坐下，热腾腾的饭菜已端上来。留心数一数，足有10道菜。
    “这么多？”记者知道偏远哨所吃新鲜蔬菜难，半开玩笑半提醒。
    大概看出了我的担心，同行的团政委杨寿保说，驻地尽管种不出蔬菜，可想吃什么只要一个电话，山下买全了翻山越岭也要送上山来。
    那曲雷达站阵地海拔4900多米，环境艰苦，气候恶劣，全年最高气温20℃，最低气温-40℃，最大风力11级，封山期长达5个月，加上过去受交通条件限制，以前官兵餐桌上每天都是梭标（干菜）、萝卜、罐头“老三样”。
    杨政委讲了一个故事：上世纪90年代一个春节，一名女记者到哨所体验生活，战士们翻箱倒柜也没找出一样拿得出手的东西，最后他们将10多种罐头凑成了一桌“罐头宴”。这名女记者流着泪说，“罐头宴”是她有生以来最有意义的一顿年夜饭。
    大家围在桌前说着这段往事，感慨颇多。杨政委告诉记者，现在官兵不用愁营养不够，而是寻求怎样合理搭配，怎样吃得可口，怎样吃得更科学。
    （本报西藏那曲1月21日电）
〖-ZW/正文〗
