〖ZQ/总期〗19735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后驻武汉某仓库已多年不用上级送年货〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节日菜谱，花样繁多调众口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘 佳
    指着刚打印出来的春节菜谱，总后驻武汉某仓库上士班长张光辉笑着说：几年前，每逢重大节日或来了客人，驻地黄陂特色菜“鸭子煲”就必不可少，而现在，煮熟的鸭子真的“飞”了！
    对此，曾当过食堂司务长的管理处处长刘曙恒解释道：“部队条件好了，年货不用上级送，菜谱当然也要跟着变。”
    宽敞明亮的大食堂，张灯结彩，一派节日喜庆。记者走进一看，4排餐桌前面是洁净铮亮的两台6格保温分餐台，色香味俱佳的10道菜散发出诱人的香味。
    仓库政委张立红感慨地说，变化了的不只是节日菜谱和“鸭子煲”这道“大菜”。
    这个仓库是由原来3个仓库整编而成，负责中南地区近百个单位10余万官兵的联勤保障任务。各种押运、领取人员往来频繁，饮食保障工作自然也要上台阶。
    巧合的是，这个仓库前几年春节还经常赶上发物资，当几十节车皮的任务来时，全库官兵职工齐上阵，方便快捷的“鸭子煲”成了官兵的不二选择。
    2009年底，仓库自动化立体库房投入使用，物资收发作业效率大幅提高。担任自动化立体库房叉车操作手的大学生女兵董蕾自豪地说：“以前仓库官兵忙一天的物资发出量，如今我们女兵叉车班个把小时就可以轻松完成！节日期间，大家完全可以轻轻松松做完工作，再坐在食堂看电视，享受美食。”
    叉车班一位女兵说：“节日菜谱合理搭配，讲科学讲营养，吃起来绝对不用担心长胖！”
    （本报武汉1月21日电）
〖-ZW/正文〗
