〖ZQ/总期〗19735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美防长称美军必须维持世界最强地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕内塔当天在马里兰州一个海军基地发表演讲称，过去10多年来美军在打击“基地”恐怖组织方面取得重大成果，包括在去年击毙其头目本・拉丹，并使其不再具备策划类似“9・11”恐怖袭击事件的能力。继去年底完成撤出伊拉克的工作，美军在阿富汗向当地政府移交安全控制权方面也“取得稳步进展”。因此，美军正面临一个转折点，即一个调整军事战略的契机。
    帕内塔同时表示，美国不能因此感到自满，因为目前阿富汗战争尚未结束，而且美国仍然面临包括来自朝鲜、中东、网络空间、核扩散和亚洲“崛起中大国”的“威胁”。尽管存在预算压力，但美国必须保持强大的军力以应对这些“威胁”。
    他说：“美军是世界上最强大的军队，且必须保持这个地位。我们绝对不会从保持世界最强大军队的立场上退却。如果我们要应对那些威胁，如果我们要继续担任世界领袖，那么我们就必须维持我们的军事实力。”
〖-ZW/正文〗
