〖ZQ/总期〗19735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感恩祖国，祝福人民！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在新春佳节到来之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惜别玉兔，喜迎祥龙。春节临近，处处欢声笑语；辞旧迎新，家家喜气盈门。神州大地洋溢着欢乐祥和的气氛，亿万百姓满怀着对家国的美好期待。值此美好时刻，我们向全国各族人民拜年！
    春节是中国最隆重、感情最浓烈的传统佳节。此时，无论是跋涉在回家的路上，还是已经围坐在父母等亲人身旁，家从来没有像现在这样令人幸福与温暖。贴上红彤彤的“福”字，点起喜洋洋的灯笼，吃着热腾腾的饺子，道着乐呵呵的祝愿，为家庭团圆举杯开怀，也为祖国大家庭强盛和谐欢欣鼓舞。
    家国之事，本同一理。国家富强，家庭才能幸福。回首兔年，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，全国人民万众一心奋勇拼搏，冲破全球经济迷雾，实现了国内生产总值9.2%的平稳较快增长。这一年，粮食“八连增”让农民收入实现“八连快”；1000万套保障性住房圆了众多家庭安居梦，基本医疗保险95%以上覆盖率令更多人“病有所医”……倾听着国家发展的坚实足音，感受着社会进步的巨大变化，体验着生活改善的由衷喜悦，亿万人民真切领悟了国盛则家兴的道理。
    辞旧迎新纳福来，万户欢腾又一春。冬去春来，生命将开始一段崭新的旅程，家庭将开启一段崭新的生活，国家将踏上一段崭新的征程。万物都带着美好的希望在迎接新的春天，希望使一切都充满了美好。
    即将远去的一年里，尽管曾有苦恼、纠结甚至悲伤、焦虑，但人们耳闻目睹更多的是成就，心中升腾更多的是希望。放眼未来，尽管前路仍有种种风险和阻力，但对幸福的向往将酿成无尽动力，让所有艰难困苦都挡不住前进的脚步。
    龙年，我们有更多期待满怀于心。期待在校车安全条例推进下孩子们能坐上更安全的校车，“老人跌倒该不该扶起”不再是困惑；期待农民工们不再为拿不到工钱而绝望，大学生们不再为就业犯愁；期待食品能让人放心食用，房屋、桥梁不再垮塌断裂；期待海水不再被污染，天空不再有太多“可吸入颗粒物”；期待火车更加安全、矿井不再成为夺命的深渊……
    期待是心愿，更是力量，将助推个人和社会共同成长进步。
    龙年，我们有更多温暖值得传递。春运大潮中，当交警为骑摩托车回家的农民工送上热水、雨衣；刺骨寒风中，当好心人为立交桥下露宿的群众送去棉被；生死攸关间，当坠楼的孩子被过路者一把接住……一次次善举，或惊心动魄，或举手之劳，都在传递着人性的美好、温情的可贵、慈善的力量。心有大爱才能把握未来。让正义、良知点燃更多人心中的道德明灯，让更多爱心得以传递，让人情不再冷，让社会和家庭更加温馨美好。
    龙年，我们有更多祝福将放飞希望。家是最小国，国是千万家。国家建设的根本，是为了千家万户的幸福生活。中央经济工作会议提出，新的一年要把保障和改善民生摆在更加突出的位置。新扶贫标准被提高到2300元，受益者新增近亿人；进城务工群众的工作生活得到越来越多的重视；大力实施结构性减税等，让百姓的钱袋子更多地鼓起来等等。要实现这一切，当前形势下“稳中求进”是总要求。我们祝愿伟大祖国更加安定、更加富强，祝愿各族人民更加团结，祝愿人民生活更加安康，祝愿海外华人华侨在外更加顺心，祝愿世界更加和平安宁。
    作为党的十七届六中全会后第一个春节，今年春节必将更富有文化韵味。傩戏、秧歌、旱船……各地丰富多彩的民俗活动将给群众的春节生活增添更多欢乐。顺应群众更高精神文化生活需求，加快落实促进文化大发展大繁荣的各项政策措施，中国特色社会主义文化必将迎来发展的春天，为中华民族发展壮大提供更为丰厚的滋养，更为经济社会发展提供源源不断的精神活水。
    东风好作阳和使，逢草逢花报发生。在“十二五”规划承上启下的重要一年，我们党将召开第十八次全国代表大会。这是全党全国各族人民政治生活中的一件大事。让我们携起手来，拥抱春天，以坚定的信心、昂扬的面貌开拓奋进、扎实工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    （新华社北京1月21日电）
〖-ZW/正文〗
