〖ZQ/总期〗19735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仪式文化提振军心士气（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    仪式文化提振军心士气
    （上接第一版）每当新兵上艇，都要组织水兵签名仪式，激发官兵艇兴我荣、艇衰我耻的紧迫感；每当船艇换班，都要举行交接仪式，提醒官兵紧握战友手中接力棒，确保安全顺利完成任务……
    不仅如此，还有鼓舞军心士气的海上阅兵仪式，激发官兵昂扬斗志的战位授装仪式，展现水兵威武英姿的海上船艇礼仪等。大队长张喜春说：“仪式文化催生了官兵不辱使命的政治热情，也为培育当代革命军人核心价值观注入了情感元素。”
    这个大队还把仪式文化与安全文化、道德文化、战斗文化等结合起来抓，通过开发教育资源、拓展教育课堂，让官兵崇尚荣誉、感受责任、激发动力。在特色文化氛围的熏陶下，近年来，该大队先后完成了总部赋予的陆空军船艇部队新大纲集训、陆空军船艇部队装备信息化试点验收等任务，连续6年被上级评为军事训练先进单位，并被总部评为全军陆空军船艇部队军事训练先进单位。去年，该大队被军区树为风气建设标兵单位，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
