〖ZQ/总期〗19735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团一营三连官兵见证新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暖心年货，进了军士长的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 牛 辉
    “等过了年，老婆就可以回去上班了，加上县里给的补助，部队领导送的这份年货比啥都暖心！”今天上午，沈阳军区某炮兵团四级军士长陈艳军，收到团领导送来的暖心年货后，笑得合不拢嘴。一营三连全体官兵见证了这桩新鲜事。
    陈艳军是辽宁省朝阳市喀左县人。2007年12月，妻子盖宏杰宫外孕大出血。住院、手术、输血……差点花光双方家庭全部积蓄。
    全家人刚喘了口气，陈艳军的母亲又病倒在床，到医院一检查，患有严重的糖尿病，需要住院观察治疗。经这一折腾，家里欠下6万余元的债。
    盖宏杰看在眼里，疼在心上。一咬牙，决定到县里打工帮陈艳军分担分担。可她只有初中文化，能找到的都是“有一天没一天”的零工，除去自己的生活费，一个月下来攒不了几个钱。
    前不久，团领导了解到这一情况后，派专人赶到陈艳军老家的人武部协调，为盖宏杰找到一份政府机关保洁员的工作，还替她争取到每月200元的补助金。
    当团领导带着这份特殊的年货，敲开士官公寓里陈艳军一家三口的家门时，久违的笑脸融化了一家人多年未能舒展的愁容。
    （本报长春1月21日电）
〖-ZW/正文〗
