〖ZQ/总期〗19735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国政要祝贺中国龙年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜静/易爱军/刘彤/白旭/骆B/石莉/张大成/刘咏秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月19日电（记者杜静、易爱军）在农历新年来临之际，美国总统奥巴马19日发表声明，向世界各地欢度农历龙年新年的人们表达新年祝福。
    奥巴马说，他在夏威夷长大，至今仍记得每逢农历新年的兴奋之情，从节日游行、烟花爆竹到亲朋好友的聚会，农历新年一直是庆祝和希望的时刻。
    奥巴马说，在农历龙年新年即将到来之际，祝愿所有欢度农历新年的人们在新年里平安幸福，事业兴旺，身体健康。
    据新华社巴西利亚1月20日电（记者刘彤）在农历新年来临之际，巴西总统罗塞夫致信巴西利亚华人华侨协会会长顾杭沪，通过他向所有生活在巴西的华人华侨转达春节祝福。
    罗塞夫在信中说，自19世纪第一个中国移民抵达里约热内卢后，巴中两国人民就开始在巴西一起生活。这种共存标志着两国之间的相互尊重，巴西人民对中国人民为巴西发展作出的贡献心怀感激。
    据新华社伦敦1月21日电（记者骆B、白旭）英国副首相兼自由民主党党首尼克・克莱格在中国龙年春节前夕发表新春贺辞，肯定英国华人的努力，并祝全球华人“龙腾四海，宏图大展”。
    克莱格在中英文贺辞中说：“龙在中国传统中象征着力量、生命力、旺盛与繁衍，以及幸运成功和财富。这些特质在精神上与实质上代表着生活在英国、有着不同背景的华人。”
    据新华社渥太华1月20日电（记者石莉、张大成）加拿大总理哈珀20日发表声明，向加拿大及全世界欢庆中国农历新年的人们表示最热烈的祝贺。
    哈珀说：“这是庆祝过去一年各种成就的时刻，华裔加拿大人在所有进取领域对国家做出重要贡献，他们理所应当感到自豪，这种贡献真实贯穿华裔移居加拿大150多年的历程。”
    据新华社雅典1月19日电（记者刘咏秋）希腊共和国总统帕普利亚斯19日晚做客中国驻希腊大使官邸，并题写祝词，向中国人民致以新春的祝福。
    帕普利亚斯说，在中国龙年春节即将到来之际，祝愿中国人民新年快乐，美丽的希中友谊之花永远盛开。
〖-ZW/正文〗
