〖ZQ/总期〗19735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仪式文化提振军心士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区某船运大队15项特色仪式为战斗力生成护航〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/王凤明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段君奉、特约记者王凤明报道：“呜……”伴随着一声浑厚有力的汽笛，一艘悬挂满旗的某新型船艇稳稳靠上码头，船舷上整齐列队的官兵们军容严整，接受检阅……这是不久前某船运大队为新船艇举行庄严列装仪式的情景。大队政委王兆建介绍说，这是该大队15项特色仪式之一，它们之间相互呼应、相互作用，不仅构成了一道靓丽的文化风景，更成为政治教育的第二课堂。
    记者了解到，这15项特色仪式涵盖了船艇官兵工作生活的方方面面，最长的已经坚持了55年。虽然形式方法和名称各不相同，但都紧紧围绕铸牢军魂，激发官兵知责尽责、敬业精业的热情。
    每当新船艇列装和新任职干部第一次出航，大队都要举行隆重的首航仪式，以此激发官兵的使命感和责任感。已经是“老航海”的船艇长车军对记者说：“首航仪式让我感悟到了岗位的神圣和责任的重大。当年的誓词至今仍时常在耳边回响，让我每天都不敢有丝毫懈怠！”
    每逢途经黄海某海域的中日甲午海战古战场，船艇都要停留片刻，拉响警报，举行古战场鸣笛仪式，提醒官兵忘战必危；（下转第三版）（上接第一版）每当新兵上艇，都要组织水兵签名仪式，激发官兵艇兴我荣、艇衰我耻的紧迫感；每当船艇换班，都要举行交接仪式，提醒官兵紧握战友手中接力棒，确保安全顺利完成任务……
    不仅如此，还有鼓舞军心士气的海上阅兵仪式，激发官兵昂扬斗志的战位授装仪式，展现水兵威武英姿的海上船艇礼仪等。大队长张喜春说：“仪式文化催生了官兵不辱使命的政治热情，也为培育当代革命军人核心价值观注入了情感元素。”
    这个大队还把仪式文化与安全文化、道德文化、战斗文化等结合起来抓，通过开发教育资源、拓展教育课堂，让官兵崇尚荣誉、感受责任、激发动力。在特色文化氛围的熏陶下，近年来，该大队先后完成了总部赋予的陆空军船艇部队新大纲集训、陆空军船艇部队装备信息化试点验收等任务，连续6年被上级评为军事训练先进单位，并被总部评为全军陆空军船艇部队军事训练先进单位。去年，该大队被军区树为风气建设标兵单位，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
