〖ZQ/总期〗19735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院举行春节团拜会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持代表中共中央国务院祝贺新春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201220101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201220101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛主持 代表中共中央国务院祝贺新春
    吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席 温家宝讲话
    新华社北京1月21日电 （记者徐京跃、李亚杰）一元周复始，万象景更新。中共中央、国务院21日上午在人民大会堂举行2012年春节团拜会。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同首都各界人士2000多人欢聚一堂，共庆新春佳节。
    人民大会堂宴会厅张灯结彩，欢声笑语，一派喜庆景象。上午10时，在欢快的乐曲声中，胡锦涛等党和国家领导人步入会场，全场响起热烈的掌声。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛主持团拜会。他说，在中华民族的传统节日春节即将到来之际，我们欢聚一堂，共迎新春佳节。胡锦涛代表中共中央、国务院，向全国各族人民，向广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向各民主党派和工商联、各人民团体和各界人士表示诚挚的慰问，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞致以良好的祝愿，向关心和支持我国现代化建设的国际友人表示衷心的感谢，祝大家新春愉快、身体健康、阖家幸福。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在团拜会上讲话。他说，过去的一年，国际经济形势复杂严峻。面对各种矛盾和困难，中国共产党带领全国各族人民，奋力推进改革开放和现代化建设，继续克服国际金融危机的影响，实现了“十二五”时期的良好开局。
    温家宝指出，新的一年，是我国发展进程中具有重要意义的一年。我们要加强和改善宏观调控，继续保持经济平稳较快发展和物价总水平基本稳定；加快转变发展方式和调整经济结构，提高发展的协调性和可持续性；着力推进改革开放，不断增强经济社会发展的活力和动力；把保障和改善民生放在更加突出的位置，让人民群众共享改革发展成果。
    温家宝强调，新的一年，我们将面临更大的挑战。我们有克服困难的意志、决心、勇气和力量，我们对祖国的美好未来和光明前景充满信心。我们的信心来自党的解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，来自永不停顿的改革开放、坚定不移地走中国特色社会主义道路，来自促进经济发展、社会进步、民生改善、民主法治、公平正义的不懈努力，来自改革和建设积累的物质科技基础和宝贵经验，来自人民群众中蕴藏的积极性和创造力。
    温家宝最后说，面向未来，我们将更加坚定信心，不畏艰难险阻，始终保持清醒头脑，深入贯彻落实科学发展观，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，同心同德，开拓进取，把改革开放和社会主义现代化建设事业推向前进，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。（讲话全文另发）
    团拜会上，胡锦涛等党和国家领导人来到大家中间，同大家亲切握手交谈，互致新春问候。
    文艺工作者在团拜会上表演了精彩的节目。
    王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、路甬祥、乌云其木格、韩启德、陈至立、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、杜青林、白立忱、阿不来提・阿不都热西提、张榕明、钱运录、李金华、郑万通、万钢、林文漪、厉无畏、陈宗兴、王志珍和迟浩田、张万年、王汉斌、倪志福、布赫、铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、何鲁丽、成思危、许嘉璐、顾秀莲、孙孚凌、王文元、王忠禹、张克辉、徐匡迪、张怀西、李蒙，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，以及王克等出席团拜会。
    参加团拜会的还有：中央党政军群各部门和北京市的负责同志，离退休老同志代表，各民主党派、全国工商联负责人，无党派人士和少数民族代表，国内外专家、学者以及首都各界代表。
    1月21日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2012年春节团拜会。这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同首都各界人士亲切交谈，祝贺新春。
    新华社记者 鞠 鹏摄
    1月21日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2012年春节团拜会。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同首都各界人士欢聚一堂，共贺新春佳节。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
