〖ZQ/总期〗19735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空“驯鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记特级飞行员、空军航空兵某团团长刘允强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳德沉/王军/郭洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■岳德沉 本报特约记者 王 军 郭洪波
    这是一次毫无预兆、万分惊险的空中特情！
    去年9月22日，某新型战机首次实弹训练，特级飞行员、空军航空兵某团团长刘允强和飞行大队长耿丽笋驾机升空。
    “咚！咚！”战机俯冲，航炮发射，一切顺利。然而，就在战机退出攻击状态的一刹那，机头猛地上仰，飞机一下子倾覆过来，天变成了地，地变成了天。一瞬间，强大的过载达到9.36G。
    顿时，两名飞行员像被一双看不见的巨手死死按在座椅上，身体下面仿佛是个黑洞，要把血肉之躯吞噬进去……
    险情接踵而来。突然，飞机又猛地俯冲，将他俩狠狠地抛向座舱盖，手被迫离开驾驶杆。一时间，所有仪表都无法看清，驾驶杆剧烈摇摆，战机像一艘在大风浪里颠簸的小船，不停地发出嘎吱嘎吱的响声……
    万分紧急！两人努力伸手去抓驾驶杆。然而飞机急剧俯仰，驾驶杆一次次打在他们的手上、胳膊上，鲜血透过手套渗了出来。
    转眼，飞机离地面的高度仅有380米了！
    空军特情处置手册规定，飞机失去操纵、危及飞行员生命安全时，飞行员可以跳伞。然而，机翼下面就是村庄，如果这架携带着航油和炮弹的飞机砸进农舍，后果不堪设想。
    “决不能让飞机在我们手上摔掉！”刘允强和耿丽笋相信，凭借平时练就的过硬技术和应对突发特情的处置能力，他们一定能够保住飞机！
    “检查设备，抓住驾驶杆，相信自己，保住飞机……”两人相互喊话鼓励，密切协同。
    机会来了！就在战机再次俯仰时，他们终于抓住了驾驶杆，蹬舵、稳杆……战机就像被驯服的疯牛，终于恢复正常，安全返航。
    技术专家事后分析完故障原因，脱口惊叹：“在这种情况下能把飞机飞回来，飞行员太棒了！”
    长空流云，万籁俱寂，好像什么也没有发生过。然而，这已经是刘允强第2次将战机从极度危险的边缘挽救回来，与死神擦肩而过。
    2009年初，刘允强走马上任，成为装备某新型战机的空军航空兵某团团长。面对新战鹰，他难忘20年前从航校毕业前和学员队队长的一场对话――
    “队长，哪个部队淘汰率最高？”“为什么问这个？”“淘汰率高的地方，一定要求严，严格才能练出过硬本领！”
    严格，这就是刘允强的飞行标准。从那时起，他驾驭战鹰云里来，雾里去，一路战胜无数艰难险阻，飞出了一段精彩的航程。
    如今，部队换装新型战机。作为飞行员，谁不渴望驾驭新战机？然而，新型战机很多性能数据需要飞行员来验证和校准，飞行员既是战斗员，也是试飞员。这意味着，率先驾驭新战鹰，起飞就可能面临风险！（下转第三版）（上接第一版）
    明知山有虎，偏向虎山行。海上超低空训练，大纲对飞行最低高度有一个上下限的区间段，刘允强直接取下限。飞行中，飞机像箭头一样直往海里钻，有的飞行员不敢降低高度，刘允强就一次次飞在最前头，让飞行员们咬着他的“尾巴”飞。现在，全团飞行员海上超低空飞行全部达到最低高度。
    有一段时间，刘允强发现团里飞行员对抗训练动作太“温柔”，立即拉下脸批评：“骑兵换马要熟悉新战马的脾气，飞行员换飞新战机也是一个道理，这样飞行怎么能摸清新战机的潜能？科研部门千辛万苦打造新战机还有什么意义？必须大胆飞，飞出威猛凌厉的气势来！”
    威猛凌厉，不但要胆大，还要心细，动作不能有丝毫误差。经刘允强提议，团里成立了新型战机改装监控中心，建起了飞行训练综合信息平台，对每名飞行员训练情况实时监控，监督他们按照实战练飞行。接着，他又带领全团与周边地面防空、电子对抗、雷达部队进行对抗性训练。一次演练中，雷达黑屏、告警器警示、无线电联络中断等特情连续出现，刘允强率领的空中突击分队穿梭在无影无踪的“电磁丛林”里，出色完成攻击任务。
    一次次长空“驯鹰”，刘允强的团队也越战越勇。一组数据表明，改装以来刘允强率领团队发现并排除各类故障400余起，先后成功处置空中停车、发动机叶片折断等重大特情4起，完成各类武器装备性能验证15项，填补理论和技术空白8项。
    这样的部队能打仗！记者观察该团一次日常训练，数据从万米高空传来，像亮晶晶的数字瀑布，在荧屏上倾泻直下。刘允强紧盯跳跃变化的数据，脸上露出欣慰的笑容，就像在诵读一首诗、欣赏一幅画……
〖-ZW/正文〗
