〖ZQ/总期〗19735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方群众把年货送到总装某基地渭南测控站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗渭南大枣，真情犒劳“牧星人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王 瑶
    山路十八弯，走过黄泥路、石子路，绕过54个发卡弯，1月21日，陕西渭南市丰塬镇政府的工作人员登上黄土塬顶，来到总装某基地渭南测控站送年货。
    “感谢解放军让咱渭南出了名，送上这20筐鸡蛋和两只羊表达我们的敬意。”鞭炮声中，丰塬镇政府工作人员把年货交到官兵手中。
    去年11月，天宫一号与神舟八号空间交会对接任务中，调度员赵瑞强的调度报告响亮有力――“渭南发现目标！”这一声报告，喊出了中国人的信心，也通过电视直播，让小城渭南出了名。朴实的丰塬镇群众，早就想着犒劳为家乡传播名声的 “牧星人”。
    热闹的人群中，养老院的赵大爷捧着自家收的大枣，心中的感激道不尽。
    前两年，官兵们得知消息，测控站要搬来新邻居――站旁一块贫瘠的黄沙地上要建养老院。“让老人们安度晚年，咱解放军也要尽一分力！”站党委一合计，报请上级批准，用站里绿树成阴的生态营区置换养老院的黄沙地，还给老人们建起舒适的阳光房。没多久，老人们喜迁新居。测控站官兵却挽起袖子弯下腰，把汗水和种子一同撒进置换来的黄沙地。当年秋天，贫瘠的黄沙地“长”成了绿色营区。大爷大妈们把这一切记在心里。这不，除夕前一天，他们把鲜红的大枣塞进测控站官兵手中。一颗颗大红枣，传递着老人们的一片真情。
    渭南百姓送来的丰富年货里，有五谷杂粮、鸡鱼肉蛋，也有当地小学生捎来的新年贺卡。翻开贺卡，学生们稚嫩的笔迹跳入官兵眼帘：“长大了我也要当航天员！” “我又考了一百分！” “谢谢解放军叔叔！”
    测控站站长史华卫告诉记者，站里每年都组织官兵给贫困学生捐款捐物。经官兵资助，已有12名贫困学生走出山区，考进市重点中学。翻着一张张贺卡，站里的官兵喜上眉梢。他们给孩子们捎去口信：“你们的健康成长就是解放军叔叔最好的新年礼物！”
    面对驻地政府和群众送来的一筐筐鸡蛋、一袋袋红枣、一张张贺卡，“牧星人”感动之余，表达了新年的3个心愿：让渭南名气更大，让老人生活更幸福，让孩子们成长进步更快……
    （本报陕西渭南1月21日电）
〖-ZW/正文〗
