〖ZQ/总期〗19735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光荣之家”喜盈门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201220302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陶 克 中国国防报特约记者 魏联军
    “腊月廿八，打糕蒸馍贴花花。”
    春节一天天临近，由河南省委、省政府、省军区为全省18万多户军烈属统一颁发光荣牌匾活动也进入尾声。
    今天清晨，寒风凛冽。记者从郑州驱车赶到长葛市和尚桥镇，随同军地领导到军属家走访慰问。
    “听说领导们要来，俺早早收了菜摊儿往家赶。”脸冻得皴裂的和尚桥镇于井村军属李爱琴，谈起儿子孙光华，眼圈泛红。4岁多时，就把他送到少林寺学习武功，法名释小广。
    十余载来，母子俩咽下的苦、流下的泪数不清：她每天早上5点钟起床卖菜，儿子5点钟起床练功。6年前，时任俄罗斯总统普京造访少林寺，释小广表演的“少林童子功”，引起普京极大兴趣，将他扛在肩头拍照。释小广一“扛”成名，作为文化交流使者，随国家领导人出访了13个国家。
    去年10月，释小广功成名就。方丈释永信给爱徒出了道 “选择题”：“一是出家修炼，二是出国表演。”释小广两条道都没选，请求去掉法名，要到边关当兵。去年年底，孙光华终成夙愿。此后，南疆军区某边防团多了一名战士，于井村也添了一户“光荣之家”。
    一阵热烈掌声中，长葛市人武部政委李洁和村支书一起，把金黄铮亮的“军属光荣”牌匾挂在大门口。李爱琴抚摸着“光荣牌”乐得合不拢嘴：虽说儿子是个小名人，但我更看重的是这个！
    李爱琴告诉记者：“儿子当兵，家里光荣。前两天，市里给我们军属进行了体检，镇民政部门送来了数千元优抚金。这可是个大礼包，顶上我半年卖菜钱，今年过年可美了！”
    走进长社办事处赵庄村军属赵志强家时，全家正忙活着贴春联：“英雄门第春常在，光荣人家喜事多。”墨香四溢，年味浓厚，兵味也十足。
    赵志强说：“俺爹当年参加过解放战争，俺在武汉当兵扛过枪，儿子赵航去年底入伍到南京军区‘临汾旅’。俺爷俩有个约定：他争当‘优秀士兵’，俺争做‘诚信商户’。”
    “金宅门”小区的军属周建忠家，一如小区名字般“金贵”：做化工产品生意的他住两层小洋楼，开进口小轿车。周建忠捧着“军属光荣”的牌子说：“家里啥都不缺，就缺光荣名分；儿子啥都不差，就差摔打磨砺。去年他考上了大专学校，可硬是不去上，非要到部队大学校成才。年前儿子参了军，军属也受优待，被评为‘五星级文明户’，真是双喜临门。”
    正在这时，一阵手机铃声打断了采访。电话是南疆军区政委林淼森打来的。他告诉记者，许昌市86岁的“爱国拥军模范”赵趁妮，给许昌籍战士寄了1000双“千层底”鞋垫，使戍边官兵很受鼓舞。林政委得知我们正在赵趁妮的家乡采访，请我们把电话交给人武部李政委，再三叮嘱要代表南官兵，给军属拜个年，把军属照顾好。
    今年春节，为使走访慰问落到实处，河南省委、省政府、省军区联合下发文件，统一制作18万块光荣牌匾，省财政专门拿出资金确保优抚金发放到位。省委书记卢展工指示，各级领导必须慰问到户，将军和士兵一个都不能少。
    不知不觉，走访已近天黑，天空飘起雪花，但记者心头却暖意融融：家门连着营门，军属牵动军心。关心“光荣人家”既惠及广大军属，又温暖战阵兵心，这个春节喜盈门！
    （本报郑州1月21日电）
    上图：长葛市军地领导共同慰问军属。 裴中良摄
〖-ZW/正文〗
