〖ZQ/总期〗19735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在2012年春节团拜会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201220103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    （2012年1月21日）
    国务院总理 温家宝
    同志们，朋友们：
    在新春佳节来临之际，我们欢聚一堂，共贺新春。我向大家致以节日的良好祝愿！向全国人民拜年！
    每逢佳节倍思亲。在这个万家团圆的美好时刻，我衷心祝愿香港同胞、澳门同胞、台湾同胞、海外侨胞家庭幸福，生活美满，事业发达！
    过去的一年，国际经济形势复杂严峻。面对各种矛盾和困难，中国共产党带领全国各族人民，奋力推进改革开放和现代化建设，继续克服国际金融危机的影响，实现了“十二五”时期的良好开局。这来之不易的成就，激发了全国人民的自豪感，增强了继续前进的信心！
    新的一年，是我国发展进程中具有重要意义的一年。我们要加强和改善宏观调控，继续保持经济平稳较快发展和物价总水平基本稳定；加快转变发展方式和调整经济结构，提高发展的协调性和可持续性；着力推进改革开放，不断增强经济社会发展的活力和动力；把保障和改善民生放在更加突出的位置，让人民群众共享改革发展成果！
    新的一年，我们将面临更大的挑战。我们有克服困难的意志、决心、勇气和力量，我们对祖国的美好未来和光明前景充满信心。我们的信心来自解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，来自永不停顿的改革开放、坚定不移地走中国特色社会主义道路，来自促进经济发展、社会进步、民生改善、民主法治、公平正义的不懈努力，来自改革和建设积累的物质科技基础和宝贵经验，来自人民群众中蕴藏的积极性和创造力！
    面向未来，我们将更加坚定信心，不畏艰难险阻，始终保持清醒头脑，深入贯彻落实科学发展观，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，同心同德，开拓进取，把改革开放和社会主义现代化建设事业推向前进，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开！
    祝大家新春愉快，身体健康！祝全国各族人民阖家欢乐，幸福吉祥！
    （新华社北京1月21日电）
    1月21日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2012年春节团拜会。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在团拜会上讲话。
    新华社记者 鞠 鹏摄
〖-ZW/正文〗
