〖ZQ/总期〗19735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空“驯鹰”（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    明知山有虎，偏向虎山行。海上超低空训练，大纲对飞行最低高度有一个上下限的区间段，刘允强直接取下限。飞行中，飞机像箭头一样直往海里钻，有的飞行员不敢降低高度，刘允强就一次次飞在最前头，让飞行员们咬着他的“尾巴”飞。现在，全团飞行员海上超低空飞行全部达到最低高度。
    有一段时间，刘允强发现团里飞行员对抗训练动作太“温柔”，立即拉下脸批评：“骑兵换马要熟悉新战马的脾气，飞行员换飞新战机也是一个道理，这样飞行怎么能摸清新战机的潜能？科研部门千辛万苦打造新战机还有什么意义？必须大胆飞，飞出威猛凌厉的气势来！”
    威猛凌厉，不但要胆大，还要心细，动作不能有丝毫误差。经刘允强提议，团里成立了新型战机改装监控中心，建起了飞行训练综合信息平台，对每名飞行员训练情况实时监控，监督他们按照实战练飞行。接着，他又带领全团与周边地面防空、电子对抗、雷达部队进行对抗性训练。一次演练中，雷达黑屏、告警器警示、无线电联络中断等特情连续出现，刘允强率领的空中突击分队穿梭在无影无踪的“电磁丛林”里，出色完成攻击任务。
    一次次长空“驯鹰”，刘允强的团队也越战越勇。一组数据表明，改装以来刘允强率领团队发现并排除各类故障400余起，先后成功处置空中停车、发动机叶片折断等重大特情4起，完成各类武器装备性能验证15项，填补理论和技术空白8项。
    这样的部队能打仗！记者观察该团一次日常训练，数据从万米高空传来，像亮晶晶的数字瀑布，在荧屏上倾泻直下。刘允强紧盯跳跃变化的数据，脸上露出欣慰的笑容，就像在诵读一首诗、欣赏一幅画……
〖-ZW/正文〗
