〖ZQ/总期〗19735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站长话连迎来新式点歌机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子年货，踏歌起舞好热闹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当广州军区某通信总站政委孟安甫将一套价值7000多元的特殊电子年货，送到指导员吴士手上时，台下女兵发出一阵欢呼。
    这是发生在该总站长话连的一幕。电子年货是一套高清版本的触摸屏“电子点歌机”，还有一套“无线麦克风系统”。
    过去总站党委给基层官兵送年货，大多是水果、糖果之类。在连队俱乐部，吴指导员开心地说，今年总站党委适应文化大发展大繁荣的时代需求，为基层连队送来电子年货、文化年货，让全连官兵喜出望外。
    来自广西刘三姐故里的下士陆妮，当兵前经常光顾KTV，她轻抚电子点歌机的钢琴漆面，手指在点歌界面上快速滑动，喃喃自语：“容量高达1000G，能够储存10万首歌曲，还能储存电影，触摸屏有手写功能，查看歌曲目录，像翻书一样方便，一点也不比地方高档KTV点歌机功能差！”
    “DJ姐，给我们唱一首吧！”在女兵们的嬉闹中，中士刘劲被推上前台。说起DJ姐这个名号的来历，还有一段尴尬往事――
    去年春节，总站举办卡拉OK比赛，素有军中百灵鸟之称的刘劲，练唱时用的伴奏碟音律失准。正式比赛时，要求背向屏幕、面向观众演唱，她一路唱下来，节奏飞快，唱完歌词，正版的乐曲居然还剩几十秒，呈现出明显的DJ风格。结果，DJ姐名号不胫而走。
    今天，在战友鼓动下，刘劲重新亮出百灵鸟般的嗓子。一曲终了，屏幕上出现“金嗓子！99分！真棒！”的字样，一朵鲜艳的玫瑰花款款呈现。战友们的掌声顿时响了起来。
    入伍前曾夺得四川省广安市卡拉OK大赛冠军的上等兵李兴瑜，也有一次尴尬经历：有一次，她握着有线话筒唱歌，兴之所至，翩翩起舞，结果被话筒线绊住，狠狠摔了一跤。
    如今，李兴瑜看到无线麦克风系统只有电视机顶盒般大小。她双手将一支“卡通胸麦”别在胸襟上，兴奋地当场宣告：“明天除夕夜，我为大家踏歌起舞！”
    记者看到，长话连官兵纷纷涌进俱乐部，边安装、边调试，边歌、边舞，好不热闹。
    （本报广州1月21日电）
〖-ZW/正文〗
