〖ZQ/总期〗1606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国乒乓球锦标赛举行开幕式〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原15日电 1961年全国乒乓球锦标赛今晚在太原市人民大礼堂举行开幕式。
    山西省副省长、这次锦标赛组织委员会主任委员王中青和国家体委副主任李梦华都在开幕式上讲话，勉励全体运动员鼓足干劲、力争上游，发扬敢于胜利善于斗争，胜不骄败不馁的风格，并且通过这次比赛，互相学习取长补短，进一步提高我国乒乓球运动的技术水平。
    中国人民解放军山西省军区负责人张日清、太原市副市长刘舒侠等人也出席了今晚的开幕式。
    开幕式后，由山西省歌舞团和太原市杂技团演出了歌舞和杂技等文艺节目。
    今天下午，参加这次锦标赛的著名乒乓球选手庄则栋、丘钟惠、徐寅生、韩玉珍等在太原市体育馆进行了表演赛。中共山西省委和省人民委员会的负责人等接见了参加这次比赛的全体运动员。
    这次锦标赛的正式比赛，将从16日开始举行。
〖-ZW/正文〗
