〖ZQ/总期〗1606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴仁/斌智/子江/金光/曾明扬/潘行奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部下连代职
    8097部队连队政治指导员集训即将开始，党委已抽调一批担任副政委、副处长、股长、参谋、助理员等职务的干部，下连代理指导员工作。他们下去之前，专门进行了一周学习。 （黄兴仁）
    检查政治部门工作
    9507部队政治处，最近以领导创造四好连队工作为内容，对上半年工作进行了总结和检查。为了进一步提高政治机关的工作质量，提出今后要从两个方面努力：一是要加强学习，特别是学习毛主席著作，提高理论水平；二是要继续发扬深入调查研究的作风。（斌智、子江、金光）
    高炮三连加强严格管理
    9286部队高炮三连，前一阶段在管理教育工作上存在两种偏向，一是不敢大胆管理，一是简单粗暴。党支部针对这一薄弱环节，组织干部战士学习了报纸上有关的文章，提出既严格要求又耐心说服，并且每周有重点有目的地进行小结评比，使管教工作中存在的缺点迅速得到克服。
    交流创造四好连队的经验
    最近，某支队党委对初评为四好的单位进行了奖励，并组织大家互相交流了创造四好连队的经验。他们认为创造四好连队工作中的重要经验，就是必须要根据本连的任务突出中心，全面安排，抓好思想，防止事故，促进一切工作。 （曾明扬）
    开展群众性辅导 互助活动
    某汽车修理学校钳工队党支部，在领导专业理论训练中，针对学员特点，开展了群众性的辅导互助活动。这个队的学员各有所长，有的有一定专业理论知识，有的具备一定实际操作技能，有的文化程度高。党支部摸清学员的“底”，就将三类人员搭配编班分组，展览介绍上期学员在班、组内各展一技之长、团结互助的事迹。在教员、干部下班蹲组具体帮助下，学员恨快掀起了取长补短、辅导互助活动。最近全校组织的专业理论考核，这个队获得总评优秀的成绩。（潘行奇）
〖-ZW/正文〗
