〖ZQ/总期〗1606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收集谚语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王戎麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谚语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我坚持在空余的时间里，收集各种民间的谚语和名人的语录。我觉得这工作很有意义。
    有些谚语和语录，虽然只有十来个字，但是里面含义却很深刻，例如“师傅领进门，修行在个人”“要打当面锣、莫敲背后鼓”“雁怕离群，人怕孤单”“河水的深浅，不到河中怎能知道”“自己必先尊重别人，别人才会尊重自己”等等。有时候我还把这些谚语念给同志们听，他们也很欢迎。
    我从报上剪下来，抄下来，听人家说的时候就记下来，集了一本子，闲来看看，既觉有趣，又觉有益。收集谚语，不但丰富了自己的业余生活，而且，使我获得了许多知识，懂得了许多道理，还丰富了自己的词汇。
    下面选录的几条谚语，也是我所喜欢的：
    虚心的人，学十算一，
    自满的人，学一算十。
    闲话多半是谎话。
    芳香的花不一定好看，
    能干的人不一定会说。
    自大不值钱，虚心受人赞。
    鼓不打不响，理不讲不明。
    量力做事，量体裁衣。
    水上浮油花，有油也有限。
    一锹挖不出一口井。
    千方易得，一窍难求。
〖-ZW/正文〗
