〖ZQ/总期〗1606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格遵守规章制度维修质量精益求精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无线电中队以高标准培养好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军独立/2343支队无线电中队/四好连队活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军独立2343支队某无线电中队，处处以高标准严格要求部属，培植令行禁止的好作风，提高了飞机维护的质量和工作效率，上半年被大队评为先进中队。
    这个中队绝大多数成员是农民家庭出身的青年知识分子，有自由散漫的习气，这与技术复杂、要求高度准确、迅速的机务工作，有着突出的矛盾。党支部考虑到要解决这个矛盾，必须以高标准来要求锻炼提高部队，处处从实战需要出发，处处从培养战时过得硬的本领出发，在平时工作上，就要严格遵守各种条令和规章制度，强调维护质量经得起检查，不满足现状，精益求精；在政治思想上，就要以毛泽东思想挂帅，坚决拥护三面红旗，正确对待困难，时刻保持高度的战备观念；在作风上，就要处处以三八作风为准则，对上级指示，做到闻风而动，说干就干，一干就干好。他们还将高标准思想落实到具体工作上去，将过去一些低的指标提高了，没有要求的，提出了合理的要求。如无线电自动罗盘误差不超过3％，现在提高到不超过1％；内场分队过去不把弄坏或丢一个小零件当成缺点，现在不仅当作缺点，而且规定评五好时要扣分。
    有了高标准思想和具体要求，党支部强调干部处处带头，首先从自己严格起来，实现高标准要求。无线电师唐继玉过去卸电缆，为了图省事，不按操作规程，用解刀硬打硬撬。战士们看他这样，也都去照着做，结果弄坏了工具，也损坏了电缆。唐继玉想去制止，又觉得自己腰杆不硬。后来，他召开了现场会，首先严格检查了自己的缺点，并且以身作则地按照操作规程来做，战士们也很快纠正了硬打硬撬的做法。有的新战士对于丢失零件必须弄清后才让飞机升空的规定，认为是小事。一次一个战士丢了一个扳手，中队长、分队长和三个无线电师都停下工作帮他找，一面找一面向战士讲一个指甲大的垫片可以将涡轮叶片打坏的道理，教育战士。战士们看到干部这样认真，以后再也不马虎了。
    为了实现高标准要求，党支部又注意了启发自觉和严格纪律相结合，加强战士的组织纪律性。有的新战士认为飞机上有那样多的零件，一个小零件马虎点没有关系。他们就以一部罗盘校正时一处疏忽，飞机升空后差了三十度为事例，启发大家认识到，维护飞机任何一个小的零件，都要抱着对飞行员生命、国家财产、革命事业负责的态度。道理讲通了，战士们的自觉性大大提高了。新战士们单独工作也能认真对待每一个细小的地方。有的战士不遵守纪律，他们也进行了严格的处理，一定做到使战士口服心服，自觉遵守纪律为止。
    党支部还注意了表扬和批评相结合，培植良好的风气。对于能严格管理和服从管理的干部、战士，他们都通过总结、讲评等各种机会，加以表扬。肖家兴小组对上级指示执行坚决，严格把好质量关，有一次飞机的罗盘控制盒，反复检修了四次，直到百分之百合乎要求后才交出去。中队表扬了他们，大队还立他们为标兵，各组都主动去学习他们一丝不苟的好作风。对于明知故犯、屡教不改的人，他们在必要时也给以批评处分。有一个战士几次外出超过时间，工作责任心不强，损坏了机件，中队长就在军人大会上作了公开批评，讲明危害，教育了全中队。
    几个月来，他们从各方面以高标准严格要求部属的结果，有效地克服了自由散漫习气，令行禁止开始形成风气，维护飞机的质量和效率有了显著提高。过去做一架飞机一百小时的定期工作，现在提前一天就完成了。他们所修的几十架飞机，质量上也大有提高。因此，他们在4、5、6、7四个月中，连续被评为安全中队，上半年总结时，被评为先进中队。 （钟时）
〖-ZW/正文〗
