〖ZQ/总期〗1606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九一八”事变〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“九一八”事变/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九一八”事变，也叫“沈阳事变”，发生在1931年9月18日。是日本帝国主义侵占我国东北的日子，也是它企图吞并全中国的一个重要步骤。
    1929年，在资本主义世界爆发了一个空前未有的经济总危机，这个危机一直延续到1933年。日本帝国主义看到欧、美帝国主义忙于自己内部事务、顾不上和日本争夺中国，又看到当时蒋介石的卖国政府正在进行反革命内战，不敢抵抗日本帝国主义的侵略；因此，就决定大举进攻中国，企图把中国变为日本独占的殖民地。“九一八”事变前夜，日本帝国主义就屡次借端寻衅。1931年7月2日，驻长春的日领事迫使朝鲜人强掘长春县万宝山中国农民的土地，并派日本警察保护。激起了当地农民的反对，与日本警察发生冲突。日本帝国主义借此鼓动朝鲜各地排华，捣毁华侨在平壤、汉城等处的商店，抢夺华侨财产，惨杀华侨数千人。接着，在9月6日，又伪造“中村失踪”事件，借口中国保护日侨不力，调遣大批军队，于9月18日晚开始了侵袭沈阳的军事行动――“九一八”事变。
    当晚，日军共分两路，在日关东军司令本庄繁指挥下，一路进攻沈阳北大营，一路向沈阳城内进犯。在蒋介石给东北守军的“不许冲突”、“绝对抱不抵抗主义”的指示下，日军在次日即完全占领了沈阳。21日侵占吉林、11月19日占领了齐齐哈尔。不到两个月中，东北二百万平方里的土地，三千余万人民，在蒋介石的不抵抗政策下，完全断送给日本帝国主义。
    “九一八”事变后，东北人民在中国共产党的领导下，组织了抗日联军，展开了英勇的武装斗争。1937年7月7日，日本帝国主义又发动了全面的侵略中国的战争，全国人民在中国共产党的号召和领导下，开始了伟大的抗日民族解放战争，经过八年的奋战，最后在苏联出兵东北的援助下，打败了日本侵略者。
    “九一八”事变，不是偶然事件，它是日本帝国主义者为实现其吞并中国、征服世界野心的既定步骤。远在1927年，当时的日本首相田中义一就提出了“如欲征服中国，必先征服‘满蒙’，如欲征服世界，必先征服中国”的所谓“对满蒙积极的根本政策”。今天，在美帝国主义的加紧扶植下，日本军国主义正在复活，并且梦想着走这条历史老路。
〖-ZW/正文〗
