〖ZQ/总期〗1606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐暑与耐寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人体对自然因素的忍耐力是惊人的，北极的严寒，亚马逊河的酷热，沙溪的干旱，以及最近加加林、季托夫在宇宙飞行中所遭遇到的失重超重现象，都一一被人体无穷的潜力所克服了。在这里，我想从生理的角度，着重地谈谈人体对寒暑的忍耐力。
    人体的体温是恒定的（摄氏36――37度左右），但周围环境的气温却一年四季总在不断的变化，最热的夏季会上升到摄氏40度，而严寒的季节里又会降到零度以下，所以人类随时随地都在遭受寒暑的侵袭。为了适应生存环境，人类凭着特有的智慧创造了能避寒防暑的房舍和衣裳。同时在千百万年与自然斗争中，人类在生理上也形成了一套天然的防寒防暑设备，来调节体温，使自己能保持正常的生活，天气热了就得把窗户打开，让室内的热散发出去；天冷了，就要关上窗，以防止冷空气的侵入；如果再冷下去，就得生上炉子，来增加热量。这做法是人人知道的，道理也很容易懂，有趣的是人体防寒防暑的生理活动与这些做法极其相似。人类的机体中，广泛地散布着专门感受温度刺激的“冷感受器”与“热感受器”。当外界环境变冷的时候，“冷感受器”马上就把情况报告到中枢神经系统。这时间脑视丘下部的体温中枢就积极工作起来了。它把命令传达到肌肉与心脏肝脏等器官，增强物质代谢，产生更多的热量，这就与在房里生上炉子的作用差不多。这种活动眼睛虽然看不到，但是科学家们却用实验证明了。他们让人在冷水中（温度摄氏12度）坐二十分钟，在快到二十分钟的时候，就会发现人的氧气的清耗量增加了一至二倍，氧气消耗量的增加就是人体物质代谢增强的标帜，因为要燃烧就得要多用氧气。这道理是很明显的。在另一方面，体温中枢也把命令传达到皮肤，这时皮肤的血管收缩了，汗毛立起来了，表皮上出现了鸡皮疙瘩，颜色也变得煞白。这些也就等于把窗户关上，减少热量的发散，以保持体温。反之，如果周围环境的温度升高，就会产生相反的反应，人体物质代谢会降低，以减少热量的产生；内脏血管收缩，皮肤血管扩张，使大量的血液流到皮肤的表面，把过多的热量散发到体外去；到必要的时候，还要利用出汗使热量得到蒸发。
    值得注意的是经过锻炼之后，人体中枢神经系统对体温调节的灵活性会大大的提高。在生活当中可以找到无数的例子来证明这一点：长年生活在寒带的人，御寒的能力就比热带的人强得多；有些专门用冷水浴锻炼的人这方面的能力，就更强一些。河北有位叫韩振华的体育教师，一年四季不间断地进行冷水浴锻炼，最后，他练得能在摄氏零下15度的气温中，赤身跳到冰窟窿里呆一阵子。此外象有的高温车间，温度达到摄氏60度，一般人走进去马上就会受不了。但工人同志们却能照常进行操作。这些都说明经过锻炼之后，人体对自然因素的适应能力是会大大加强的。
    我们部队在战斗中克服严寒酷暑，完成行军和战斗任务的生动事例是多得数不过来的。中国工农红军长征的时候，曾经穿着单薄的衣衫，爬过弥天风雪寒风刺骨的夹金山；志愿军战士们在朝鲜作战时，忍饥耐渴，冒着零下几十度的严寒坚持战斗，也是家常便饭。同样的一种环境敌人坚持不住，但我们却坚持住了，这原因就是由于我们部队具有对革命的无限忠诚和钢铁般的意志。正因为有了这些精神方面的因素，就使我们能更进一步去经常自觉地进行刻苦的锻炼，平时就为战时的困难条件作准备，在必要时才能更充分地发挥人体生理上克服自然因素的无穷潜力。
〖-ZW/正文〗
