〖ZQ/总期〗1606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/山河颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从海南岛南端的港口出发，我们的船走了一夜，天麻麻亮时，到了七连岛海面。
    七连岛是西沙群岛中的一组小岛，古称七星洋、七洲洋。渔家说：“天有七星，海有七洲。”这里珊瑚礁密布，水深浪高，惊心动魄。在清代著作《海国见闻录》中写道：“七洲洋，凡往南海必经之，其东北有长沙、石塘等礁，舟行宜慎。相传洋中有箭鸟，船到洋中飞来引导。……”
    在这天连水水连天的大海中航行，我们真想能碰到象《海国见闻录》中讲的那种奇景。我们从碧空到蓝海搜寻了半天，哪里有什么为船引路的箭鸟呢！可是，我们却看到了一群群飞鱼。那飞鱼有尺把长，象一支支出弦的箭，但它比平常的鱼和箭多两个翅膀。大概是马达声惊动了它们，那飞鱼从海里一跃而起，张起它那修长的胸鳍，一气能飞数十到数百米远，然后钻进浪峰里。有些大飞鱼甚至能穿浪飞行，真好象一架架水上飞机，在为我们导航。水手说，这飞鱼很机警，有时也很怪。它听到响动就飞，有时找错了方向，一直飞到船上来，一夜在船上可以拾到几十条飞鱼。
    日当正午，七连岛海面又换装束了：刚才还是湛蓝湛蓝的，由于日光的映射现在象是披起鸭绿色的彩缎。七连岛的四周是银光闪烁的白沙滩，沙滩外边是由珊瑚堆砌成的礁盘，海水冲击着珊瑚礁盘，激起的浪花，象盛开的千万朵银莲花。
    珊瑚岛是怎么来的呢？这要感谢海底小小的珊瑚虫。它们喜欢成群结队聚居在海底的沙石上面，死了的珊瑚虫骨骸和海底的泥沙混到一起，大约一百年才长一尺左右，积年累月，就形成现在的珊瑚礁和珊瑚岛了。
    在永兴岛附近有成群结队的白鸥和灰鸥，胆大得很，一会儿飞到船舷，一会儿又咯咯叫着落到船桅上。那股子稳当劲，你摸抚它，它也不见得跑哩！
    这里有一种奇特的怪鸟，叫“强盗鸟”。这鸟的爪子象水鸭子的脚一样，好吃懒做，自己不抓鱼，每天在近岸飞来飞去，单等海鸥从海上捕鱼回来时，它在半路抢劫。强盗鸟胳膊粗力气大，又凶又狠，三打五打，打得海鸥嘴里吐出条鱼来，它才心满意足地衔着鱼飞去。所以当地人叫它“强盗鸟”，又叫它“美国佬”。
    我们登上永兴岛，并没有看到成群结队的海鸟。岛上人讲：海鸟喜欢静，如今永兴岛上人多了，它们大多飞到旁边的小岛上去了。但是，我们在这里却看到了堆积如山的鸟粪。鸟粪灰褐色，用脚一踩很松软，过去在岛上鸟粪一般都有一到三米厚，最厚的有六米。鸟肥里磷质很多，肥效好。岛上气象台种在鸟粪上的大萝卜，有长成一尺多长的。这鸟肥可是个宝贝哩！
    在这里，最珍奇好吃的东西，恐怕是要数海龟了。它浑身上下都是宝：海龟壳能做装饰品，肉和肝肠味极鲜美，海龟腹下的底壳是极有营养价值的滋补品，海龟蛋能做蛋糕……。我们真幸运：到岛上时正赶上食堂杀龟。那炒海龟肉，象牛肉，有股特殊的海鲜味儿。
    永兴岛上有许多捕捉海龟的能手，民兵排长、渔民郑有道就是其中的一个。他告诉我，捉海龟的方法很多。有一种是下网抓法。傍晚，渔民们驾着小船，把胶丝网布在礁盘附近的岸边，母龟上岸来产卵，公龟为母龟“放哨”，碰上网，就被缠住，它越挣扎，胶丝网把它的脚缚得越紧，到天麻麻亮，就该收网捉龟了。这海龟力气相当大，见了人来，拚命往水底钻，往往要几个人潜下水去，用挠钩钩到它的壳里才能把它拉上岸来。
    我们路过鸟肥公司的工人宿舍，恰好缚着一只海龟，这家伙有二百多斤重，人们把它摆正放开，背上驮着一个人还在猛爬哩。可是当两个年青小伙子，抓住它的盖子，把它翻过来，这海龟可就连吁带喘动也不能动了。
    工人们听说我们是从北京来的，都亲热地邀请我们明天去赴“海龟宴”。怎奈我们的船第二天还要开航，只好带着满腹的惋惜向他们说：“等下次来再赴你们的海龟宴吧！”
〖-ZW/正文〗
