〖ZQ/总期〗1606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在长途行军中〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯RW：李正题/政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三昼夜长途行军中，不论是爬山涉水，我们的政委李正题一不骑马，二不坐车，始终跟着大家徒步前进。谁都知道，政委的眼力不行，看电影时不得不坐在前边，戴上老花眼镜。因此在夜间行军时，有的战士给政委做了个拐杖递过去。政委一见，笑着说：“我又不是八十岁的老太婆，要这个干什么？”
    “政委，你的眼力不行呀！”
    “不行，才需要锻炼锻炼。”政委说。
    离目的地还有三十多里，强行军开始了。豆大的雨点落了下来。政委走近扛着机枪的一班长李桂珍身旁，要帮助他扛枪。下这么大雨，路又不好走，一班长怎么能把机枪给政委扛呢。但是政委坚持要扛，还说：“我只扛三分钟。”一班长说不过政委，只好说：“一言为定呀！”把机枪交给了政委。可是十分钟、二十分、一直过了半个多钟头，政委还没有把机枪交还。一班长抓住了枪管下放，要求政委给他机枪，还一再说：“政委，要守信用啊！”在战士们的包围下，政委只好把枪还给了一班长。谁知一转眼的功夫，政委又抢来弹药箱，扛在肩膀上。
    队伍来到一段河岸旁，正赶上山洪倾泻下来。这时，就见政委组织了一批干部，手挽手，立在河心，指挥部队过河。战士们纷纷议论说：“有政委领导，哪怕是过乌江天险，也没有问题。”
    一路上，政委的行动，深深感动了战士们。有人说：“跟政委在一起，别看黑夜下雨路难走，别管背包武器有多重，不用加油也能翻过几座高山，保证不掉队。”
    （九八二三部队供稿）
〖-ZW/正文〗
