〖ZQ/总期〗1606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从蚂蚁的功过谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯惠文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/周末谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日解放军报有篇文章，表扬蚂蚁能消灭森林中大量的害虫，不愧为“森林卫士”。看来蚂蚁是益虫了。可是有好几位读者来信揭发：蚂蚁和蚜虫是狼狈为奸的。蚜虫危害农作物，简直象恶魔一样，而蚂蚁却无微不至地保护它。冬天，蚂蚁把蚜虫卵搬到洞里防冻；开春，又搬到太阳下来孵化；当那些不会飞的蚜虫困在枯死的植物上，蚂蚁又帮它迁移。这一切，只因为蚂蚁贪吃蚜虫拉出来的带甜味的屎。所以，要清灭蚜虫，也得消灭蚂蚁。
    于是，蚂蚁有功还是有过？是害虫还是益虫？该活还是该杀？问题摆得十分尖锐。
    前些时，从《文汇报》上看 到了一篇文章，《关于鸟兽益害问题的商榷》，虽然没有谈到昆虫，但对我们评价蚂蚁也是有帮助的。
    这篇文章告诉我们：鸟兽对人类的益害关系，不是那么绝对的；有的益比害多，有的害比益多。应该根据鸟兽的生活规律，随季节、地区的不同，对它们的益害作具体的分析。人是自然的主人，应该设法化害为益。这些看法是科学的。
    文章举例说明：黄鼠狼遭人厌恶，只是因为偶然偷鸡，实际上它主要吃鼠类，是我们除四害的助手；并且它的毛皮还很珍贵。野兽侵害庄稼、树苗，黄羊践踏牧场，但它们的肉和毛皮都可以成为人的生活资料。啄木鸟在林中啄虫有功，但也会伤了树皮树干，便于滋生病菌和害虫。麻雀对农作物是十分有害的；但它在繁殖期间主要吃虫，冬寒季节，还吃杂草种子；等等。认清了鸟兽功过的真象，我们就可以相应地采取积极的办法，消除其害，利用其益。
    这些道理，对昆虫当然是不完全适合的。譬如苍蝇、蚊子、蝗虫、蚜虫，除了是彻头彻尾的害虫，对人哪会有什么益！反过来，象蜜蜂、柞蚕、蜻蜒，都是益虫，很难挑得出害。但蚂蚁就不同了，它和前面提到的鸟兽一样，有益和害的两面。
    进一步研究一下，可以看出，蚂蚁的益害是随地区而有所不同的。在农田区，它们和蚜虫狼狈为奸，的确有害；而在林业区，它们充当“森林卫士”有益于人，也是事实。如何对待蚂蚁？是很明显的：农田区，消灭；在林业区，保护。这我们既不要姑息养奸，也不要抹杀功劳。
〖-ZW/正文〗
