〖ZQ/总期〗1606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固定的宇宙科学站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢础〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/太空游〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联的载人宇宙飞船两次胜利地遨游太空，已使科学家的另一个理想――建造固定的地球人造卫星，有了初步实现的可能。
    什么是固定的地球人造卫星呢？
    我们不妨设想一下：如果在地球的赤道上，建造一座高耸天际的巨塔，在塔顶上放一只球，当塔身加高时，这只球随地球旋转所受到的离心力加大，而重量却减小；如果塔身高达三万五千八百一十八公里，球上的离心力就和它的重量相等。这时，要是塔倒了，球离开了塔顶也不会掉回地面；而且因为它已远远超出大 气层范围（大气层厚度约离地二千至三千公里），没有空气的阻力，将长期地随着地球旋转。从地面上看去，它象悬在空中不动，成为固定的地球人造卫星了。
    修建这样高的塔当然是幻想，但是用火箭发射固定的地球人造卫星却完全可能。
    我们知道，卫星离地面愈高，转得愈慢。相应地绕地球一圈的时间就愈长。例如“东方二号”轨道平均离地面二百公里，绕地球一圈只花八十八分钟多一点；月亮离地球平均的四十万公里，绕地球一圈就要二十七个昼夜又八小时。根据计算，如果把卫星射到离地面三万五千八百一十八公里的圆形轨道上，并使它处于赤道平面内从西向东旋转，它将和地球自转完全一致，从地球上看来，它就是固定不动了。
    向高空发射固定的地球人造卫星，需要威力强大的火箭和精确的控制系统，不过象苏联已有总功率达到两千万马力（相当于二十五万辆小轿车的功率）的火箭，就不愁无法把固定的地球人造卫星送上轨道了。
    固定的地球人造卫星可以作为固定的宇宙科学站。从那里看地球，地球也是相对不动的，因此，可以长期地观察地球。固定的地球人造卫星离地愈高，观察到的地面面积就愈大。季托夫在二百公里高空看到的地球表面的范围是七百多万平方公里，拍的地球照片是一段弯曲的地平线；如果在三万五千多公里高空的人造卫星上，就可以拍下整个地球的照片，看到的地球面积要比地球上看到的月亮面积大一千六百倍。这时地球物理的各个方面的研究都有很大的好处。
    发射固定的地球人造卫星，将是电视爱好看的福音。目前，电视的播送范围还很小，北京电视台的节目天津就收不到。因为现代无线电技术中应用的超短波象光线一样，只能直线传播，它虽然穿过电离层，却和收音机所接收的中短波不同，不能借助于电离层的反射收到远地电台的广播。但是，如果发射三个固定的地球人造卫星，均匀地分布在赤道上空，把地面电视台的节目先用超短波发送到卫星上，再由卫星向东西半球转播，就能在全世界的电视机里看到各国的电视节目了。
〖-ZW/正文〗
