〖ZQ/总期〗1606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高了机动能力增强了战备观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大车连反复演练夜间行车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兆尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练/9147部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9147部队大车运输连狠抓“开得动”的薄弱环节，加强夜间复杂条件下战斗行车训练。
    这个连曾连续五年无事故，完成各项运输任务都较好。因此，今年上级提出“打得准、开得动”的要求以后，连里便有部分同志反映：“咱们连完成任务较好，开得动问题不大。”“开得动主要是指机械车辆说的，赶大事只要将牲口一套，往车上一坐就动了。”党支部根据这些反映进行了研究，认为应该让大家认识到，过去完成运输任务较好，往往是：在一般情况下出车多，在近似实战的复杂条件下锻炼行车少；白天出车多，夜晚出车少；部分出车时多，全部出车时少。对于军队的大车连来说，仅仅在这种条件下完成任务是不够的，支部确定从思想教育入手，加强夜间复杂条件下战斗行车训练，提高连队在近似实战的情况下开得动的本领。
    训练是结合执勤进行的。到目前为止，他们先后进行了四有携带全副装备的夜间战斗行军演习。每次演习都是从夜间紧急集合开始，往返行车八十里以上，通过不同的道路，演练了行车中的防空、通过敌炮火封锁区、修补道路等动作。在头两次演习中，有些同志由于准备不足，在战斗行车中，有的车马蹄掌有了问题，有的车闸失灵，出现了一些问题。这使大家认识到，要随时保证在复杂条件下开得动，并不是那样简单，首先必须在思想上时刻做好准备，不能有丝毫马虎。大家认识提高了，练的劲头足了，动作也就认真起来，进一步加强了对骡马和车辆的维护保养工作。在后两次演习中，虽然紧急集合的信号来得突然，但动作速度大大提高；在行车中，还增加了桥梁被破坏等情况，各车机动地由桥下通过，圆满地完成了运输任务。现在，这个连确定今后每半个月进行一次夜间紧急集合，以增强连队的战备观念。 （陈兆尧）
〖-ZW/正文〗
