〖ZQ/总期〗1606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地形和气候复杂也要保证联络畅通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某电报中队苦练技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某电报中队积极执行林总天天练的指示，妥善安排生产劳动，加强组织领导，苦练基本功，取得初步效果。
    林彪元帅提出的“无线电兵每天要练手法，练收发报”的指示传到这个中队之后，受到大家热烈欢迎。老无线电兵们认为，练好手法，绝非一朝一夕之功，尤其在西藏高原，地形复杂，天气多变，要在任何情况下保证联络畅通，非有硬功夫不可。中队党支部为了领导大家练技术，他们首先根据生产和执勤任务重的特点，进行妥善安排，农活忙的时候，就集中力量突击一阵，改变过去经常有些人去搞生产，耽误练技术的情况。其次，固定每天集体练习技术的时间，还发动无线电员利用值班空隙练习手法，这样每个无线电员每天除集体练习外，个人还可以有一两个小时进行练习。在集体练习时，中队一方面组织老报务员带领大家发报，注意在点划清楚正规的基础上逐步提高速度，同时还经常进行抽查，防止有的无线电员因为急躁和片面追求速度练坏了手法。有多年报务经验的中队长王振文，每次都和大家一起练手法，对大家鼓舞很大。
    经过一段苦练，无线电员手法进步很快，保证了联络畅通，受到外台的欢迎。（薛毅）
〖-ZW/正文〗
