〖ZQ/总期〗1606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱劳动的军官家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭梦庚/刘自楷/赵荣玉/崔柏华/刘振昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒地长出好庄稼
    在东北某地的一个偏僻山 区里，种植了一片一百多亩的庄稼。那粗壮的苞米、大豆随风摇拽，地瓜叶盖满了垅沟，一簇簇的花生吐出了金黄色的小花，各种蔬菜一片葱绿，真是一片丰收的景象啊！这是某部四十五名军官家属用辛勤的劳动换来的。
    这里原是一片荒芜的土地。党发出大办农业、大办粮食的号召以后，部队党委为了满足军官家属参加生产的要求，把留队的军官家属组织了一个生产队来到这里经营。开始，困难一个接着一个。要在这块又瘦又薄的土地上长出粮食来，需要大量的肥料，可是从哪里去弄呢？她们就组织了一支积肥队伍，冒着风雪、沿着公路边、山沟里、山坡上到处寻找肥源，自己积肥造肥，大战了一冬，积了优质肥十五万多斤，为春种准备了足够的肥料。到春耕的时候，没有牲口翻地，她们就十多个人拉一副犁，一百多亩地就是这样耕好了。到铲地的时候，从城市、江南来的妇女不会铲旱地庄稼，常常把幼小的青苗铲掉了。队长于风清生长在黑龙江，铲地技术最熟练，她就在地头上给大家做示范，又把东北的妇女搭配到各个小组里当骨干，带徒弟，使她们很快地掌握了铲地技术。目前，她们都怀着喜悦的心情迎接收成。
    力模插图
    为战士缝缝补补
    每逢星期天，花营长的宿舍里，连队的“顾客”总是你来我往。营长和他的爱人王益寿也总是笑容满面地迎接。他们当中有来取衬衣、军装的，有来拿被子鞋袜的，有来送脏衣脏袜，也有来送烂衣破裤的，真是门庭若市，热闹非常。
    原来部队投入施工后，缝缝补补的活儿战士们没有时间干，送到市上去也很不方便。花营长的爱人王益寿知道后，就找来一台缝纫机，自己花钱买针线，替战士们尽义务。她做活细致，还想办法替战士节约。有一次一个战士送来了两件破军装，请她拆一件去补好另一件，她看了看，两件都差不多，补一补都可以穿，就找来两块旧布，把两件都给补好了，送给了这个战士。在短短的几个月时间内，她已经为战士们补好了袜子五百多双，军装一百多件，被子五十多床， ……。在她的带动下，全营的各个连队军官家属也都组织起来，为战士缝缝补补。
    崔柏华、刘振昌
    某部家属农场“五姐妹”（赵培华、刘玉凤、王秀兰、刘学敏、方素珍）积极劳动，这是正在向党写决心书，和向全场家属提出竞赛。 崔柏华、刘振昌摄
    洗衣班热心为病人
    昆明部队某医院家属洗衣班的十五个女同志，就象亲姊妹一样，团结得紧紧的，工作任务完成得出色，年年受到奖励。
    洗衣班这样好，和班长刘桂芝的认真工作是分不开的。洗衣班初成立时，一些不愿洗脏衣物。刘桂芝把这些东西抱出来，本想分给大家，可等她看到大家的脸色后，主意便改变了，她一下把那些东西抱走，自己去洗。过了一会儿，汤文智、杨桂仙、张翠英等，都一个一个地走过来和她一块洗起来了。桂芝一面洗着一面给大家说着：“这些都是咱们亲人用过的，他们为保卫祖国出力，我们就应该好好地为他们服务，把东西洗干净。”姊妹们听了频频点头。
    去年秋天，天旱缺水，衣服成堆，洗不出来，病房又急着等衣服。这时班里有两种意见，一种意见是把衣服拿到井边用井水洗，一种意见是等自来水来了再洗。这时桂芝先找班里汤文智、朱四珍、穆秀英等积极分子开了个小会，然后她又和积极分子分头去说服大家，晚上又开了个班务会，她在班务会上说：“上甘岭战斗时水是那样缺，最后我们还是胜利了，眼前我们这点困难又算得了啥？……”大家思想通了，心情愉快了。第二天便把衣服弄到井边，堆了几天的衣服一下洗完了。
    刘桂芝常常找姊妹们聊天谈心。因此她熟悉每一个人思想情况，帮助大家解决困难。班里不管谁有了病，桂芝都非常关心，给病人打水端饭，请医生等，一天没遍数地去问候。
〖-ZW/正文〗
