〖ZQ/总期〗1606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吃苦在前享受在后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连干部处处给战士作榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部带头，为人表率。培养三八作风，首先要从干部做起。干部以自己的模范行动来教育群众，对于培养优良作风有决定性的影响。各级干部必须以身作则，把三八作风带起来、传下去。
    本报讯 某炮连干部吃苦在前享受在后，处处以身作则，带领战士战胜各种困难，出色地执行着艰苦的施工任务。
    三炮连在今年施工中注地分散，任务繁重，加上经常移动和临时配属的人员多。但是，由于他们思想工作坚强，特别是干部处处带头，不论什么时候，总是很好地完成了工作任务。
    炮连的干部们在工作上是挑苦的干拣重的担，越是艰苦的时候越走在前面。一排在某地作业，5月的一天，遇上了狂风暴雨，当时路上无行人。三个班长不约而同地向排长赵福元提出，能否对调一个礼拜天，今天休息。可是赵福元想到任务紧急，又想到部队应当在艰苦环境中锻炼，就对大家说：“今天的暴风雨是我们面前的困难，可是比起革命老先辈遇到的困难，那就不值得一提了，同志们，今天我们还要多干点！”他虽然身体不好，却毫不犹豫地第一个跨出大门，暴风吹掉他的帽子，拾起来戴上，顽强地奔向工地。这一天不仅象平日一样，而且超额完成了任务。另一次从船上卸水泥，船来时，正是中午，战士们应当午睡了。可是看天气马上就会下雨，如不及时卸下，很可能遭受损失。赵福元又是二话没说，首先跑到船上扛起水泥袋，于是，全排立即投入紧张战斗，很短时间就把水泥卸完了。
    6、7月份，施工进入紧张阶段，各工地上都迫切需要三炮连供应碎石。可是就在这紧张的时刻，发生了一件不顺当的事。连长赵金城和几个战士一起从作业台上面摔下来，连长站得高，摔得也重，手脚都破了。他爬起来，没顾得看自己的伤口，连忙先检查安慰其他几个战士。接着连休息也没休息，又投入作业，晚上仍然坚持查铺查哨。这件事使战士们甚为感动。
    另一次，作业中碎石机齿板固定螺杆断了，如果到机械股换成品，往返就要两天，就会使作业受到很大影响。在这种情况下，干部又首先站了出来。排长赵福元用土办法在炉上打造，手被烧红的螺杆烫焦了好几处，可是第一个螺杆终于造出来了。于是，战士们也照着他的办法，造出了第二个、第三个螺杆，战胜了困难。
    在工作上干部处处争着干，可是在解决个人问题时，他们却总是推着让着。副指导员张德清去年因工作忙没有休假，今年连里安排他头一个休假。可是，他听说指导员齐银乐的孩子有病，就坚决要求自己暂缓休假，让指导员先回去。指导员再三不肯，直到家里来了几次电报，同志们几次动员后才同意先回去。上半年有些战士也接到家信和电报，准备探家，但战士们都表示：一定要向副指导员学习，先让急需回家的同志回去。领导上虽然规定干部家属每年可以来队一个时期，但是干部的家属都很少来。指导员的爱人是个工人，领导上批准她二十天假，可是她看到部队工作忙，只来队住了十几天便回去了。战士们的家属来队，干部们都是热情接待，连长的被子经常拿出来招待家属。战士们看到这种情况，也都动员自己的家属少来队，来队的家属看到干部这样，都很放心，住不几天就走了。此外，在物质生活上，连队干部毫不特殊，能节约的力求节约。在他们影响下，全连俭朴成风，半年来，全连存款和往家里寄钱的都有增加。
    连队干部处处给战士作出了好榜样，战士个个干劲大。半年来，全连就有六人评为技术能手，五十一人被评为五好战士，二十六人受到奖励。 （政）
〖-ZW/正文〗
