〖ZQ/总期〗1606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循循善诱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年工人李文在部队中的成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱澈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：李文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年12月12日《羊城晚报》发表了这样一篇文章，《他为什么血压高了》。文章介绍了青年机电工人李文应征入伍的故事。当时，他由于心情激动，血压上升了，没有批准。过后，在他苦苦要求下，经过医生四次检查，才实现了他的愿望。现在，李文在革命部队里成长得怎么样呢？
    1959年12月，李文来到一个防化学连队里当摩托侦察兵，心里的高兴劲就甭提了。但是，不久就沉默起来，参军时那股热劲儿渐渐少了。原来，部队住在一条山沟里。那里没有溜冰场，没有动物园，没有宽银幕电影院，外出没有公共汽车，生活十分紧张，外出要请假，这一切对于李文来说是多么不习惯呀！
    连队上上下下都是那样耐心地帮助李文。早晨一起床，班长文球同志就来帮助他整理内务；夜里，排长谭炳坤总是帮他压蚊帐，盖被子；有一次他感冒了，指导员夏泽一天来看几次，还专门把病号饭送到面前来，特别是副指导员陈金安看到他没有烟抽的时候，即使自己只剩下一支了，也分半截给他抽。这些，李文看在眼里，记在心里，心想部队干部对战士倒是挺好。可是生活不习惯呀……。
    一个漆黑的雨夜，李文在执行看守汽油库的任务，风呜呜地叫，汽油桶轰隆轰隆乱响，李文心里实在害怕。可就在这时，排长来了。问他：“你怕吗？”于是陪同他一块站岗。在回来的路上，排长和他亲切地交谈起来。“小李，现在生活习惯吗？”“排长首长对我倒是好，可是……”排长完全明白了他的意思。拍了拍李文的肩膀问：“你为什么要三番五次地要求当兵？”“保卫祖国呀！”李文答道。“为什么要保卫祖国？”“使祖国人民安心地进行社会主义建设呗。”“对了，如果我们都留恋城市生活，都下来保卫祖国，敌人能让我们搞社会主义建设吗？……”李文突然打断排长的话说道：“排长，我懂了！”
    但是，李文并没有真懂，还有一个思想疙瘩没有解开：部队生活为什么这样紧张呢？一次，夜间集合，别人都象发生战斗一样，带上背包装具迅速到达指定地点。可是，李文拖拖拉拉地跟在队伍后面。第二天，连长恳切地对他说：“小同志，部队要有个部队的样子，不能象老百姓。自由散漫，拖拖拉拉是不行的。平时养成团结、紧张、严肃、活泼的作风，战时才能步调一致，齐心协力消灭敌人！”
    李文觉得连长的话有些道理，可是还有些问题弄不透：“连长，严格也有个限度呀，我们工厂也有严格的规章制度，可是下班后谁也不管谁，现在，上合作社买东西还得请假。”连长笑着说道：“是呀，工厂到底不是军队，如果一个军人外出不请假，一旦发生突然事变，或者要执行一个紧急任务，你说上级到哪儿去找你？”听着听着，李文说道：“这些我都同意，可是现在没有突然事变呀！”“小李，难道美帝国主义侵略我们的时候，还会告诉你吗？美帝国主义在我国周围建立了许多军事基地，飞机、军舰经常侵犯我国的领空、领海，导弹随时准备发射，我们一时疏忽，要对祖国造成多大的危害啊？”听了连长的话，李文心里清亮了。从此，李文工作积极，生活紧张，任劳任怨，勤学苦练，吃苦在前，享乐在后！因此，在训练中取得了一次又一次的优秀成绩。连续两年评为五好战士。最近，他已经把一份入党申请书递给支部。写道：“我要永远听党的话，要为党的事业奋斗到底！”
〖-ZW/正文〗
