〖ZQ/总期〗1606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协全国委员会常务委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定隆重纪念辛亥革命五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成立筹备委员会；董必武任主任委员；宋庆龄等任副主任委员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念辛亥革命五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会今天举行第二十一次会议，决定隆重纪念具有伟大历史意义的辛亥革命五十周年。
    会议由政协全国委员会副主席陈毅主持，会议通过了纪念辛亥革命五十周年的决定和办法，并成立了辛亥革命五十周年纪念筹备委员会，筹备委员会由中华人民共和国副主席、中共中央政治局委员、辛亥革命元老董必武任主任委员，由宋庆龄、吴玉章、何香凝、沈钧儒、李维汉、程潜、黄炎培、班禅额尔德尼・却吉坚赞、包尔汉、郭沫若、陈叔通、张奚若、马叙伦任副主任委员，邵力子任秘书长。
    政协全国委员会常务委员会通过的关于纪念辛亥革命五十周年的决定中指出：“辛亥革命是我国民主革命时期的一次具有伟大历史意义的革命运动。今年是辛亥革命五十周年，本会和中国人民政治协商会议各省、自治区、直辖市委员会应当隆重纪念。
    一、本会于1961年10月9日在北京举行纪念会，政协各省、自治区、直辖市委员会可于10月10日举行纪念会。
    二、组织纪念辛亥革命五十周年筹备委员会，由本会邀请各方面人士参加，共同进行筹备工作。中国人民政治协商会议各省、自治区、直辖市委员会可仿此办理。”
    会议在通过的纪念办法中还决定出版辛亥革命重要文献及辛亥革命回忆录，由报纸和杂志刊载各方面的纪念文章，并铸制纪念章，发行纪念邮票，摄制新闻纪录影片，以广泛地纪念这一具有伟大历史意义的革命。
    辛亥革命五十周年纪念筹备委员会名单
    主 任委 员：董必武
    副主任委员：宋庆龄 吴玉章 何香凝 沈钧儒 李维汉
    程 潜 黄炎培 班禅额尔德尼・却吉坚赞 包尔汉
    郭沫若 陈叔通 张奚若 马叙伦
    秘 书 长：邵力子
    副 秘书 长：徐 冰 张执一 梅龚彬 廖承志 余心清
    杨东莼 徐寿轩 申伯纯
    委 员：（以姓名笔划为序）
    王芸生 王昆仑 王绍鏊 王葆真 邓宝珊 邓颖超
    申伯纯 叶恭绰 叶剑英 史 良 包尔汉 刘文辉
    刘宁一 刘伯承 刘清扬 齐燕铭 达浦生 朱学范
    朱启钤 朱 德 朱蕴山 华罗庚 沈雁冰 沈钧儒
    宋庆龄 李六如 李四光 李根源 李书城 李维汉
    李德全 陆定一 陈之骥 陈此生 陈伯达 陈劭先
    陈其尤 陈其瑗 陈叔通 陈 垣 陈寅恪 陈绍宽
    陈 毅 吴玉章 吴冷西 吴耀宗 余心清 何香凝
    欧阳予倩 张执一 张际春 张治中 张难先 张奚若
    邵力子 季 方 周恩来 周培源 周震麟 胡乔木
    胡耀邦 范文澜 范 瑾 茅以升 姚雨平 高崇民
    唐生智 班禅额尔德尼・却吉坚赞 马叙伦 马寅初
    乌兰夫 徐冰徐 寿 轩 徐特立 徐萌山 章士钊
    许广平 许德珩 郭沫若 康 生 梅龚彬 宁 武
    彭 真 喜饶嘉错 黄一欧 黄炎培 黄绍f 黄琪翔
    舒舍予 程 潜 傅作义 杨东莼 董必武 廖承志
    熊克武 熊秉坤 蒋光鼐 蔡廷锴 蔡 畅 钱三强
    赛福鼎 谢觉哉 钟惠澜
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
