〖ZQ/总期〗1606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定领导定人员定时间定质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮师扎扎实实进行司令部训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新老参谋的业务水平有了明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯南京部队某炮兵师党委和首长，从调查研究入手，既抓思想，又抓措施，使司令部训练扎扎实实地开展起来。
    今年春天，师党委在研究司令部训练时，首先统一了思想，认识到在未来战争中，没有坚强的司令部，就不能完成战斗指挥任务；在平时，要搞好部队训练，也首先要搞好司令部训练。决定切实抓好司令部训练，向全体参谋人员提出了“思想好、作风好、业务水平高、指挥技能熟练”的要求。
    为了使党委意图的贯彻更加切合实际情况，在师首长亲自指导下，通过师司令部由平时转入战时的作业演习，深入调查了每个参谋对业务的熟悉情况，发现参谋人员中对司令部训练的重要性认识不足。比如有的强调工作忙，静不下心来；有的怀疑所学的东西到战时能否用得上。根据摸底情况和群众意见，确定上半年训练内容以作战勤务和射击指挥为主，每个人按自己的业务，需要什么学什么，不会什么学什么；一门一门学，一项一项解决，学通学精。
    为了保证学好学精，他们提出领导、人员、时间、质量四定位的具体措施。在领导方面，由正副参谋长具体组织实施，定期向党委和首长汇报情况。在人员上，确定除当兵、休假的以外，没有特殊情况，在学习时间一律参加学习。在时间上，把工作和学习作了具体安排，确定除了每周练习四小时外，每月集中三至五天时间集体训练。在质量上，要求有目的有准备地进行训练，学什么，学多少时间，学到什么程度，都有具体指标。为了使四定落实，他们又改进了训练方法，以部门为单位，按业务性：质新老搭配， 划分小组。练习时个人作业，训练时集中讲解。采取首长任教和专长任教相结合的方法。从6月份以来，师司令部训练一直接计划进行，四定已落实到每一个人和每一个课目中去。
    经过几个月的训练，司令部参谋人员的业务水平有了显著的提高，有些刚由连长调任参谋工作的同志，较快地熟悉了参谋业务。如今年3月由连长改任作训参谋的杨礼祥，现在已经基本上掌握住业务要领，能够完成任务。老参谋也 有很明显的进步，如作训参谋 许公武，过去在射击指挥和基本技能方面比较好，但对制作车运计划很不熟练。现在他也突破了这个难点，最近制作了一份实车长途车运计划，质量很好。（马真划）
〖-ZW/正文〗
