〖ZQ/总期〗1606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上课广播展览进行卫生教育拔河举重打球积极锻炼身体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9340部官兵身强力壮争四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温祥焦文会〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动卫生勤务体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9340部队在创造四好连队运动中，采取一种措施，保障官兵身体健康。最近，在卫生工作评比中，被评为先进单位。
    这个部队的党委重视防病保健工作，认为这是创造四好连队的一项重要保证。在制订创造四好连队运动规划时，把卫生工作纳入为一个内容。平时安排各项工作，也同时安排卫生防病工作。为了加强卫生工作的具体领导，开训以前，部队和分队就健全了爱国卫生运动委员会的组织，并分工由一名行政首长负责卫生工作。这些同志如调动工作或因故离职，都随缺随补，保证领导不间断。各级领导能根据季节特点，通过点名、上课、广播、展览等形式，向大家进行卫生教育。部队首长周永治等，还经常给大家讲战斗故事，教育部队充分认识增强体质对提高部队战斗力的重要意义，由于卫生教育经常，增加了大家的卫生知识，提高了防病保健的自觉性。此外，他们还建立与健全了各种卫生制度，如每周打扫两次环境卫生、食物检验、厨具消毒、饭前便后洗手等。
    各级卫生人员发挥了首长的参谋和助手作用。每当部队接受新任务的时候，他们都事先向领导提出有关卫生防病具体措施的建议。今年夏初，为了防痢疾，卫生部门及时建议领导加强饮食卫生，把部队的水井淘了一次。榴炮分队在一次野营前，卫生人员向领导建议加强野营中的卫生工作，部队到宿营地后，自修厕所，不喝生水，不乱吃瓜果，效果很好。部队在大搞农副业生产中，各分队也根据卫生部门提出的积肥与卫生相结合的要求，挖了积肥坑，把粪便封存起来，进行无害化处理，减少了苍蝇的繁殖。在执行各种任务中，各级卫生人员做到了看病、治病、送药三上门，保证哪里有部队，哪里就有卫生人员。有的小分队外出执勤，卫生人员也要跟班前去。如通信兵、侦察兵进行野外作业时，多是分散为两三人一组，卫生员也跟着作业，进行卫生保障工作。
    这个部队又广泛开展了体育活动，对增强官兵体质、保证健康发挥了良好作用。他们注意了工作安排，劳逸结合，使课余时间有了保证，参加体育活动的人员大大增加。党委结合各专业分队的特点，研究了开展体育活动的具体措施，要求炮兵分队以锻炼举重、拔河、体操为主；指挥分队以练习全副武装越野赛跑为主；机关多搞些球类活动，他们还以连为单位组织了各种体育代表队，曾组织了举重、越野赛跑、拔河、足球、乒乓球等比赛，许多连队除积极利用早晚时间进行练习外，经常组织小型比赛，很受战士欢迎。 （温祥、焦文会）
〖-ZW/正文〗
