〖ZQ/总期〗1606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许美帝复活日本军国主义危害亚洲和平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念“九一八”连队讲话材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念“九一八”/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再隔一天，就是“九一八”事变三十周年纪念日。三十年前的这一天，即1931年9月18日，日本帝国主义对我国发动了武装侵略，侵占了我国东三省，开始了它要“征服东亚”首先“征服中国”的侵略计划。从此它用我国的东北作为进一步侵略中国的基地，并且在1937年7月7日发动了全面的侵华战争，给我国人民带来了无穷的痛苦和灾难。由于中国人民在中国共产党的领导下坚持了八年抗战，终于打败了日本帝国主义的侵略。但是，日本投降以后，美帝国主义为了实现它在亚洲的侵略野心，又大力扶植和加紧复活日本军国主义。现在，正在加紧复活的日本军国主义，已越来越成为我国安全和远东和平的严重威胁。因此，在纪念“九一八”三十周年的时候，我们回忆一下日本军国主义在侵华战争中所犯下的血腥罪行，看看美日反动派复活。日本军国主义和积极向亚洲扩张侵略的阴谋策划，从而提高我们的战争警惕，加强我们的战备工作，那是十分必要的。
    日本帝国主义在侵华战争中给中国人民带来无穷的灾难
    日本帝国主义同美帝国主义一样，一直是我国人民最凶恶的敌人。早在1894年，日本侵略者发动了“中国战争”，霸占了我国领土台湾，并从我国攫取了两亿两白银的赔款。1904年日本又发动了“日俄战争”。这次战争虽是日俄两家打的，但是战争是在我国东北进行的，直接受害的是我国老百姓。“日俄战争”后，日本强盗夺走了俄国在我国东北的旅顺、大连租借地以及其他的特权，取代了帝俄在我国东北的支配地位，并且一步紧逼一步地扩大对我国的侵略。直到1945年日本投降以前，日本帝国主义一天也没有停止过对我国人民的屠杀和掠夺。几十年中，日本帝国主义所加给我国人民的痛苦是难以尽述的。远的不说，单从“九一八”事变以后，特别是在从1937年开始的八年侵华战争中，日本帝国主义使我国人民遭受的生命损失就有一千万人以上，财产损失价值超过五百亿美元以上。例如，在旷古未闻的南京大屠杀中，日本法西斯占领军在持续一个多月的时间里，总共杀死我国赤手空拳的和平居民不下三十万人。又如，在1942年“五一”大扫荡中，捕杀我冀中平原抗日根据地的群众达五万余人，单在河北定县北坦村的地道里，日本强盗用毒瓦斯一下子就毒死了在地道里避难的八百个老弱妇孺。总之，日本帝国主义在过去对我国人民所犯下的罪行和所欠的血债是数不尽还不清的。
    美帝国主义是复活日本军国主义的罪魁祸首
    日本帝国主义对我国的侵略，一贯得到美帝国主义的支持和资助。当日本帝国主义发动“九一八”事变以后，为了要使日本军国主义充当远东反苏反共的打手，美帝国主义在表面上假惺惺地标榜所谓“不承认主义”，实际上却明目张胆地支持日本对我国的侵略。日本投降以后，美帝国主义为了把日本变为它进攻中苏和侵略亚洲的工具，就更积极地扶植被打败了的日本侵略势力，加紧复活日本军国主义。
    美帝国主义为了恢复和发展日本军国主义的经济基础，它不但把本来应该全部拆除作为战争赔偿的有关军事生产的八百五十个工厂，全部归还了日本，而且还通过其他各种方式来协助日本垄断资本集团拼命发展军事工业。例如，在日本投降初期，仅从1945年至1951年，美国以“占领地区救济基金”等名义给日本提供了二十一亿美元的“援助”，对协助日本垄断资本恢复生产起了很大的作用。从1950年美国发动侵朝战争到1960年，美国以六十一亿六千余万美元的巨款购买日本的军火及其他军事物资，大大地刺激了日本重工业和军事工业的发展。与此同时，从1951年度到1959年度，美国拿出十二亿美元的军事援助来装备和训练日本陆、海、空军部队，美国还帮助日本逐步生产各种战术导弹，发展原子工业，积极为加速日本核武装准备物质条件。此外，美国还极力包庇日本战犯，大力起用日本军国主义分子充当它的打手。
    美帝国主义下死劲支持日本军国主义的侵略活动，完全是从它的扩张扣掠夺的目的出发的。过去，美国支持日本攻打我们，是为了从日本的侵华战争中大发横财；今天，美帝国主义加紧复活日本军国主义，则是为了让日本成为它在亚洲进行侵略的帮凶，把日本作为发动侵略战争的主要据点，以便在未来的侵略中国、苏联的战争中，使日本为它火中取粟。因此，在我们反对加紧复活的日本军国主义同时，更要看清美帝国主义是复活日本军国主义的罪魁祸首。看清美帝国主义包藏的祸心。
    在美帝国主义大力扶植下，日本军国主义已经复活
    在美帝国主义的大力扶植下，日本军国主义正在加紧复活。现在，日本军国主义的经济基础已经大大超过战前水平。1960年日本工业的生产高达战前（1934年至1936年）平均的三倍半，而作为军国主义经济基础的钢铁、造船、机械制造、石油精炼、化学等重工业部门的发展比战前更为快速，并且已经在日本的国民经济中占居主导地位。不但如此，目前，日本垄断资本集团还正在采取各种措施，企图进一步扩大军国主义经济基础。
    与此同时，日本的军事力量也已经大大地增强了。现在日本陆、海、空三军总兵力已达到二十五万人，全副武装的警察有十四万人。陆军的火力高达战前的四倍，机动能力为七倍。特别值得注意的，就是目前日本军国主义者不但积极加强打局部战争的训练，为出国侵略作准备，而且正在进一步扩大军事力量，加速三军的现代化，加紧准备核战争。根据池田政府最近制订的第二期扩军计划，在1962年至1966年期间，日本总兵力将增加至三十万人左右，并将逐步实现导弹化，加强空、海军的防空、反潜艇和陆军的独立作战能力。
    此外，日本军国主义分子在美国有计划的安排下，已经逐步掌握了日本的整套统治机器。从吉田内阁一直到岸信介内阁，窃居政府要职的军国主义分子越来越多。这次池田内阁十七名阁员中，军国主义分子即占十二名。由此可见，日本军国主义在美帝国主义的卵翼下，正在加紧地复活起来。
    日本军国主义者妄图重新侵占它已失的殖民地，称霸亚洲
    在美帝国主义扶持下加紧复活的日本军国主义，它的野心是巨大的。它不仅要为美帝国主义充当在亚洲进行侵略战争的帮凶，而且想借着美国的帮助，重新霸占它在第二次世界大战中失去的象朝鲜、中国的台湾等殖民地，并进而把侵略魔手伸向中国大陆和苏联，实现它在第二次大战中被打破了的“大东亚共荣圈”的旧梦。
    自从日美军事同盟条约缔结以后，日本实际上已经成为美国军事侵略集团中的一员。日本首相池田一上台就表示，要象上一届的亲美卖国首相岸信介 一样地“站在自由世界的立场”上。他曾授意他的前任防卫厅长叫嚣：“用警察部队的名义派兵出国并不违反宪法”。最近他跑到美国和肯尼迪会谈之后，更公开叫喊要对付民族革命潮流和社会主义阵营的“挑战”。从最近的一些情况看来，日本军国主义分子的所谓“西进”计划，显然是要把侵略矛头首先指向中国的。这一计划的具体步骤是：第一步追随美国，加紧制造“两个中国”的阴谋，妄图把台湾继续留在所谓“自由主义阵营”手里，阻挠中国人民解放自己的领土台湾。第二步策划台湾的“反蒋政变”，搞垮蒋帮统治，然后支持为美日反动派所豢养的亲日分子廖文毅之流，制造所谓“台湾独立国”。第三步追随美国拼凑“东北亚联盟”，建立包括日本、台湾、南朝鲜在内的所谓“东北亚反共体制”，实现它重新吞并台湾的野心。
    日本军国主义者在积极为重霸台湾进行阴谋策划的同时，还加紧同南朝鲜法西斯军事政权相勾结，阴谋用经济援助作幌子，来进行政治扩张，为它重新染指朝鲜铺平道路。
    从历史上来看，日本军国主义对苏联也是有领土野心的。在第二次世界大战结束前，日本军国主义曾妄想配合希特勒德国出兵西伯利亚，实现向北侵略的所谓“北进政策”。当时妄想“北进”的日本关东军，虽然早已在苏联红军和中国人民解放军的打击下全军复没了，但是今天加紧复活的日本军国主义却似乎并没有完全忘怀所谓“北进”的打算。
    欺软怕硬是侵略者的一般规律。为此，日本军国主义者目前还正在同美帝国主义勾结起来，向东南亚各国实行大规模的经济扩张，妄想重演它在第二次世界大战中遭到挫折的所谓“南进”政策。
    从以上事实可以看出，在美帝国主义扶持下加紧复活的日本军国主义，它正和最富有侵略性的美帝国主义勾结在一起，越来越成为亚洲和平与中苏等国安全的严重威胁。
    决不准美日反动派再走日本军国主义侵华的老路
    铁的事实摆在我们面前。曾经长期遭受过日本军国主义危害的中国人民和亚洲各国人民，对于日本军国主义加紧复活所带来的危险，是不能不加以密切注视和百倍提高警惕的。但是，我们还要看到，今天的国际形势和三十年前日本制造“九一八”事变发动侵华战争的时代，已经完全不同了。各方面都发生了巨大的变化。
    首先，过去长期被帝国主义侵略的中国，在十二年以前，就已经在中国共产党、毛主席的领导下，摧毁了美帝国主义支持的国民党反动统治，巍然屹立地站了起来。十二年以来，中国人民不仅取得了民主革命和社会主义革命的伟大胜利，并且在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的光辉照耀下，在社会主义建设方面取得了巨大成就。正在向现代化前进的中国人民解放军，它不仅经过抗日战争的锻炼，而且歼灭过美国装备的八百万蒋介石匪军，中国人民志愿军与英雄的朝鲜人民军，更亲手打败了以美帝国主义为首的“联合国”侵略军队。如果日本军国主义竟敢向中国的领土伸手，那么，我们就一定会杀它个片甲不回。
    社会主义阵营空前团结与强大。其中中国人民的伟大盟国苏联，同以前的情况大不一样了。它不光是社会主义的工业强国，而且在尖端科学技术方面，把美国远远抛在后面。中国人民的另一亲密盟国朝鲜民主主义人民共和国，今天正在以千里马的速度进行着社会主义建设。中朝友好合作互助条约与苏朝友好合作互助条约的缔结，标志着朝鲜民主主义人民共和国的安全和中国、苏联以及整个社会主义阵营不可分割。日本军国主义者对任何社会主义国家的侵略，都将在伟大社会主义阵营的坚决反击下以失败而告终。
    第二次世界大战以后，东南亚各国人民的民族独立运动获得了空前的发展，印度尼西亚、菲律宾和缅甸等国人民的觉悟，同战前相比有了极大的提高。过去曾经身受过日本军国主义的蹂躏屠杀的东南亚各国人民，今天是不会容许日本垄断资本的扩张和军国主义卷土重来的。
    从日本国内政治情况来说，同三十年前相比，也已发生了不利于日本军国主义复活的巨大变化。由于美帝国主义对日本的长期占领，日本已由压迫民族变为被压迫民族。这个剧烈的转变，促进了日本广大人民的觉醒。再加日本是世界上唯一遭受两次美国原子弹灾害和一次氢弹试验灾害的国家，更使反对侵略战争的要求成为日本人民普遍的愿望。日本人民在1959年到1960年间发动的反对日美军事同盟条约的二十三次全国统一行动，参加的总人数达到一亿人次以上，说明日本人民反对美帝国主义和日本军国主义复活的力量空前强大。特别是日本工人阶级的有组织力量及其先锋队日益成长壮大，更越来越成为阻碍美帝国主义和日本军国主义把日本重新拖上侵略战争道路的一支伟大力量。
    上述情况说明，日本垄断资本主义妄想在美帝国主义扶植下走军国主义老路，显然注定要碰得头破血流，遭到悲惨的结局。但是，我们也要看到，利令智昏的日本垄断资本和日本军国主义者，它已经和最富有侵略性的美帝国主义紧紧勾结在一起了，它们似乎已经把发动侵华战争与太平洋战争的悲惨下场，忘得一干二净了。因此，作为曾经受过日本军国主义侵略战争无穷痛苦的中国人民，特别是负有保卫中国人民社会主义建设责任的我们人民解放军，就必须对美帝国主义加紧复活日本军国主义和它的一切阴谋策划，给予密切注意和高度的警惕。把日本帝国主义侵华的血泪历史，把美日反动派加紧复活日本军国主义的现实，作为我们的活教材，进一步提高我们对帝国主义反动本质的认识，激发我们保卫祖国的斗志，在创造四好连队的总目标下，努力提高觉悟，练好本领，作好准备，决不准美国反动派再走日本军国主义侵华的老路。
    王宇
    喂，放下你的老黄历吧！ （王宇）
〖-ZW/正文〗
