〖ZQ/总期〗1606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内容――因人制宜强调少而精方法――既有长流水又有小集中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队司令部天天练初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培/朱石明（照片）〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部训练武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队司令部从机关工作特点出发，开展天天练、经常练活动，取得了初步经验。
    从7月中旬开始，他们以部门为单位，根据工作需要和干部现有的业务水平，每天坚持一小时的天天练，也安排了一定时间的周周练、月月练。练的内容，一是针对干部普遍需要的共同课，如识图、用图、标图，组织战斗的基本原则等；一是各业务部门的专业。如军训部门为了要指导部队基础训练，就练步兵的兵器、射击，小分队的战术等，这一活动展开后，对干部的工作确实有很大帮助，大家学和练的劲头很足，坚持得也很好。通信兵处张文西副处长自己动手做了一个振荡器，抓紧空隙练习发报，很快就恢复了老本领。他还在办公室里架设了一部电台，同某部通信部队的一个实习电台订了合同，带四个徒弟，一边练技术，一边体会部队训练中的实际问题。
    机关怎样开展好天天练？最重要的一条是要从自己的特点出发。机关部门多，分工细，在确定练的内容上，必须因人因事制宜，不能强求划一。开始，他们对这一点不很明确，只安排了共同课和部门为单位的专业课。经过实践，进一步体会到，为了使天天练落实到每个人，还要根据每个人的情况来安排。因此，在第二阶段他们重新划分了练的内容，分作全体练、部门练和个人练三种。例如通信兵处，在全体练上，都学司令部统一规定的课题；部门练的内容，因为都做通信工作，就学通信兵的战斗条令概则、现代通信联 络的组织指挥、各种军用机的使用操作。在个人练的方面，由参谋人员自己根据需要订小计划。器材部门参谋李之芳，是管有线线路架设的，他就练线路架设和各种电缆，作到对架设情况十分熟悉。
    从实际出发，贯彻少而精方针，是天天练取得效果的一个重要方法。在选择内容上，他们开始时就遇到了如何使当前工作和将来实战需要统一的问题。根据既满足现在又照顾将来的精神，考虑到识图、用图、标图等是参谋人员的基本业务，就安排为天天练的内容。经过实践，发现这虽然是参谋人员的基本业务，但和工作结合不紧，只要周周练、月月练就可以了。最过硬的还是各自的专业。专业精通了，对于战时拟制战斗文书，调制要图，会打下很好的基础。因此，确定对参谋人员的共同基本业务，采取精选重点经常练的办法，对本行业务，就要反复地练。例如识图、用图等只讲了识图常识，要求大家练好各种符号和标图的重点。军训部门在练步兵兵器和射击上，也只抓了分解结合和手枪、自动枪的第一射击练习，使人人能有体会就成了。时间没浪费，效果也很好。
    机关人员流动性大，怎样练？他们的做法是有多少人就多少人练。每天坚持一小时的天天练，有人因工作不能参加，就采取小教员补课或互相传达的方法。周周练、月月练因为牵扯面大，他们多半事先通知，要求各部门提前安排好工作，保证届时参加学习。这样既有长流水，又有小集中。方式灵活，很适合机关工作的特点。另一方面，他们还发扬了良好的协作精神，各部门在教员、器材上相互调剂，保证了天天练、经常练的进行。（朱培）
    朱石明
    9572部队参谋人员进行现地简易测绘地形要图和标制兵力部署的作业。 朱石明摄
〖-ZW/正文〗
