〖ZQ/总期〗1606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好卫生保证健康〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好卫生工作，提高指战员的健康水平，是开展“四好连队”运动的重要内容。军委和林总一向重视与关怀指战员的健康，对卫生工作做过许多重要的指示，要我们一定把连队生活和卫生管理好，使大家体格健壮，精力饱满，保证各项任务的完成。今年以来，由于创造四好连队运动的深入开展，各部重视了卫生工作的领导，使指战员体格健壮、精力饱满，生龙活虎地执行各项任务。但是，卫生工作不是一劳永逸的，必须坚持不懈地抓紧时机进行。特别是秋季蚊蝇病媒活动非常活跃，容易发生传染病，而这个时期部队训练等任务又十分繁重，要使创造四好连队运动获得更大的成绩，必须抓紧9、10月，进一步加强生活管理和卫生教育，搞好饮食卫生，预防各种肠道传染病和季节性多发病，更好地保障部队健康。
    党中央和国务院在关于除四害讲卫生的指示中说：“除四害讲卫生运动的决定关键，在于党的领导。各级党组织的第一书记对于这一运动必须亲自动手，抓规划，抓宣传，抓检查评比，并且要推动各单位的行政负责人同样亲自动手。”我们部队中绝大多数单位的党委和首长是重视卫生工作的，在开展四好连队运动当中，把卫生工作同其它各项工作统一布置，统一检查评比。他们采取各种积极措施，保证战士和干部的健康。但也有一些单位没有把卫生工作看成是创造四好连队运动不可缺少的内容之一，而单纯看成是卫生部门的事，不去很好地抓，这样就不利于部队健康，影响四好连队运动的深入开展。
    为了全面开展四好连队运动，各级卫生机关和卫生人员必须面向基层，加强连队卫生工作，不断进行调查研究，结合实际，因地制宜，因陋就简，克服困难，解决卫生工作中的关键问题。要做到部队有什么样的任务，就有什么样的卫生工作。师以上卫生机关应以团为重点，帮助与指导他们的工作。团（或机关）的卫生人员要坚持执行门诊和巡回防治相结合的制度，把营连的卫生工作扎扎实实抓起来。全军卫生人员要继续努力，积极做好党委和首长在卫生工作方面的助手和参谋，为深入开展四好连队运动贡献自己的力量。
    要人人讲卫生，毛主席说：“我们必须告诉群众，自己起来同自己的文盲、迷信和不卫生的习惯作斗争。”因此，我们应当不断地、广泛地进行卫生宣传，把日常生活中最普遍、最重要的卫生知识交给群众，并且善于抓住活的事例进行教育。尤其是要加强对干部的卫生教育。干部要以身作则，带动群众，自觉他讲究卫生，积极锻炼身体，并同不讲卫生、危害健康的习惯作斗争，真正把讲卫生防疾病的工作，变成一个经常的群众性的运动。
    最近，中央爱国卫生运动委员会和中华人民共和国卫生部联合发出通知，要求各地在国庆节前后进一步开展以预防肠道疾病为中心的群众性运动。我们一定要响应这个号召，和全国人民一道，立即开展一次卫生突击活动。卫生工作好的单位要做到好上加好，差的单位要迎头赶上，让大家生活在清洁卫生的环境中，意气风发地完成各项任务。
〖-ZW/正文〗
