〖ZQ/总期〗11545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马走向合成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军军事训练改革回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一出成果迎国庆（1949―1989）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    新中国诞生后的40个春秋，神州大地发生了举世瞩目的变化。尤其是党的十一届三中全会以后的10年，我们坚持“一个中心两个基本点”，现代化建设取得了辉煌成就。邓小平同志主持军委工作以来，军队的革命化、现代化、正规化建设跨进了崭新的阶段。
    为了庆祝我们伟大的社会主义祖国40岁的生日，讴歌在党的路线方针政策指引下我军所取得的丰硕成果，本报从今天起开辟《出成果迎国庆》栏目，用丰富而生动的事实，展现我军在军事、政治、后勤、国防科研等各个领域的新成就、新经验、新风貌。
    述往以为来师。回顾过去不平凡的经历，我们会更加坚定对党的信赖，更加感到四项基本原则是我们的立国之本，建军之本。愿全军指战员在党中央、中央军委的领导下，以饱满的政治热情，高昂的战斗意志，按照十三届四中全会的精神，进一步发扬人民军队的光荣传统，扎扎实实地加强部队全面建设，以实际行动向国庆献礼。
    改革，如同催动万物生长的春雨，给我军革命化、现代化、正规化建设带来勃勃生机。
    1979―1989，以提高合成作战能力为主旋律的训练改革，把我军的战斗力推向了一个新的层次。
    8月中旬，记者到总部采访，了解到这样一些事实和数字，很能反映我军的战斗力状况：
    陆军部队：
    海军部队：
    空军部队：
    第二炮兵部队：
    上述情况，大都是用数字来表述的，而反映战斗力的许多方面是难以用数字来说明的。比如，单一兵种观念的嬗变，军事思想的发展，部队战斗作风的形成，高级指挥员合同指挥能力的提高等等。但这些又是军队战斗力的中坚，可以说是“利剑”的锋芒。
    1979年。在中国边境发生了一场局部战争，流血的“反馈”在呼唤：合成、合成
    不久前，广州军区组织了一次有集团军、海防守备部队、海军舰队、海军航空兵、空军航空兵和空降兵64名将军参加的三军协同演练。在方面军指挥所统一指挥下，面对多变的作战课题，众多的协同对象，纵横交织的协同关系，撒得开，捏得拢，合得成。此情此景，使这次演习的总执导――广州军区司令员张万年中将，油然想起过去部队的情况。他感慨地说，部队这种合成水平，在10年前是很难想象得到的。
    10年前，我军的合成水平如何呢？张万年在对越自卫还击作战中任师长时写的一份战后总结说，哪个部队的整体作战能力强，哪个部队就打得好。我们付出的血的代价主要在协同问题上。实战告诉人们，不抛弃单一兵种思想不行啊！
    亚热带山岳丛林的枪炮声，唤起了三军将士对训练改革的深沉思考。正在这时，军委邓主席适时地提出：“训练可是要注意合成训练，抓合成军作战训练”。于是，想合成、抓合成、练合成，很快成为当时训练改革的主题。
    在太行山麓，出现了某军临时编组的步、坦、炮以及其他专业兵种在内的“合成营”进行协同训练；九龙江畔，某军建立了协同训练点，开始进行步炮坦合练；戈壁滩上，陆军和空军建立起协作区，组织协同研练；南国海疆，各种舰艇、飞机混合编队展开海上战术协同演练……他们的探索，在全军激起了层层波澜，为军事领域更深层的改革打开了扇扇大门。
    1985年。我军建设发生了历史性的转折。集团军的出现使军队的合成迈上了新台阶
    1985年6月，军委邓主席在军委扩大会议上宣布了我国政府的决定：军队减少员额100万。与精简整编同时，我军新编组集团军，从体制上进行改革，一下子把合成训练改革推向了新的高度。
    兵还是昨天的兵，枪还是昨天的枪。然而，体制一改，促使我们卸下了单一兵种作战形成的历史重负，摒弃了传统的运行机制的束缚，淘汰了陈旧落后的装备和坛坛罐罐，部队的合成程度发生了显著的变化。人们清楚地看到，是邓主席用辩证统一的链条，把军队的昨天、今天和明天联系起来，把量的聚积和质的飞跃连结起来。
    战略被称之为“统帅艺术”。了解内情的人知道，1985年我军历史性的转折不是突然的，邓小平同志很早就运筹于帷幄之中。他审时度势，对战争与和平的因素，对国际的战略格局作出科学判断。对于组建合成集团军，邓主席也很早就有构想。1981年他曾经指出：我们好久没有打仗了，要搞合成军，天上、地上都要有，通过训练，提高部队的实战水平。我军精简整编和编制的调整、组合，正是邓主席对我军建设进行战略运筹的体现。
    集团军的出现是形成合成战斗力的组织条件，然而，从“貌合”到“神合”，经历了艰辛的探索和训练
    某机械化集团军组建不久，组织一个师首次进行了远距离的“加强机械化步兵师反空降实兵演习”。部队一拉出营房，各种问题相继暴露出来：或者丢三拉四，或者顾此失彼，部队联不上，合不成……
    类似这样的情况，在不少集团军组织的各种协同演练中也都出现了。为什么编制体制合成了，而作战行动却又“神离”呢？实践告诉人们，过去轻车熟路的单一兵种的训练内容、方法，已经不适应新的合成体制，必须以诸军兵种合成为核心，实行系统的改革。
    此后，我军的训练改革进入了自上而下，由总部总体设计，在宏观指导下的系统的改革。经过4年探索，陆军的4个改革试点完成了单兵、分队、合同战术内容和方法的改革任务，取得了成功经验。与此同时，海军、空军和第二炮兵，也都结合自己的特点进行了一系列的改革，突出了军兵种和专业的协同训练。这样，全军的训练就逐步形成了注重整体、突出合成的新的内容体系。
    “凡举兵师，以将为命”。军官，尤其是高级指挥员的合成作战水平的提高，要靠战役训练才能实现。战役训练是最高层次的合成，它需要有相应的军事理论作先导。总参谋部从1986年开始，连续3年举办了三个内容（国防现代化、局部战争与军队建设、新时期军事斗争的形势、任务和战略指导）的系列讲座，召开了全军首次战役理论讨论会。各军区、各军兵种、有关院校也都开展了战役理论的研究。从而改变了军事理论生长滞后于实践发展的落差，丰富了我军的作战理论。从1986年开始，集团军的战役训练逐步展开。1988年以后，我军的战役演习从初级战役军团的训练跃进到在某一战区陆、海、空军诸军兵种、军种合成演练。
    合成作战能力，是军队的军事理论的先进程度，武器装备的现代化水平，编制体制组合的科学性，以及官兵的军事素质等诸因素的综合体现。10年的军事训练改革，全军指战员沿着这个目标努力，付出了艰辛的劳动，从而使人民解放军这支所向披靡的“利剑”磨砺得更加锋利。
〖-ZW/正文〗
