〖ZQ/总期〗11545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治治“围观癖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士高玉洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京人之爱围观，在中国大概可算数一数二。不信你留心街头：举凡路人争吵、交通事故，甚至连小孩捉蚂蚁、“老外”系根鞋带，都能招来看稀罕的人群。其实，细究起来，爱围观，又何止北京人！早在80余年前，鲁迅在日本学医那会儿，就对围观表示过深恶痛绝。那时一位国人据说因做了俄国侦探将要被日军砍头，而周围站着观赏的竟是他的一群体格健壮的同胞。也正是由此，鲁迅感到了心灵的震撼，他决计弃医从文，立志要拯救国民精神，医治那体格健壮而又心灵愚昧的“围观癖”，使每个中国人都有一根不屈的民族脊梁。为此他付出了毕生的精力。
    然而，80余年过去了，鲁迅先生辞世也逾半个世纪。他在世之日所关注的围观癖却并未稍减，不信，可随手拈来一则新闻。据某报载：某地一个流氓强奸犯，在光天化日之下将一妇女头部砍伤，然后“当着围观者的面”把那妇女强奸了。“当着围观者的面”，寥寥七个字，活现了一群丧失民魂的看客的尊容。作为个别或偶发事件，尚不会殃及社会或国家。而一旦这些麻木的围观者以千千万万的群体出现，那便可能酿成社会乃至国家的灾难。就说前不久北京发生的动乱和反革命暴乱吧，那围观者之众，足可称得上世界一绝。政府明明三令五申不要上街和围观，可有人偏要成群结伙上街瞧热闹。更有甚者，明明前边已经开始镇压反革命暴徒，有人却非要亲临其境一睹为快。更有甚者竟在“六・三”之夜身穿大衣（据说为了防橡皮子弹），携妻拖子去看围堵军车。于是，悲剧便由此而发生了：在鱼龙混杂、良莠难辨的情况下，本来我们用以惩治敌人的那柄达摩克利斯剑却无法下落，预定的方案无法出手。我们数以千计的军车眼睁睁看着被许多好人混杂其间的坏人付之一炬；我们年轻的士兵怀抱枪支被辱骂毒打，甚至被活活烧死后暴尸街头。实际上，围观者在客观上起到了掩护暴徒的作用。当事情发展到后来戒严部队不得不采取断然措施时，又无法避免不误伤围观者，以致出现谁也不愿看到的情况。这的确是可悲的。
    心理学家们把北京人的围观嗜好叫作从众心理的典型表现，认为这要归因于人的心理素质不健康。因为在“从众”过程中，极易大轰大嗡，用感情代替理智，甚至自觉不自觉地做出种种出格儿的事来。在我看来，之所以出现这种从众心理，最根本的是人们法制观念的缺乏。在一些人的心目中，认为“群众运动天然合理”，从此理出发，对政府的任何通令、劝告、宣传统统置于脑后，甚至以身试法。试想一下，6月3日晚，如果大家都按政府的要求去做，不上街，不围观，反革命暴徒们决不敢那般猖狂，我们的军队也决不会因之付出那么惨重的代价，同样，群众也不致造成本可避免的误伤。
    现在，暴乱平息了，血的教训应该使我们清醒了。作为北京市民来说，值得反思的问题很多，其中很重要的一点，那就是要认真改一改“围观”的风气。
〖-ZW/正文〗
