〖ZQ/总期〗11545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应加强对战士文化消费的引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜清海夏志红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化生活调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化消费引导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者在某部调查了8个连队战士的文化消费情况。总的印象是：基层干部战士的文化生活虽然丰富多采，但其结构却不尽合理。有的连队的钱大部分都花在了高档文化用品和文体设施上，有了彩电、音响设备、台球、乒乓球，也有了旱冰场和篮、排、羽毛球场，但图书室的书籍却少而单调。一个战士平均每年的文化消费近100元，购书仅占7％，大部分花在买吉它、电子琴、扑克牌等上面。战士的书籍，除部队下发的《毛泽东著作选读》、《邓小平文选》和政治读物、军事教材外，大多是一些格调不高的书刊。造成这种不合理的战士文化消费结构，大致有如下几个原因：
    一是上级忽视对战士文化素质的研究，盲目追求高档次。据连队干部战士反映，上面下拨的大都是彩电、收录机、音响以及文化生活方面的器材，很少直接把钱拨到基层。基层缺乏专款的使用权，不能从战士的实际出发，调整文化消费。
    二是基层干部等、靠、要的依赖思想严重。因为目前部队经费紧张，连队的一些收入大都用于军事训练和改善伙食，基层干部舍不得花钱购买书籍。图书室的书籍大都向上级机关借要或把旧书、废书弄来“滥竽充数”，应付上级检查。三是部队受“读书无用论”影响，不重视战士阅读心态研究。据我们调查，战士用来读书的时间很少。随着改革的深入和商品经济大潮的冲击，部分战士热衷于享乐，热衷于消遣。
    四是战士对书籍的鉴别能力差，缺乏正确的引导。随着电视、音响的普及，一些战士片面地认为从读书中获取知识信息的效率低，浪费时间，消耗精力。即便是购书，也是市场上那些趣味不高的出版物。
    鉴于上述情况，我们深深感到，各级领导对战士文化消费结构上存在的问题，应引起重视，认真研究出妥当的对策，把大家的文化消费兴趣引导到读书和读好书上来，并为战士创造一个良好的读书环境和条件。
〖-ZW/正文〗
