〖ZQ/总期〗11545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的战斗历程巨大的建设成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中华人民共和国成立四十周年经济和社会发展成就图表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仓小宝陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立40周年数字与事实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济社会发展成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：伟大的社会主义祖国即将走过40年光辉的历程。40年在人类历史长河中只是短暂的一瞬，但在我们国家里却发生了巨大的历史性变化。社会生产力有了很大发展，国家经济实力显著增强，各项建设事业欣欣向荣，城乡人民生活明显改善，我国的国际地位今非昔比。实践证明，没有共产党就没有新中国，只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国。本报从今天起开辟“庆祝中华人民共和国成立40周年数字与事实”专栏，通过有说服力的数字与无可辩驳的事实，反映建国40年来全国各条战线取得的成就和干部战士家乡面貌的变化，以鼓舞广大指战员用更加饱满的政治热情，投身于社会主义建设和改革大业中去。我们热切地希望军内外广大读者、作者对办好这个专栏给予关心和支持。（国家统计局提供数字 仓小宝 陈玉先设计）
    经济实力显著增强
    工农业生产不断发展
    建设事业硕果累累
    交通运输蓬勃发展
    国内市场繁荣活跃
    对外经贸成绩斐然
    科教事业方兴未艾
    人民生活逐步改善（图片）
〖-ZW/正文〗
