〖ZQ/总期〗11545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军艺推出话剧《天边有一簇圣火》
    最近，解放军艺术学院推出无场次话剧《天边有一簇圣火》。杨白冰、郭林祥、周克玉、周文元等总政领导以及军内外专家分别观看了演出，并对这个戏作了热情的鼓励。
    《天边有一簇圣火》是中年剧作家郑振环根据李镜的小说《冷的边关热的血》改编的，由军艺戏剧系87级大专班学员演出。话剧通过铁舰山哨所7个边防军人和戈壁、风沙、烈日搏斗的传奇故事，艺术地再现了80年代军人的追求、思索、爱情和痛苦，歌颂了他们的无私奉献精神。这个话剧搬上舞台后，已经演出了17场，受到了军内外专家和观众的好评。他们称赞这是一部反映部队生活的好戏，歌颂了军人的爱国主义、革命英雄主义精神，在思想内容、艺术风格、演员表演、典型人物的塑造等方面都有所突破。当前强调要加强社会主义精神文明建设，这出戏预期会产生良好的社会效应。总政治部主任杨白冰7月27日观看了这个话剧并会见了全体编导演人员。杨主任热情称赞这个戏有新意，给这几年不太景气的话剧舞台带来了生气。对剧中的一些情节，如战士的三角恋爱关系等，杨主任也提出了中肯的意见。他说，话剧关键在于本子，希望编剧者在剧本上多下功夫，争取有新的突破。（陈大鹏）
    书法、诗歌合璧的《军人情怀》出版
    由军队转业干部杨家吉作诗，书法家卢桐书写的《军人情怀》一书，已由宁夏人民出版社出版。
    这是一本诗歌和书法合璧的书。节中收集的77首诗词抒写的是诗人杨家吉在部队时的真实感受。这些诗歌由曾经在国内外多次获奖的硬笔书法家卢桐精心书写。著名诗人臧克家看了书稿后欣然题词：“诗歌书法，双璧生辉。”（湘人）
    《血沃中原》进入后期
    11集大型历史文献艺术片《血沃中原》，是由湖北省党史征集编写委员会、海政电视剧制作中心和中央电视台军事部三单位联合为国庆40周年录制的献礼之作。该片表现了我党、我军1921―1949年在湖北地区艰苦卓绝，波澜壮阔的革命斗争史实，讴歌了中国共产党人的崇高信念和高尚情操，再现了200多位开国元勋们的英姿。（冉红）
    电视剧《蛤蟆湾的新兵》开拍
    一部反映一名农村籍战士成长过程的电视剧《蛤蟆湾的新兵》，于8月初在某部开拍。这是继连续两届获全军电视剧一等奖的《闪光的年华》、《汉家女》之后，济南军区电视剧制作中心拍摄的又一部军事题材片。这部电视剧，是在《解放军文艺》刊登的短篇小说《蛤蟆咕咕叫》基础上改编的。剧中男主角、男配角分别由该部警调连战士何毅、唐林园扮演。
    （欧阳和、杨丙奇）
〖-ZW/正文〗
