〖ZQ/总期〗11545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进城途中……（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿勇罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    Y师是16点30分接到进城命令的。两个小时之后，师指挥所就到达预定地点。师长郝柏栋疲倦的面容上掠过一丝喜悦――这是他预料之中的事。
    然而，他和他的部队所面临的是完全不同于以往的情况，而且也不是一般的对手。那些人不知从哪里弄到了十分先进的通信器材和交通工具，把许许多多善良的群众煽动到各个交通要道，设置各种路障，以此来阻止军队的开进。郝柏栋和副参谋长黄继征当然记得，部队刚刚出发时，早就守候在营地附近的一辆红色小轿车就先部队而走，一个男子手握精巧的无线电对讲机，把头伸出车窗，很专业化地喊着什么。毫无疑问，这是在向他的同伙报告部队的行动。他们立即改变方向，师指挥所和部分部队改走小路，原计划的路线只留少量精干人员缓慢开进。所以，当师指挥所和部分部队到达预定地点之后20多分钟，帐篷已经支好，各种无线电设备相继开通，并划好了警戒区域，那伙人才带着不明真相的群众赶到。
    所谓师指挥所，不过是两辆汽车加一个帐篷。师首长和参谋们挤在一起，神色严峻地川流不息。单调的电键声和焦躁而深情的呼唤声此起彼伏。师长、政委、副参谋长和政治部副主任分别伏在几个电台和步话机旁，和报务员一样捕捉和辨别着那嘈杂声音里的每一个信号。但是，10分钟过去了，有两个团仍然情况不明。师长抠了一大块清凉油，抹在太阳穴上，驱赶阵阵难耐的瞌睡。一直站在地图前抽烟的政委郭景全转过身来，当大家的目光一碰上他那张坚定沉着的脸，心里似乎也有了主心骨。部队到达京郊待机地之后，他立即和政治部副主任钟士发一起，详细调查了解了动乱的具体情况，搜集了大量言论，然后有针对性地制定了30个怎么办。此刻，他深深地吸了一口烟，对钟副主任说：“立即和当地政府、公安部门取得联系。”同时，他建议师长马上派人侦察，迅速和部队联系。然后，走到指挥所门口，长长地松了一口气。
    又过去了10多分钟，部分部队的联络仍未沟通。除了话务员沙哑的嘶喊，没有人再说话。这时，一个参谋闯进指挥所报告说：“据一位北京市民提供的情报，在东直门方向有一辆蓝色丰田指挥车被围，情况危急！”
    “坏了，赵副师长就在这辆车上！”黄副参谋长脱口而出。
    “立即派参谋去！”郝师长果断地说。
    二
    这是6月3日晚上11时左右。身着“十佳”牌蓝色运动服的师装甲参谋李玮正疾步走在指挥所通往酒仙桥的公路上。他是奉命去寻找赵副师长的。此时，兄弟部队已从四面八方向城里开进。一些暴乱分子和不明真相的群众谩骂和殴打军人，友邻部队的军车已开始被烧。李玮单身一人，一路走一路打听，但一直没见到赵副师长的踪影。在酒仙桥路口，他看到一支被围的部队。走近一看，正是S团，李玮大喜。因为酒仙桥正是S团的戒严地点，这说明该团已经到达集结地。然而，S团的车辆已被人群围得水泄不通，几十辆军车困在鼎沸的人海里如同孤岛，无法挪动半步。有些人站在车头上指手划脚、散布谣言。干部战士在耐心地向群众做解释工作，他们嗓子哑了，军装被汗水浸透了。李玮拨开人群挤到车前，沿着车队找到了指挥车。指挥车前围的人更多，所有的解释和规劝都无济于事。有几个人声嘶力竭地要坐在指挥车里的团长下令将部队开回去。有的人已经叫嚷着要扎破汽车轮胎，找汽油烧车，情况万分危急。李玮迅速冲到指挥车前，透过车窗看到了团长，团长也看到了他。但一瞬间的惊喜之后，他俩就装成互不认识。因为四周都是人，并且已经有人开始注意他。李玮马上佯装成群众，对团长说：“解放军同志，回去吧！”见是一个拦军车的，几个暴乱分子放心地到别处去了。李玮见机会已到，迅速把头探进车内……几分钟后，李玮把头从车窗里伸了出来，临走还不忘高声喊了一句：“当兵的，你们进不去了！”一个暴乱分子还拍他的肩膀说：“哥们儿，好样的。”而李玮心里却不是个滋昧。
    离开S团，李玮继续边走边打听。一位妇女告诉他东直门立交桥有军车。李玮心里一阵窃喜，可当他马不停蹄地赶到东直门立交桥时，只看到了困在桥上的丰田指挥车，却没有赵副师长。
    17点50分，赵国海奉命带领部队前指和B团到达东直门附近，几辆大客车拦在路上，部队被迫停下。在暴徒的煽动下，黑压压的人群围过来，一些暴乱分子狂呼乱叫，用铁棍、木棒和拳头威逼，要求部队撤回去。几个气势汹汹的暴徒来到指挥车上，他们认出赵副师长军衔最高，便用铁棍逼着他下令后撤，并大喊：不下令撤退就打死这个“上校”。面对暴徒的猖狂威胁，赵国海毫无惧色，他毅然走出指挥车，从容地说：“我们是奉国务院和中央军委的命令执行戒严任务，我是一名党员，一名军人。你们可以把我打死，但甭想让我下令撤退。”暴徒们看来硬的不行，就又换了一副面孔，装出一副“忧国忧民”的样子，要赵国海站在所谓人民一边。赵国海义正辞严地说：“我们进城就是保护人民的。”暴徒们的阴谋未得逞，便恼羞成怒，他们抓住赵国海的衣领，有的用拳头打，有的用脚踢，一个暴徒用铁棍狠击他的手腕，另一个暴徒用木棍猛捣他的小腹，先后4次把他打倒在地，并抢走了手表、钱包，连鞋子也被一个暴徒夺走扔掉。然而，每打倒一次他又爬起来，用手绢擦一擦额上的鲜血，整了整军容，继续回答群众提出的问题，宣传党的政策、我军的宗旨和戒严的目的、意义，揭露暴徒的阴谋。看着平时对战士亲如父母的赵副师长遭受如此侮辱，战士们十分愤慨，纷纷要求惩治暴徒，有几个战士戴上钢盔、挽好袖子，死死抓住挡在他们面前的几个干部，坚决要求下车，替副师长还击，但都被赵国海喝斥住了。紧握钢枪的战士眼睁睁地看着副师长被暴徒推操打骂，痛苦万分！
    经过7个多小时的宣传解释，部分群众开始理解和支持部队，有的群众自动给他送来了汽水、面包，有的自动地在他周围拉起手，形成保护圈。暴徒们眼看阴谋要失败，便绕到人群后面，怂恿人群往前挤，企图在混乱中踩死赵国海。赵国海被如潮的人流挤到路边，一个歹徒突然亮出匕首，眼里闪着凶光，另外几个歹徒也拿着铁棍逼过来。就在这时，赵国海感到有人在扯自己的衣服，回头一看，是下午曾和自己辩论后被说服的一个工人。赵国海顾不得考虑了，便顺势跟着那位工人来到了附近的居民区。那工人压低声音对他说：“这样太危险。”并领他到派出所打电话，和前指取得联系，汇报了部队被围的情况，同时又就某些具体事宜作了请示……
    李玮就是这时赶到这里的。他没有见到赵副师长，心中十分焦急。
    三
    上尉作训参谋杨波，比李玮还急。在部队开进时，他跟随赵国海副师长在前指指挥。出发时，副参谋长黄继征曾把他拉到一旁，叮咛他要保护好赵副师长。在开进中，他的任务很重，要向群众做宣传工作，又要了解掌握部队情况，及时上通下达，还要负责首长的安全。部队进至东直门立交桥东侧路口时，被一伙暴乱分子开过来的两辆大客车迎头拦住。他顶着嘲弄和谩骂，代表首长去医院和群众家中，圆满地处理了两起部队车辆碰人碰车事故，缓解了群众情绪。当返回东直门时，他和赵副师长失去了联络。杨波孤身一人奔向师指挥所。向郝师长和黄副参谋长简单汇报了部队受阻的惰况，又折回东直门，仍未见到赵副师长。他更着急了。最后，他又骑上自行车来到军部，军指一名参谋告诉他，赵副师长曾来过一个电话。他又回到东直门，看到了困在人群中的赵副师长。他的眼睛一热，三步并作两步，拨开人群钻了进去……
    紧张了一天一夜的师指挥所里，所有人依然没有睡觉的欲望，炊事员抬出的饭菜已搁了很久了，却没有人去盛。师长站在地图前苦思冥想，郭政委、黄副参谋长一个劲地抽烟，除了电台的电键声之外，听不到人说话。此时此刻，他们都在惦记着一个人，他就是赵国海副师长。
    突然，离师指不远处有一个战士跑过来，他边跑边喊：“赵副师长回来了！”
    “赵副师长在哪？”人们忽地一下围了过去。
    “在那！”顺着他指的方向，开过来一辆被砸得遍体鳞伤的丰田指挥车，赵副师长从车上跳了下来。
    一阵短暂的宁静之后，顿时全指挥所欢声雷动。干部战士争先恐后地把他围住，问长问短，他只是一个劲地点头，说不出话来。他从人群里找到师长，一把攥住他的手，颤抖的声音说：“我……回……来了……”
    赵副师长立即又被战士们抢了过去。想起一天一夜不平凡的经历，赵国海感慨万分，用沙哑的嗓子对大家说：“这一次可算出风头了，我老赵这辈子还是第一次对那么多人发表长篇演讲呢！”
〖-ZW/正文〗
