〖ZQ/总期〗11545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“黄风”的侵袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟锡锵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化论苑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时曾到高原古城西宁，当时留下的突出感觉是，这里的春天比内地来得迟。但它毕竟来了，于是，冬日里那股裹夹着黄沙、入肤刺骨的“黄风”也就销声敛迹了。漫步披着新绿的街头，不意之中，却遇到了另一种“黄风”，它来自文化市场。
    在市中心最繁华的路口竖立着一个报刊亭。橱窗里，琳琅满目地陈列着各种杂志，一数，在145本文艺刊物中，有98本的封面是扭捏着各种姿态的“美人像”（这且不作苛求），其中半裸体的竟有28本之多。在这些杂志中，宣扬色情或情杀的，俯拾即是。试看这些篇目：《三个单身男女的一夜》、《亲哥俩和一个俊女人》、《中国绅士和日本情妇》、《父子两代强奸犯》、《他和他的两个妻子》、《躲在别人床下的妻子》、《小女子的第十三个男人》、《三件被扯破的红乳罩》……
    这是一个官办的报刊亭。在个体书摊上情形又如何呢？还有众多的音像市场，又怎样呢？西宁是一个比较闭塞的城市，在东部、南部那些走在“搞活”前列的地方又会怎样？
    一股“黄风”，令人不寒而栗。
    反观我们军营，它不可能隔绝于世。那高大的院墙，并不能阻挡社会上这股“黄风”的吹拂。它通过各种缝隙也钻进来了。我们发现，那些公开出版的色情小说，常在战士中流传；那不堪入目的手抄淫秽读物，不时也有所发现；有的同地方青年一起聚赌；有的约几位密友于暗室中偷看淫秽录相，等等。作为年轻人，他们的共性是：生理上正处于发育时期，心理发展还不成熟，思想免疫功能比较弱。这一股“黄风”不可能不在一些年轻军人身上发生作用。轻者，飘飘然，心绪不宁；重者，浑浑噩噩，勾魂吊魄，堕入孽海情渊；甚至掉进淫窟而不能自拔，终于走上犯罪道路。对此，我们绝不可等闲视之，掉以轻心。
    军营是一个特殊的处所，必须净化。一方面要教育广大指战员认清当前社会上精神文化生活中的复杂现象，认清黄色污染的性质和危害，提高鉴别能力，增强思想免疫力。一方面必须严格管理部队。要加强对基层文化工作的指导，抓好对分散小单位、医院、仓库、招待所等单位及零星外出人员的管理，堵塞淫秽物品流入部队的各种渠道。对录（放）相器材，要严格管理使用制度，不准部队人员到地方录相营业点及私人家中观看录相。对传看淫秽物品和淫乱、赌博等违纪犯法行为，一经发现，应坚决追查，严肃处理，绝不能姑息迁就。
    我们不主张搞“欣赏一律”。人的文化生活的特点，具有多样性，军营文化也是这样。但是也必须看到，在人的文化爱好、欣赏趣味中，毕竟有雅俗之分，高低之别，存在着不健康的心理因素。因此，我们在满足人们文化生活要求的同时，还必须给群众以教育和引导，提高他们的审美能力，培养文明、健康、高雅的欣赏趣味，而不能迁就庸俗落后、愚昧低下的欣赏趋求。作为军营文化，在它的多样性中，有自己特有的主旋律，这就是：刚健，昂扬，奋进，爱国主义，革命英雄主义。
    军营文化是我军战斗力的组成因素。我们要在改革开放中建设好军营文化，为提高我军战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
