〖ZQ/总期〗11545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沉痛悼念无产阶级革命家、我军杰出的政治工作领导者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗傅钟同志遗体告别仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、李先念、乔石、姚依林、宋平、李瑞环、王震等参加 邓小平、陈云、彭真、邓颖超、徐向前、聂荣臻等送了花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悼念傅钟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀的共产党员、久经考难的共产主义战士、无产阶级革命家，我军杰出的政治工作领导者傅钟同志的遗体告别仪式，下午3时在总后礼堂举行。低回的哀乐声中，党和国家领导人江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、李先念、乔石、姚依林、宋平、李瑞环、王震等缓缓步入灵堂，向这位建党初期的老共产党员三鞠躬，向他的亲属致以亲切慰问。傅钟同志的生前友好，各界人士和解放军官兵八百多人今天也怀着沉痛的心情冒雨前来向他的遗体告别。
    邓小平、陈云、彭真、邓颖超、徐向前、聂荣臻向傅钟同志献了花圈。徐向前、聂荣臻还派身边工作人员代表他们前来参加告别仪式。
    傅钟同志7月28日在北京因病逝世。病重期间，杨尚昆、乔石、宋平、王震、秦基伟、宋任穷、温家宝、王平、杨得志、余秋里、黄镇、习仲勋、廖汉生、康克清、洪学智、刘华清、杨白冰、郭林祥等领导同志曾去医院看望。万里、徐向前、聂荣臻、邓颖超、蔡畅曾打电话询问，关心他的病情。
    今天来向傅钟同志遗体告别的还有：田纪云、李铁映、吴学谦、秦基伟、丁关根、宋任穷、温家宝、王首道、刘澜涛、江华、杨得志、余秋里、宋时轮、张劲夫、张爱萍、陈锡联、姬鹏飞、黄华、黄镇、康世恩、习仲勋、彭冲、朱学范、严济慈、廖汉生、王汉斌、任建新、刘复之、方毅、康克清、屈武、胡绳、钱正英、洪学智、刘华清、陈再道、李聚奎。
    送花圈的还有：李锡铭、杨汝岱、薄一波、王平、伍修权、李一氓、李德生、肖克、陆定一、陈丕显、胡乔木、段君毅、耿飚、程子华、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、荣毅仁、叶飞、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、宋健、王芳、邹家华、李贵鲜、陈希同、陈俊生、王任重、阎明复、谷牧、杨静仁、帕巴拉・格列朗杰、胡子昂、周培源、王光英、邓兆祥、赵朴初、巴金、马文瑞、刘靖基、王恩茂、钱学森、钱伟长、孙晓村、程思远、卢嘉锡、苏步青、司马义・艾买提、侯镜如、丁光训、李达、杨成武、吕正操。
    傅钟同志曾担任中顾委常委、总政治部副主任、全国文联副主席。1955年被授予上将军衔，1988年被授予一级红星功勋荣誉章。
    傅钟同志1900年出生于四川叙永县，青年时代便与周恩来等一道赴法国勤工俭学，参加筹建旅欧少年共产党活动，并成为中国共产党党员。在长期的革命战争中，他一直从事军队政治思想工作，一手拿枪，一手拿笔，戎马倥偬中总结政治工作经验，传播马列主义理论，写书、编教材、办报刊、授课，为部队培养骨干。抗日战争、解放战争期间，他担任八路军政治部副主任、中央军委总政治部副主任等职务，进行了卓有成效的思想政治工作，为加强党对军队的领导，加强和改进政治思想工作，提高军队战斗力发挥了重要作用。新中国成立后，傅钟长期担任总政治部副主任，他维护党对军队的领导，继承和发扬我军政治工作优良传统，对我军革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。在漫长的革命斗争中，他始终对党、对祖国、对人民无限忠诚，始终以饱满的政治热情，兢兢业业地工作。即使在晚年住院治病期间，他也在关心着改革开放中的党和军队的建设，坚持学习和整理旧著，出版了“政治工作基本问题”一书。
    向傅钟同志献花圈的还有：中共中央、中顾委、中纪委、全国人大常委会、国务院、中央军委、政协全国委员会、最高人民法院、最高人民检察院、党中央和国务院有关部委、军委各总部及驻京部队各大单位、各大军区、军委办公厅、全国文联和中共四川省、沪州市、叙永县党政机关。
    傅钟同志的骨灰由周克玉、刘安元、吴祖强护送安放在八宝山革命烈士公墓。
    江泽民向傅钟同志的亲属表示亲切慰问。
    杨尚昆向傅钟同志遗体告别。 新华社记者 吴森辉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
