〖ZQ/总期〗11545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现戍边将士的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看音乐艺术电视片《戍边颂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡静华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视，使音乐艺术的传播有了新的载体。观众不必坐在剧场里，就可以欣赏到精彩的音乐演出。但是屏幕上所播映的又不仅仅是音乐演出的简单重复，而是经过影视艺术再创造的结晶。音乐艺术电视片《戍边颂》在这方面就做了有益的尝试。它在音乐和画面、抒情和写实等方面别出心裁，颇有新意。它运用强有力的艺术手段，真实感人地再现了刘斌、尹国亮、张国昌、鲍朝元、何平等几代边防军人在漫长的戍边岁月中，为保卫和建设祖国边疆所建立的光辉业绩。
    为祖国看守大门的任务是光荣的，又是充满艰辛的。甚至在全国人民安享和平的时刻，戍边军人们还要付出生命的代价换取国家的安全。《戍边颂》用深沉雄浑的音乐，充满感染力的画面，向观众诉说着这一切。与故事性影视作品一样，《戍边颂》也完成了人物的塑造，不过这人物就生活在我们的身边。在“多少回山海舟沉，多少次滑坡断层，多少年风烟滚滚，多少代忠烈子孙”的合唱声中，老英雄刘斌两代英豪、满门英烈的形象出现在了屏幕之上。他本人从太行山打日寇开始革命的征程，一直到全国解放后又在云南为国戍边。两个从军的儿子血洒自卫还击作战疆场。悲痛之中他又将女儿和女婿送往前线。一个戎马一生的老军人的形象矗立在了观众心中。
    在故事性影视作品中，最忌脱离情节的音乐，而要求音乐必需为情节的发展服务。这正如电影艺术家蔡楚生说的，在故事片中，“好的音乐是听不见的”。而音乐艺术电视片则必须突出音乐，强调音乐。作为视听艺术，这似乎有些矛盾，《戍边颂》用强烈的感情因素找到了画面和音乐的统一，使二者融为一体。尹国亮家乡的全村人都住上了新瓦房，而他家却住在那间破旧的草屋中。他本人则独居于阴暗潮湿的猫耳洞达八年之久。这不就是杜甫“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的精神吗？一等功臣、营长张国昌，为治疗女儿的腿疾而负债累累。但他全然顾不上自己，在灾区奋战了100多个日日夜夜，为灾区人民做了数不清的好事……编导在向观众诉说这一切的时候，满怀深情，感情的针线串连起了整部电视片。歌声与画面结合得如此紧密，令观众为之动容。我们听到了音乐，却又似乎没有感觉到音乐的存在。画面借助于音乐把情感推向了高潮。
    音乐艺术电视片是一种诞生时间不长的“杂交”艺术形式。也许正因为新，它才有着旺盛的生命力。但在屏幕上，这类作品我们见到的并不是很多。特别是《戍边颂》把进行国防教育、歌颂军人献身精神的因子溶入作品之中的做法更值得赞赏。从这个意义上说，《戍边颂》的编导对丰富电视文艺的创作，对通过艺术形式弘扬社会主义精神，是做出了自己的努力的。
〖-ZW/正文〗
