〖ZQ/总期〗11545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为故事片《百色起义》叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为观众，也作为一名电影工作者，我期望父老兄弟姐妹们都来看看《百色起义》这部优秀的电影作品。我们从中可以受到生动的革命传统教育，同时又能获得艺术美的享受。
    还是在我客居广西进行影片《共和国不会忘记》的后期制作时，陈家林率领摄制组的大队人马入桂，拉开了拍摄《百色起义》的战幕。某日相聚，我握着他的手祝他成功！他憨厚地笑笑，未语，但我从他的目光里看到了一股子激情和深情。如今《百色起义》面世了，果然不负众望。正是：
    共和国庆四十岁回首一代创业人风华正茂；
    百色起义六十载再现当年邓小平韬略神采。
    看过影片，以下几点给我的印象尤深。
    首先是它激情充沛，感情真挚。随着一个个画面映过，我们会情不自禁地被影片的一片真情所深深感染。影片中的这种深情若是离开了对党、对祖国、对老一辈无产阶级革命家的热爱，恐怕是无法表达得如此真切、诚挚的。
    其次是这部影片气势恢宏，场面壮阔。发生在59年前的百色起义，是一场在风云突变错综复杂的形势下，集统战、兵运和农运为一体的重大事件。影片全景式地再现了这一幅壮丽的革命历史画卷，真实地展示出了一个个如火如荼的场景，而且十分清晰地勾勒出了当时历史的轮廓和脉络。影片宛若一幅巨大的油画，色彩浓重深沉；又似一尊粗犷的雕塑，从那本是平面的银幕上有棱有角地凸现出来。从而，具有一种强烈的视觉冲击力，撼动了观众的心灵。
    更令人难忘的是这部影片中的人物性格鲜明，栩栩如生。在影片的诸多人物中，邓小平同志的形象塑造得最为成功。当年他领导指挥百色起义时，年方25岁。影片在十分出色地刻画出小平同志“审时度势，掌握时机，实事求是，随机应变”的崇高品格的同时，又难能可贵地描绘出了他的青年人的特征。不论是在上海的亭子间里烧川菜给周恩来同志吃，还是打桥牌时的调皮而机敏的神情，以至于愤怒至极时的骂娘，行军途中和战士们掰手腕，都让我们十分信服地相信那是彼时才“25岁”时的邓小平，喜怒哀乐，风华正茂，呼之欲出。这得力于导演的总体把握，也显示出了演员卢奇的表演功力。
    表现革命历史题材最忌见事不见人，《百色起义》却做到了见事更见人。这里的人是真实而生动的人，是对以往国产同类影片有所突破的“人”。
    同时，这部影片结构紧凑，饱满而洗炼，也是难能可贵的。不知自何时起，一提拍摄重大革命历史题材，似乎必须是“大部头”方有份量。我绝无一概不赞成上下集、甚或多集乃至系列之意，然而精炼确是艺术创作所必须遵循的原则。《百色起义》表现的是那样大的一个革命历史事件，影片的长度只不过11本，仅仅1小时50分左右。它好似一杯醇酒，浓烈而令人回味无穷。拍摄一部影片，交代交代与主题有关的历史背景自然是应该的，但这“有关”与笔墨的分散却是两码事。倘若写的是百色起义，又面面俱到地罗列出当时我党在全国各地的斗争情势，影片怕是拍上三个11本也打不住的。开门见山，节奏明快，潇洒从容，这又是多么美妙的艺术境界啊！
    导演陈家林同志说过这样一段话：“政治性很强的题材更需要注重艺术性，只有狠抓艺术，狠抓质量，才能体现出它的政治价值，也才能使影片有更高的观赏价值。”
    此理甚精、甚警！
    对故事片《百色起义》，我也有不满足之处。影片能做到精干洗炼，这是可贵的。然而也许是过于刻意求此的缘故，它对人物，尤其是对其他的重要人物，比如雷经天、龚饮冰、陈豪人等的描写，则显得薄弱了，对反面人物熊镐的处理，也有些脸谱化，与全片表演上的自然、生活化的总体要求不甚谐调。影片的后半部，多是写意性的大场面，这自然是导演的构思，意在加强气势，烘托人物。然而从客观效果看，由于表现人物少了，更多的是一种氛围。倒不如在大的背景下，依然通过许多精巧的艺术细节去进一步刻画人物更好。譬如“壮乡夜间歌舞”那一大场戏，除去邓小平同志用老式留声机放《卡门》音乐这一细节令人叫绝之外，一般性的歌舞场面太长，于是便产生出一种节奏停滞之感。
    过苛了。家林以为然否？
〖-ZW/正文〗
