〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲国家的国界线为什么直线多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎文白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲国家边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲国家的国界直线多，可分成以下三种类型：
    第一种是用表示地球表面南北方向的经线为国界线。
    第二种是用表示地球表面东西方向的纬线为国界线。
    第三种是用两地之间的简单连线为国界线。
    十五世纪前，非洲由于地广人稀，人民又主要是游牧民族，部落经常随水源和牧场而迁移……所以，人们长期以来毫无边界概念。甚至于在国家组织比较完善的中央集权的埃及、摩洛哥和埃塞俄比亚等国家里，人民也从来没有完全定居一处，所以也就不存在划定属于一个国家权限的地区界线了。十五世纪以后，随着欧洲殖民主义者的入侵，殖民大国之间就产生了矛盾，它们为了瓜分非洲大陆，而人为地把非洲强行分割。在当时地形测量不足及其它情况之下，用以上的三种方法在非洲划分了各自的势力范围，形成了今天非洲政区图上国界线的特点，同时也给非洲许多国家遗留下国家之间领土的纠纷。非洲人民从来也没有参与自已疆界的划分。
    （摘自1983年8月15日《北京晚报》郎文白文）
〖-ZW/正文〗
