〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿搞“廉价表扬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司号员小贾有个早晨不解大便、中午解大便的习惯。没想到，在半年总结的军人大会上，居然被连里作为“科学安排时间”的“典型”，给表扬了一通。
    俗话说：好人好事人人夸，坏人坏事人人抓。战士做了好事，及时提出表扬，是连队政治思想工作活跃的表现。通过表扬，要让大家学有榜样，赶有方向。因此，象那些不为名利的“老黄牛”，百发百中的神抢手，文化考试的“红秀才”等等，都可以列为表扬对象。但如果搞廉价表扬，不管有无内容、够不够格，随意“金榜题名”，拿表扬来送人情，鼓情绪，弄成你好我好他也好，就起不到表扬的作用了。
    看起来，表扬不仅是鼓舞先进，鞭挞后进的思想工作武器，还能反映一个连队的风气正不正，领导干部的水平高不高。我们连炊事班的老班长，入伍六年来，一心扑在炊事工作岗位上，千方百计让大家吃饱吃好身体好，而在转志愿兵的节骨眼上，他铁面无私，追回了一个干部从食堂私拿的食品，为此受到了连队党支部的表扬。这次表扬，对会连同志教育很大，促进了连队作风的好转。我想，表扬就要抓这样的典型。
〖-ZW/正文〗
