〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从体育运动中汲取力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第五届全运会寄语与希望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届全运会即将在上海开幕，一批批运动员带着他们高超的技艺，优良的思想作风，从四面八方赶来。我们热烈欢迎他们，向他们诚挚致意。
    我们营担负着保卫上海的任务。为了适应现代战争的需要，锻炼出良好的军事素质和健壮的体魄，1977年以来，我营结合军事训练和执行的任务，开展了群众性的体育活动，收到了很好的效果。在这次五届全运会中，我们营将向各代表团和群众体育活动先进单位代表汇报表演，感到非常高兴。我们一定通过这难得的大好时机，学习运动员们顽强拚搏、为国争光的精神，学习全国群众体育活动先进单位的宝贵经验，从体育运动中汲取力量，锻炼体魄，保卫四化。
    亲爱的体育健儿们，欢迎你们到上海来参加比赛。预祝你们创造好成绩，作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
