〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战者号航天记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国科技航天技术/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年4月9日是“挑战者”号返回地球的日子。这天一大早，宇航员们就在《赞美雄狮》的乐曲声中起床。为什么单单选播这首歌曲呢？原来，这首歌是美国宾夕法尼亚州州立大学足球迷最心爱的歌曲，而足球爱好者――飞行指令长韦茨就是五十年代宾州大学的毕业生。播放这首歌曲，深深地表达了韦茨对母校的怀念心情。紧接着，宇航员们收到了地面发来的简短电文：“我们热切地盼望你们的双脚重新踏在地球上。加州见。”
    返航前，字航员要做的准备工作很多。他们要收拾仪器、清理舱室、检查飞行降落装置等。在空间失重状态下打扫卫生，并非易事。指令长韦茨切身体会到，那失去重量、四处飞扬的细小绒毛简直无法对付。他说，回去后要立即向宇航局提出建议，改进航天机内部的吸尘设备。航天机内部的卫生清理工作刚告一段落，地面上的人们便在彩色电视屏幕上看见了宇航员们神采奕奕的面孔。
    下午，“挑战者”号在绕地球进行最后一圈，也就是第八十圈的飞行时，已临印度洋上空。宇航员点燃了航天机的两个制动火箭。“挑战者”号在二百八十公里的高空减速，尾部拖曳着耀眼的火光，划过星空，径直向美国加利福尼亚州爱德华兹空军基地降落场急驶而来。
    此时，位于莫哈维沙漠里的爱德华兹空军基地刚刚下过一场春雨，万里晴空象被水冲洗过一样，晶莹透亮。机场内聚集了十几万前来观看航天机着陆的群众。为了防止发生意外，美国警方出动大批密探维持秩序，并拘捕了一名携带高速步枪、涉嫌威胁航天飞机着陆安全的青年男子。忽然，熙熙攘攘的人群骚动起来。只见西边的天际中间出了一个亮点。它划过远处的山脉，掠过晴朗的天空，象流星一样急速下降。人群发出了震耳欲聋的欢呼声：“挑战者”号归来了！
    “挑战者”号闪电般地飞抵爱德华兹空军基地。它在机场上空作了盘旋飞行后，骄傲地将闪光的机头按下，对正降落场上长四千五百米、用混凝土修建的第二十二条跑道。“挑战者”号以矫健平稳的姿态，在跑道上急剧滑行了二千七百米后，稳稳地停在跑道中央。早已等候多时、装有轮子的各种地面辅助设备迅速向航天飞机靠拢，迎接胜利归来的宇航员们。航天机内四名急于踏上大地的宇航员却没有立即打开舱门。半个小时过去了，直到地面塔台收到地勤人员关于航天机外部检查完毕的报告，下达了“批准出舱”的指令后，字航员们方才开舱，健步走下舷梯。他们身着整齐大方的天蓝色宇航制服，喜气洋洋地向欢迎群众挥手致意，并按飞行惯例，绕航天飞机行走一圈。然后，四名凯旋归来的航天勇士坐上专车，疾驶离开现场，去做着陆后的首次医学检查。
    四名宇航员向群众挥手致意。
〖-ZW/正文〗
