〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵连长-张维国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明昌/王世岭/高钢〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队集团四连连长张维国，以兄长般的心对待战士，被战士们亲切地称为“爱兵连长”。
    张维国任连长五年来，把爱战士作为带好连队的起点。战士病了，他问寒问暖端送病号饭；战士家庭有困难，他解囊相助；战士有了思想问题，他主动帮助解疙瘩；遇上艰巨工作，他勇挑重担。张维国对战士爱，也对战士严。在他的带领下，连队连续三年荣立集体三等功，张维国也荣立一次二等功，两次三等功，最近被提升为营长。
    张明昌 王世岭 高钢摄影
    张维国以自己的模范行动影响和带动战士。这是他带领战士在河中捞沙。
    战士于永芝家庭生活困难，两个弟弟中途退学，小于思想上有了压力，张维国和他谈心，帮他分忧解愁。
    战士倪守法是个孤儿，有胃病，怕受凉，张维国花十七元钱买了一斤毛线，让爱人织好毛背心，给小倪穿上。RW：张维国
〖-ZW/正文〗
