〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳飞的胆识与脾气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征名将杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史称岳飞“少负气节，家贫力学，尤好左氏春秋、孙吴兵法，力能挽弓三百斤，弩八石。”岳飞从小就是德智体全面发展的人。
    正因为好学，所以岳飞的见解常常比一般人高出一筹。当有人问他“天下何时太平”时，他说：“文臣不爱钱，武臣不惜死，天下太平矣！”他不从外部而从内部找原因，高！
    他还有句名言：“冻死不拆屋，饿死不掳掠。”士兵有取民麻一缕者，斩首。岳飞一得奖赏，立即分给部下。每有大战，岳飞便“尽召诸统制”，“谋定而后战”，所以攻必克，守必固。他还“好贤礼士”，颇得人心。吴子说过：“百姓皆是（拥护）吾君而非（反对）邻国（敌国），则战已胜矣。”荀子说：“好士者强，不好士者弱；爱民者强，不爱民者弱。”岳飞部队之所以不可战胜，与此有关。
    不过，岳飞的脾气似乎也很不小。史书说他：“忠愤激烈，议论不挫于人，卒以此得祸。”把岳飞被害说成由于他的“激烈”，显然是非不分。可以想象，在那朝廷上下多为主和的投降派把持，文官贪财，武官怕死的时代，岳飞作为一个急于恢复失地、洗雪国耻的军人，跟那些混蛋谈起来，是难免气愤填膺，慷慨激昂，甚至出口伤人的。
    岳飞被害，主要不在他的脾气，而在他的见解。他刚参军，因功当了个秉义郎，就上书揭发批判主和大臣黄潜善、汪伯彦“不图恢复”。因此被判为“越职议事”，撤了职。1138年，他在鄂州又上书议事，说“金人不可信，和好不可恃，相臣谋国不臧（宰相不善于治国），恐贻后世讥。”公然把矛头指向宰相，实际是指向一贯主和的宋高宗赵构，赵构心里会痛快吗？岳飞还动不动说要雪“靖康耻”，迎徽、钦二帝回国。把二帝迎回，赵构往哪里摆？这些，年轻的岳飞似乎都没想过。但，赵构却在想。当岳飞要求增兵时，他不但不给，还说什么：“末大必折，尾大不掉”。他还让朝廷讨论“驭将”法，把矛头指向岳飞，说什么“自古以兵权属人，未有不为患者”。岳飞三十岁当上节度使，由于宋太祖赵匡胤也是在三十岁上当节度使，就更加引起赵构的疑忌。所以，岳飞愈打胜仗，赵构愈嫉妒；老百姓愈拥护岳家军，赵构愈想除掉岳飞。
    杭州西湖岳王庙中岳飞像前，跪着秦桧夫妇铸像。遗憾的是，没让赵构跪在那里。赵构不但该跪，而且应跪在秦氏夫妇的前头。RW：岳飞
〖-ZW/正文〗
