〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核，要跟上改革的步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔延宾/梁建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到部队调查训练改革情况，发现有些单位训练改革没有进展，与来自训练考核方面的梗阻有关。主要表现：一是改革试点通不过。上级组织年终考核，有的不考虑训练改革试点的特殊性，从考核对象到考核内容、方法一概与正常训练单位相同。这就使一些改革试点单位不得不为应付考核而中断改革试验。二是改革成果通不过。在考核内容、方法上，一些单位设考时只强调严格按正常考核标准实施，没有把训练改革成果考虑进去，直接影响了改革成果的推广普及，造成有些单位改革成果年年有，年年丢。三是先进的作业器材通不过。有些同志认为使用革新器材作业，超出了考核标准，不便于评分，干脆禁用，致使所属单位放下革新成果而“重操旧器”。这些情况说明，训练改革要向深度和广度发展，训练考核工作亟需作些改进。
    首先，要根据改革的特点，实行保护干部战士开展训练改革积极性的考核方针。训练改革工作有它自身发展的规律和特点。比如在时间上，每一项训练改革从提出方案到实施再到验证，需要一个完整的过程，不可能与正常训练同步；在内容上，改革必然突破大纲、教程的某些要求，不可能与正常训练等同；在成效上，改革试验，在矩时间内并不一定都比正常训练成绩好，可能成功也可能失败。如果我们不顾这些特点一味强调落实有关考核制度和规定，必然妨碍训练改革的顺利进行。我们认为，在考核问题上对训练改革试点单位应“另眼看待”，可“放宽政策”：一是试点单位可以不参加年度考核，待改革项目试验完结后再进行考核验证，以保证训练改革的连续性和完整性；二是试点单位的考核内容、方法和标准不受大纲、教程限制，坚持训什么就考什么，怎样训便怎样考的原则，充分尊重其改革成果；三是允许试验失败，其考核成绩不作为参加年度考核评比的依据。对做出了较大努力但成效不大或试验失败的试点单位，同样要给予表扬和鼓励。
    其次，要适应改革的发展，使考核与改革一致起来。根据一些单位的实践，我们感到，要把考核与改革结合起来，可以从三个方面入手：一是考核内容要随着训练内容的调整而调整。当训练内容的改革成果由上级批准推广后，考核内容也应及时进行调整，把改革成果吸收进去。二是考核方法要随着训练方法的变革而变革。新的训练方法一旦在部队普及，考核方法就应采用适合于训练方法的新形式。如对抗演习的方法用于训练后，考核中就应设置对抗演习的条件，制定相应的评分细则，按照对抗演习的方法进行验收。这样做，对推广和普及行之有效的训练方法具有引导作用。三是考核作业器材要随着训练器材的更新而更新。器材革新的成果用于训练，使作业速度、精度和指挥手段发生了显著的变化。考核，要为学习和掌握诸如此类的现代指挥手段和先进技术大开绿灯。各级要倡导和鼓励干部战士在考核中运用器材革新成果互相竞争，使考核成为推动部队技术革新不断发展的杠杆。
〖-ZW/正文〗
