〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国党政代表团访问金日成旧居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金正日在平壤设宴招待彭真团长等〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国党政代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9月14日电 中国党政代表团团长彭真、副团长胡启立和代表团全体成员。今天中午在朝鲜国家副主席林春秋陪同下到平壤郊区万景台访问了金日成主席旧居。
    万景台是金主席诞生和度过童年时代的地方。在一座普通的草房里，陈列着金主席一家的照片和当年家中使用的家具、农具和炊具。
    代表团接着参观了万景台游戏场。
    参观结束时，彭真团长请万景台游戏场负责人向平壤学生少年宫转送了亲笔题词镜框。题词是：“祝小朋友们沿着金日成立席指引的道路做共产主义接班人。”
    新华社平壤9月14日电 朝鲜劳动党中央政治局常委、党中央书记局书记金正日同志13日晚在平壤设宴招待中国党政代表团团长彭真、副团长胡启立和代表团团员。
    朝鲜党政领导人吴振宇、林春秋、延亨默、许锬等出席宴会作陪。席间，宾主进行了亲密无间的谈话。RW：金正日
〖-ZW/正文〗
