〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘家口水库纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/季桂林/陈德民/王龙海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗潘家口水库引滦入津工程/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘家口水库象一颗光彩夺目的绿宝石，镶嵌在滦河上游的燕山山脉中。远远望去，水库大坝犹如巨龙横卧，龙头枕着神仙岭，龙尾牵着杨子峪，与群山浑然一体，蔚为壮观。
    在引滦入津工程胜利竣工的时刻，我们访问了水库的建设者们。
    在担负水库建造任务的○○六一九部队工程师刘候峰的陪同下，我们乘上快艇，向水库深处驶去。置身于水库的怀抱里，愈发使我们体验到它的深远，它的广阔。库水一碧千顷，绿波粼粼，快艇溅起一股股雪白的浪花，宛如喷珠吐玉。刘工程师向我们介绍说：潘家口水库方圆六十七平方公里，总库容达二十九亿三千万立米，平均每年可以调节水量十九亿五千万立米，它不仅可以供水给天津，还可以送往唐山及下游广大地区。为了建造水库，迁西、承德、宽城等五县人民作出了很大牺牲，有三万多亩良田被淹，几十个村庄、一千多户人家迁移。我部承担建造水库的任务后，广大指战员经过二千八百多个日日夜夜的奋战，浇灌混凝土二百六十八万立米，仅次于葛洲坝和丹江口水电站，居全国第三位。如果把这些混凝土按一米见方筑成一条路，可长达三千公里，比广州到北京还远。
    整个工程提前一年截流，提前一年蓄水，提前一年发电，创造了国内第一流的施工速度和第一流的工程质量，荣获了国务院颁发的“全国先进施工企业”的金质奖章。为使滦河水早日流入天津，干部战士加班加点，昼夜奋战，原计划今年7月15日完工的十八道泄洪闸门，提前一个月完工。在水库工地上，先后有五十多名干部战士献出了宝贵的生命。
    啊！巍巍大坝，你凝聚着劳动人民的心血；浩瀚水库，你注满了干部战士的汗水。
    快艇疾速地向前驶去。我们伸手接起快艇溅起的浪花，放在嘴里，真甜！“这么好的水能不能保证天津的需要呢？”我们非常关切地问。“没问题！”刘工程师回答说：潘家口水库主要蓄滦河上游流下的水。滦河水质优良，水源丰富。它发源于张家口地区的巴颜吐骨尔，绕内蒙古多伦，经承德，闯长城，流入渤海，全长八百七十七公里，流域面积四万四千六百多平方公里，多年平均径流量为四十六亿立米。潘家口水库的控制流域面积为滦河流域面积的75％，多年平均径流量为二十四亿立米。现水库存水十亿多立米，就是遇到象去年那样的枯水年，水库蓄水也可达到十三亿多立米，完全可以保证天津十亿立米的供水。听了刘工程师的介绍，我们心里完全踏实了。
    快艇穿过一条长长的峡谷，宛如穿过“三峡”。水库两岸陡立的峭壁，苍青的崖岸倒映水中，酷似一幅水墨画。蜿蜒于群山之中的古长城象一条游龙穿峡破水而过，真是一步一景，美妙绝伦。不一会，快艇停泊在喜峰口岸边。喜峰口地处险关要隘，历来是兵家必争之地。我们走上岸去，伫立在古长城峰火台遗址上，脑海里不禁浮现出当年旌旗猎猎，狼烟滚滚的场景，耳边似听到刀枪碰击，战马嘶鸣的声音。刘工程师介绍说，当年日寇占领过这里，当地群众组织大刀队抗击日寇，有二百多名中华儿女壮烈捐躯，脍炙人口的《大刀进行曲》，就是根据这里的事谱写而成的。解放战争期间，我东北野战军也是从这里入关作战，配合华北部队取得了平津战役的伟大胜利。
    按照建设规划，这里将要建成一个大型发电站，把强大的电流输往京津唐电网；将会成为巨大的养殖场，把肥美的水禽供给附近城镇乡村；将会变成令人神往的著名旅游区，让游客们饱览古长城、“小三峡”的旖旋风光。
    面对长城遗址，眼望千顷碧波，我们不禁感慨万端：中华民族是一个伟大的民族，只要全国人民万众一心，在党的领导下团结奋斗，就可以创造出任何人间奇迹！
    缅怀如烟往事，展望美好未来，我们不禁充满自豪：我们这支人民军队，同人民群众一道，不但能够破坏一个旧世界，而且能够用自己勤劳的双手，洗刷战争的痕迹，建设一个新世界！
    本报记者 白天氛应明阳  季桂林
    图为潘家口水库大坝。
    陈德民、王龙海摄
〖-ZW/正文〗
