〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球决赛将有三个特点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第五届全运会观测站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届全运会的篮球决赛，共有126名篮球运动健将，其中有23名国家集训队队员返回原队参战，将使这次篮球大赛更加有声有色，充满生气。
    展望这次篮球决赛将有这样几个特点：
    第一、除个别队占有一定优势外，其他各队的水平和实力接近。预计争夺小组出线和前4名的比赛会出现互有胜负或打延长期赛的局面。
    第二、新手云集，身材高大的队员增加，篮板球和高空争夺将加剧。据统计，男队员中身高超过2米的9人。女队员身高超过1.90米的3人。
    第三、南方与北方两种风格大交流。12个男队，两种风格的各有6支队伍参加比赛。南方风格动作细腻，配合默契；而北方风格大刀阔斧，拚抢凶狠。不同风格的拚搏，将促进各队水平的提高。   （据新华社）
〖-ZW/正文〗
