〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国重申对南沙群岛主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任何外国占据南沙群岛的岛屿，以及在这些地区进行开发或其他活动都是非法的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南沙群岛主权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月14日讯 外交部新闻司司长齐怀远今天重申中华人民共和国对南沙群岛的无可争辩的主权，并宣布任何外国占据南沙群岛的岛屿，以及在这些地区进行开发或其他活动都是非法的。
    齐怀远在新闻发布会上说，最近，位于我国南沙群岛的弹丸礁被外国军队非法侵占，有的国家相继对我国南沙群岛的某些岛、礁提出领土要求。
    他指出，中华人民共和国政府曾多次声明南沙群岛、正如西沙群岛、中沙群岛和东沙群岛一样，历来就是中国领土的一部分。
    他说，中华人民共和国外交部重申中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，这些地区的资源属于中国所有。中国对于南沙群岛的合法主权，绝不允许任何国家以任何借口和采取任何方式加以侵犯，任何外国占据南沙群岛的岛屿以及在这些地区进行开发或其他活动都是非法的，不能允许的。
〖-ZW/正文〗
