〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许家屯看望新界同胞时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凡是赞成祖国统一的就是爱国者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港9月14日电 新华社香港分社社长许家屯和副社长祁烽、李储文、陈达明等，13日上午到香港农牧工会元朗分会看望新界工会和社团负责人及各界人士，同他们进行了亲切交谈。
    在交谈中，许家屯向富有光荣爱国传统的新界同胞表示亲切的问候。他说，香港已经进入一个新的历史时期，到1997年祖国就要恢复行使香港主权和治权。凡是赞成祖国统一的，就是爱国者。凡是爱国的，不管属于哪个团体，也不管其出身和意识形态如何，都应求同存异，团结起来。
    随后，许家屯一行访问了屯门散石湾新村，探望住在这里的原新界居民。村民对许家屯等专程来访兴高采烈，热情地请他们到家里座谈。村民苏汉雄、王天华对许家屯说，我们听到祖国要在1997年恢复行使香港主权的消息很高兴，大家都说：早就盼望这一天了。RW：许家屯
〖-ZW/正文〗
