〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建湖县武装部积极当好联系纽带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向部队提供地方人才需求信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕立国/刘延才/夏斯林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月22日，江苏省建湖县人武部向本现役军人所在部队发出了二十四份材料，介绍建湖城乡人才需求情况，为部队提供了地方人才需求情况，为部队提供了地方人才需求信息。
    在政季王德才的倡导下，人武部的同志利用做民兵工作的机会，调查全县人才需求情况，征求军人家属对部队培养两用人才的意见，并走访地方人事、劳动和民政部门，了解今后几年内对退伍、转业军人安置的设想，然后综合归纳，写成材料分别寄给有关部门。
    建湖县武装部在这个材料中，转达了如下一些信息和建议：一、建湖农村需要大量懂得水稻、三麦、棉花栽培技术的科技人员，农业机械操作维修人员和木工、泥瓦工、油漆工等，农村籍战士应重点学习这方面的知识和技术；二、建湖城镇退伍军人今后几年将主要安置在工业、商业、邮电、城建等部门，城镇籍战士可以多掌握这些方面的专业知识和技术；三、根据干部转业安排的去向，可以有计划地组织他们学习工业、商业、财贸等行业的管理知识、农村现行经济管理知识以及农业科技知识，为“第二次就业”创造条件。（吕立国、刘廷才、夏斯林）
〖-ZW/正文〗
