〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家民委第三次全会（扩大）闭幕
    14日闭幕的国家民委第三次全体委员扩大会议，强调要进一步加强民族团结，加速少数民族地区的经济建设，大力宣传边疆和少数民族地区的美丽富饶，宣传边疆和少数民族地区在祖国四化建设中的重要地位，鼓励一切有志之士和青年到边疆去，为建设边疆、促进各民族的共同繁荣、振兴中华，作出贡献。
    中共中央政治局委员、书记处书记习仲勋到会讲话。他说：胡耀邦、赵紫阳同志最近考察西北地区时发表的重要讲话，不仅对于整个大西北地区的建设有重要指导作用，对于少数民族地区和全国其他同类型的一些地区也有指导意义，各地要认真贯彻执行。要脚踏实地，见诸于行动。
    会议开始时，国家民委主任杨静仁、副主任伍精华分别传达了胡耀邦、赵紫阳在青海、甘肃、新疆等地考察时的讲话精神。
    李先念主席会见伊朗外长
    中华人民共和国主席李先念14日下午在人民大会堂会见伊朗外长韦拉亚提一行。
    李先念说，伊朗是处于重要战略地位的国家。我们欣赏伊朗所奉行的独立自主的外交政策。中国是发展中国家，我们主张大小国家一律平等，在和平共处五项原则基础上发展同各国的关系。我们衷心希望第三世界国家加强团结、和平解决争端。
    赵紫阳总理会见伊朗外长
    国务院总理赵紫阳14日下午在中南海紫光阁会见伊朗外长韦拉亚提一行。
    赵紫阳代表中国政府对韦拉亚提的来访表示欢迎。他说，中伊两国都有进一步发展友好合作的愿望。我们两国没有利害冲突，面临着共同的反霸和建设自己国家的任务。我们具备着进一步发展友好合作的可能性。
    赵紫阳会见斯里兰卡总统特使
    赵紫阳总理14日在会见斯里兰卡总统特使赫克托・贾亚瓦德纳时说，中国对斯里兰卡最近发生的民族骚乱表示关切，对斯里兰卡人民由于骚乱而遭受的损失表示同情。
    赵紫阳重申，中国政府坚决支持斯里兰卡政府维护国家独立和领土完整的立场。他希望目前斯里兰卡的局势能够保持稳定，并表示相信斯里兰卡人民在朱厄尼斯・贾亚瓦德纳总统的领导下一定能做到这一点。
    会见中，贾亚瓦德纳特使向赵紫阳总理转交了朱厄尼斯・贾亚瓦德纳总统写的一封信。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
