〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看“功夫片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “功夫片”的出现，至少有四方面原因：我国武术的悠久传统；广大群众对武技的浓厚兴趣；三中全会以来思想解放春风的吹拂；当然，也包括海外同类影片的启示。它是新生的，还要经受时间的考验。但可以肯定地说，它对满足观众多种多样的审美要求，对介绍、宣传我国光辉灿烂的武术遗产，是有益的。――这，应当成为我们审视、评价“功夫片”成败得失的基本落脚点。
    新生儿，难免毛手毛脚。从已正式放映的几部功夫片看，它们的最大问题是：功夫有余（亦非尽善尽美），而艺术性不足。“功夫片”的全称应当是“劝夫故事片”。它不等于武术纪录片。从电影文学分类，它是属于叙事的。这样，它就不但要表现功夫，还要表现故事，表现人物，表现思想、感情，而且说到底，这些是其艺术生命的最根本的依托点。然而，已有的几部功夫片的编导却没有给予足够的注意，他们几乎把自己的全部精力放在了武打方面，而严重地忽视了艺术方面的锻炼。因而这些影片的主题基本是概念化的，也很狭窄，大体不离“扶正祛邪，除暴安良”之类；它们的人物性格是平面的，颜色比较单一，差不多只有“好人”、“坏人”之分；而它们的故事情节有时漏洞百出，到处是破绽，不合情理，被武打牵着走。这样，给观众的印象，功夫片就只剩了一个字：打。而且，“呀呀”、“噢嘿”，打了半天也打不死。头回看挺新鲜，以后就觉得不过如此而已。观众的这种已经产生或将会产生的厌倦情绪，应当引起编导的严重关注。不讲艺术，最终将要毁了功夫片。
    一般故事片的结构主要是情节结构。功夫片却可以说同时存在着情节系列和武打系列。二者的关系是微妙的。它们不是平行的两轮，亦非情节为武打服务，或武打完全消极地从属于情节的摆布。在外观上，一部功夫片的武打应当成为一个相对完整的体系。但是在内里，主题的展现、人物的塑造，还应当是它整体结构的出发点；情节的演进，还应当是它整体结构的骨架。情节是“纲”，武打是“目”；而“目”在其为“目”的地位上又可有较充分的生成、繁衍、网结构自由。这特点有点象芭蕾舞剧的结构，剧情的发生、发展，矛盾的纠葛和解决在舞剧总体构成地位上仍然是第一位的、先决性的；但各种舞蹈的表演――单人的、双人的、集体的――则是大量的、甚至它可以暂时打断剧情的进程，形成相对独立的小单位，剧情美与舞蹈美共同构成舞剧的整体艺术美。武术与电影结亲，看来还只走出了第一步，给人的还仅仅是一种击技美；第二步的任务，应当是向艺术性进军了。
    （摘自1983年8月21日《戏剧电影报》王延才文）
〖-ZW/正文〗
