〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警安康支队奋战洪水为民抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队总部作出决定表彰他们不怕苦不怕死的革命精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟长洪/杜人敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾武警安康支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民武装警察部队总部最近作出决定，表彰陕西省总队安康地区支队干部、战士在抗洪救灾中所表现的全心全意为人民的优秀品质和一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    今年7月31日，陕西省安康县遭受了百年不遇的洪水灾害。人民武装警察部队安康地区支队的广大指战员，全力以赴投入抗洪抢险战斗，不仅保证了所有执勤目标的安全，打击了乘灾进行刑事犯罪活动的各种犯罪分子，维护了灾区的社会治安，而且抢救出了六百余名遇险群众和价值上万元的国家财产以及大量档案、资料等。
    这次受到武警部队总部表彰的先进集体有：在遭受洪水袭击时严格看管在押罪犯，出色完成了看押执勤任务的安康县中队；帮助当地公安部门转移档案，保证几千卷档案完好无损，并团结奋战，英勇扑灭油库烈火的安康县消防中队。这两个单位都荣立了集体二等功。受到武警总部表彰并荣记一等功的个人有：冒着生命危险驾船抢救抗洪指挥部领导成员的战士张立宁；在激流中不顾自身安危，奋勇抢救遇险群众的副班长杨森谋、战士欧定余；在抗洪抢险斗争中英勇献身的战士高岁成、给养员任民虎也被追记一等功，并授予革命烈士称号。（钟长洪、杜人敏）
〖-ZW/正文〗
