〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联人民纪念女英雄卓娅诞生60周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月13日电 今天是苏联女英雄卓娅・科斯莫杰米扬斯卡娅诞生六十周年的纪念日。莫斯科人在她的墓前摆满了鲜花，缅怀这位在卫国战争中壮烈牺牲的烈士。
    德国法西斯入侵苏联后，年仅十八岁的卓娅于1941年10月自愿报名参加了游击队。她在一次执行战斗任务时不幸被捕，受到了严刑拷打，但她坚贞不屈，表现了共青团员热爱祖国的崇高品质。同年11月29日，她在莫斯科郊区的彼得利舍沃村被德国侵略者杀害。卓娅的遗体葬在莫斯科市内新圣母公墓。
    卓娅的弟弟舒拉也入伍参加了卫国战争并献出了年轻的生命。后来，烈士的妈妈写了《卓娅和舒拉的故事》一书，介绍两个青年成长的过程。这本书教育了苏联的青年一代，也是中国青年旁读的一本好书。RW：卓娅
〖-ZW/正文〗
