〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委召开全国打击经济领域严重犯罪活动工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强领导消灭死角从重从快打击犯罪分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲建崇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严厉打击经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央书记处书记陈丕显到会讲了话。中共中央纪律检查委员会常务书记王鹤寿、书记王从吾也在会上讲了话。
    会议认为，当前打击严重经济犯罪活动的斗争已经取得很大成绩。这场斗争的开展不仅惩治了一大批严重经济犯罪分子，打击了他们的嚣张气焰，基本上刹住了猖獗一时的走私贩私、贪污受贿、把大量国家财产窃为已有等严重违法犯罪活动，而且教育了干部和群众，增强了干部、群众抵制资本主义思想腐蚀的能力。这对促进党风和社会风气的好转，保证四化建设的顺利进行，起到了积极的作用。会议同时指出，当前这场斗争发展还不平衡，有的地方和部门没有很好地开展起来，还有死角，特别是有些中央部门及其所属的企事业单位以及省、地直属机关动得不好。有的大案要案未能做到从重从快处理，对严重危害国家建设事业的经济犯罪分子打击不力。这些问题都直接影响到这场斗争的深入。
    为了坚定不移地把目前正在进行的这场斗争搞好，会议要求凡是未认真开展这一斗争的地方和部门，都要把这一斗争很好地抓起来。一些涉及到双重领导的地方和部门，要由中央有关部门党组和地方党委明确责任，通力合作，采取有力措施把斗争开展起来，而且一定要抓出成效。要认真贯彻中共中央、国务院和人大常委会关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定，依据法律，对犯罪分子该判刑的要判刑，该重判的一定要重判，决不要心慈手软。会议还强调各级党委和纪委要以高度负责的精神加强对这场斗争的领导。要充实和加强办案力量，防止和克服任何松劲情绪，随时纠正不利于这场斗争深入发展的错误认识，排除各种干扰，取得当前这场斗争的胜利。
    中共中央直属机关、中央国家机关的党委和纪委，国务院各部委党组和纪检组，中央军委纪委，各省、市、自治区纪委的负责同志参加了会议。中央纪委书记李昌、韩天石，常委李之琏、李正亭、蔡顺礼也参加了会议。
〖-ZW/正文〗
