〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军运动队将打哪些硬仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宁思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届解放军运动队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第五届全运会即将开始的决赛项目中，解放军各运动队还会面临什么样的局面，遭遇怎样的对手？这是大家所关心的问题。他们虽然在不少项目上具有相当战斗力，但要取得好成绩，仍须准备打一些硬仗。
    我军男女篮球队都是国内公认的劲旅。男篮实力较为雄厚，夺魁很有希望。而江苏、北京等强队则势必全力同解放军男篮激战一番。我军女篮是本届全运会各队中平均身材最高、年龄最小的队伍，拥有陈月芳、郑海霞、邱晨等国家队主力队员，夺标呼声甚高。但要如愿以偿，必须首先与上海（9月17日）、吉林（9月25日）等队较量。只有战胜这些队，才有可能同另一组的第一名或第二名（北京、江苏、黑龙江都有希望）争夺决赛权。
    解放军女排在全运会预赛中，以全胜战绩夺得第一名。进入决赛后，每场都是硬仗。在小组中，将要同辽宁（9月20日）、北京（9月23日）和江苏（9月25日）等强队较量，争取前二名的出线权。
    解放军足球队在本届全运会预赛中，以6胜1和、未失一球的战绩取得福州赛区第一名。但在决赛中，遇到强手山东、辽宁两队，争夺势必十分激烈。9月18日晚对山东队的一场比赛实力相当，是一场硬仗。不论胜负如何，以后对辽宁队的一战，仍是一场势均力敌的硬仗。
    乒乓球比赛，我军男女队均有一定实力，但团体赛究竟能否夺魁，还很难预料。男队在小组赛中能否过关，将取决于对广东、四川和上海队几场硬仗的胜负。女队要争夺小组出线权，将遇到上海、广西、河南队等强手。至于乒乓球的五个单项比赛，则更是强手林立，每个对手都是一个关卡。
    我军游泳队和田径队都有一定实力。但是这次全运会的田径、游泳场上强手云集，新秀辈出，要想夺得任何一项的金牌，都将是一场激烈的争夺。最终哪个队、哪个项目成绩率先，都有待于赛场上见分晓。
    （本报特约记者 吕宁思）
〖-ZW/正文〗
