〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军运动队简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第五届全运会解放军运动队简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军运动队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子排球队
    解放军女排是以八一女排为主，集中全军优秀选手所组成的。全队平均年龄23岁，平均身高1.78米，并拥有8名运动健将。她们在历届全运会上的成绩是：第一届冠军，第二届第六名，第三届亚军，第四届第三名。该队近几年来曾为国家队培养和输送多名优秀运动员，如曹慧英、陈招娣、杨希以及杨锡兰、李延军等。
    现在的解放军女排，是一支新老结合的队伍，作风比较顽强，攻、防技术比较全面，战术上快速、灵活，拦网也很有特色。今年3月在杭州举行的全国冬训检查赛上，以9战5胜4负的成绩获第四名。4月，在台山举行的“振兴杯”女排邀请赛上，以6战5胜1负获第二名。在第五届全运会排球预赛中，她们夺得成都赛区冠军。李文秀、李延军被评为“精神文明运动员”。
    足球队
    解放军足球队在第一届全运会上荣获冠军。在第二、三届全运会上均获第五名，第四届全运会是第六名。现在的解放军足球队以八一队为主，集中了全军的优秀运动员。全队平均年龄24岁，平均身高1.77米，拥有14名运动健将。其中有3名国家队员：李富胜、黄向东、朱波。4名国家青年队员：贾秀全、钟云越、陈方平、李勇。另外还有刘志才、臧蔡灵、谢德刚、徐树刚、李津春、盛柏华等6人曾入选进国家队。
    这支足球队注意要求队员具有英勇顽强的战斗风格。近年来技术战术上也有较明显的进步，他们基本技术扎实，战术机动灵活，积极主动。今年1月，在昆明以2：0胜香港菱电足球队。2月在广州举行的“新春杯”足球邀请赛上5战5胜，获第一名。
    在第五届全运会足球预赛福州赛区，解放军足球队以7战6胜1平的战绩，获赛区第1名。李富胜、朱波还获得精神文明奖。
〖-ZW/正文〗
