〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支汗水的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李武兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在引滦工地上，每逢下班的时候，辛劳的衬墙工都会从长筒靴里倒出一汪汪汗水……
    北方，骄阳
    用金铜色的射线
    扩散着酷暑的炎热，
    烧爆了早熟的豆荚，
    烧蔫了纤长的绿禾。
    一个焦灼灼的夏日，
    蹦出了季节的壳……
    他钻进衬墙的夹缝里捣固，
    象在火炉里顽强地拚搏。
    四肢的肌腱在紧张地运动，
    两面的墙壁压缩着沉闷的
    热。
    汗水在艰难地奔突，
    冲击着毛孔闭合的阻塞。
    没有凉爽宜人的轻风，
    慰劳两片嘴唇的焦渴。
    只有汗洗的紫铜色臂膀，
    随捣固棒有节奏地一起一落。
    他知道自己是在沉睡的土地上
    奠基，
    不能奢望享受轻松的劳作。
    即使象用原始的杵捣着石臼，
    也要索取一个现代的收获！
    北方，骄阳的火，
    烧不进衬墙的石窝。
    却把膨胀了的热气，
    压进捣固手辛劳的生活。
    而他憨然地笑了，
    夕照里，从长筒靴倒出一支
    汗水的歌……
〖-ZW/正文〗
