〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报海拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上出版发行的报纸种类之多，难以准确统计。西德有个亚琛报纸博物馆，收藏有数百种文字的十二万五千多种报纸。保加利亚有位报纸收藏家，他一个人就收集有八百五十多种不同的报纸。
    在数以万计的报纸中，最大的要算美国纽约于1859年为纪念《独立宣言》而出版的《星座》，它长一百二十厘米，宽九十厘米。最小的报纸则是梵蒂冈于1829年出版的《罗马日报》，版面只有巴掌大。
    国外有些报纸版面很多，被大量的广告充斥。美国有的报纸版面在一百页以上，星期天有时竟多达三四百页，一份报纸重逾数斤！
    不少报纸的质料也与众不同。英国的《金融时报》所用的纸是粉红色。美国、加拿大出现过一种报纸，其纸张用食用纤维制成，油墨也是特殊的，读者阅后可将其折叠起来，象吃“千层饼”一样吃掉。法国巴黎出版的一种叫《椒盐》的报纸，它所用的纸张具有很好的防水性能，专供餐厅、酒店当桌布铺在餐桌上，顾客可一面进餐，一面阅读当天的新闻。西班牙的《手帕周刊》，阅读后洗去上面的字迹，就能当手帕使用。西班牙还有一种可供夜间阅读的报纸，印刷用的油墨中含有磷，在无照明的情况下，字迹清晰可见。
    随着科学的发展，美国的旧金山、加利福尼亚等地近年来出现了“电子报纸”。每天的新闻通过电子计算机中心处理，由电缆接到订户家庭的终端机上，读者只要按一下电钮，就可从荧光屏上看报了。
〖-ZW/正文〗
