〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗里根授权美驻黎巴嫩海军陆战队指挥官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在美驻黎部队受攻击时有权使用武力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月13日电 美国白宫发言人斯皮克斯今天对记者说，总统里根已决定授权驻黎巴嫩的美国海军陆战队指挥官，一旦美国驻黎部队和使馆人员受到攻击，他们可以不必请示白宫，直接要求在黎巴嫩沿海的美国海军航空部队出动飞机进行轰炸。
    据报道，最近，美国驻黎海军陆战队有四名士兵在贝鲁特被炮火击毙。美联社说，目前还不清楚里根这一决定是否意味着美国在黎巴嫩问题上的政策已经发生变化；但是，美国政府过去从未有过地方部队指挥官有权下令空袭的先例。
    美国目前在黎巴嫩有一千二百名作为多国维持和平部队的海军陆战队队员。美国最近又向黎巴嫩沿海增派了一支两栖作战部队，这支部队包括二千名海军陆战队士兵、“塔拉瓦”号直升飞机航空母舰和一艘护卫舰。另据报道，载有九十架战斗机的“艾森豪威尔”号航空母舰目前也在离黎巴嫩海岸不远处。据美国国防部宣布，“新泽西”号战列舰也已于12日通过巴拿马运河驶向地中海。美国国防部官员说，美国的行动旨在“向叙利亚发出警告”。RW：里根
〖-ZW/正文〗
