〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年“超第一”今年添新彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防七连从实际出发训练成绩突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生/盖志平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 远离团部营部的边防某守备团七连，今年上半年军事训练考核又取得优异成绩，为去年获得的训练“超第一”奖状增添了新的荣誉。
    七连在去年训练考核中，曾经出人意料地获得了一个“超第一”的奖状。这个连队驻守在完达山脉的老黑山下，离团、营部二百多里路，战士到趟团部，要背着干粮，翻过七十二道岭，在深山老林步行三天。由于交通不便，连队干部战士很少到团里去，上级机关人员去连队也比较少。有人认为，七连不出问题就算不错了。去年团里进行训练考核竞赛，因为他们路途遥远，联系不便，团里就没有让他们参加统一的考核。在这次考核中八连得了“第一名”的奖状。考核过后，吴副团长带领工作组到七连蹲点，在日常接触中，看到连队人员个个生龙活虎，轻、重武器训练搞得好，军体科目成绩也很不一般。于是，他和工作组对七连军事训练进行了全面严格的考核，按同样的考核标准要求，七连训练成绩竟远远超过八连。吴副团长把这一情况向团党委作了汇报。团党委决定发给七连“超第一”的奖状。
    连队得了奖状，受到了鼓舞，党支部总结了坚持执行营、团指示，把连队建设成让党放心的前哨堡垒的经验，充实修改了训练计划。今年，团、营下达训练任务后，他们结合连队担负的任务和本连存在的薄弱环节进行有针对性的训练。他们首先抓了干部的指挥训练，现在八个干部都是“四会”干部。他们注意培养“尖子班”，以点带动全连的训练。他们还把后勤“八大员”编了一个班，经过训练，轻武器射击成绩优秀。根据外军现代作战特点，攻下了打空降、打坦克等五个难题。上半年军事考核中，七连战术科目和射击、投弹、越障碍、军体项目也都取得了优良成绩。（张彬生、盖志平）
〖-ZW/正文〗
