〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国相〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午饭后，某导弹基地第七发射连的战士，搬出小仓库的衣物，晾在屋檐下的铁丝绳上。
    有个大汉冒雨赶来。在门口站着的战士，让他在外面脱掉雨衣。他微笑着，在屋檐下的铁丝绳上找个空位，搭起雨衣。这个虎彪彪的军人，红红的方脸，样子很谦和。
    “你们挂的真够热闹。”他说着进屋来，到处察看，“房子不漏雨吧？地上怎么这么多水？这容易得关节炎，出湿疹。”
    大家猜测他是后勤干部，议论起来：
    “天天下雨！匀给俺家乡点多好！”
    “咱南方就这点讨厌，屋里都长蘑菇。”
    “南方人住高脚木楼、竹楼好，防潮。咱们的营房也好，只是水泥地板往外渗人。”
    “首长，贵姓？您是营房处的参谋吧？”
    “我性董。营房处的工作我有责任。你贵姓？是城市兵吧？有什么意见请提提吧！”嘿，他不但和战士同样称“贵姓”，让提意见还加个“请”字。听口气，不象是个参谋。
    “北京兵！”那战士没回答“贵姓”，又问：“董处长，地上冒水，有办法解决吗？”
    大家哄笑起来，不知是笑他突然改变了“任命”，还是觉得他提出的问题好笑。
    “你提得好！我们想想办法。”刚被“北京兵”提升的“董处长”说，“大家象他这样提吧，想啥说啥。”
    气氛活跃起来，大伙嘻嘻哈哈地继续说：
    “你有啥办法，能禁止老天爷下雨？”
    “别答应得挺好，回到机关就忘了。”
    “别这么说。能解决，上级会解决的。”
    班长想引导一下个别人的发言态度和方法。不料，却被那“北京兵”直截了当地驳回去了：“我不同意班长的说法！什么能不能解决，办公楼里就不冒水！司令员、政委、政治部主任、参谋长，他们家里也不会冒水！”
    红脸大汉听“北京兵”说得这么直爽，尖锐，一时不知道该说什么好了。
    “哈哈，您不是处长吧？对，您当股长年纪也不算大。董股长，”“北京兵”又改变了“任命”，“首长应当照顾好，我完全拥护。可咱小兵也不比首长贱一半儿！革命分工，没有贵贱之分。这话不能只挂在口头上。我敢打赌：您董股长的屋里也不冒水！”“北京兵”有点太放肆了，班长提醒他：“高小军！”他一点也没往耳朵里听。
    没想到，刚被“北京兵”降职的“董股长”却说：“我们接受你的意见。高小军同志，你还有什么建议没有？”
    “建议？嘿嘿！”高小军操起一把雨伞，撑在“股长”头上，拉着他到房后去看。
    外面，雨虽小了，房顶和后山上，却还在哗哗地往墙根灌水。房后的排水沟水都贮满了。
    “从东往西，改成大坡度排水沟，不让它存水，问题就解决了。”看来高小军早就有研究，“别在连队身上抠那几个钱，这是百年大计！”
    “董股长”用手捞起西头沟口堵塞的枯草，扔到远处，又把淤泥扒开。沟里的水位迅速下降，但仍有半沟水流不出去。高小军劝他别扒了，说原设计就有问题。他继续清理着，认真地说：“沟里少存点水，也许屋里会好些。”
    连长跑来，给“董股长”敬了个礼，说：“参谋长，电话。”
    高小平愣住了：“参谋长？”
    “基地新调来的参谋长呀！四十岁！”连长在高小军的耳边说。
    “基地参谋长？副军级？将军？”高小军喃喃着。他见参谋长要走，跑上前去立正：“报告参谋长同志！请您批评……”
    “高小军同志，你讲得很好。冒水问题是该解决了。”
    高小军抓了抓脑勺。参谋长拍拍他的肩膀说：“好好学习，你是大有希望的。”
    参谋长的身影消失在雨中。高小军听到雨点敲打雨伞声，好象战鼓咚咚。
〖-ZW/正文〗
