〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴山蜀水盛开军民共建花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省政府和成都部队召开经验交流会，二百多个先进典型受到表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/聂念新/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秋风送爽，丹桂飘香，来自巴山蜀水的五百多名军队、地方代表，在四川省政府和成都部队于9月5日至10日召开的建设精神文明单位经验交流会上，二百多个先进典型受到表彰。
    驻川部队和地方学习保定地区经验后，共建精神文明活动便由点到面迅速开展起来。现已有军民共建点一千五百七十多个。许多部队积极协助地方办起了夜校，文化补习班或专业技术训练班，开设科学知识辅导讲座，帮助群众科学种田，广开致富门路。驻简阳县空军某部帮助当地新建大队办起了“青年民兵之家”和“农业科技学习室”，多次派人上政治辅导课，使社员增长了知识，陶冶了情操。某部一○○炮连协助某皮革厂举办职工文化补习和专业知识学习班，提高了职工的专业技术和文化水平，生产节节上升。“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”驻地某镇北街，因有二十七名后进青少年，社会风气受到影响。年初，在镇党委领导下，大队和北街共建精神文明，成立了“后进青年帮教小组”，办起文化室，用健康丰富的活动吸引青少年，部队和街道干部还登门做好重点人的思想工作，使其中十六人转变较好，十一人也有明显进步，促进了社会风气和治安的好转，今年没有发生犯罪案件。驻雅安某兵站部与沿线地方运输公司、车队、道班等一百多个单位挂钩，共建文明川藏线，取得可喜成果。许多部队代表还谈了把共建点作为向人民群众学习，进行党的政策教育的课堂，培养大批军地两用人才，促进了部队建设。
    大会洋溢着军民团结的热烈气氛。四川省委、省政府和成都部队负责人谭启龙、杨汝岱、杨析综、王诚汉、万海峰、韦杰等出席了会议。十八名军队和地方的代表作了典型发言，代表们还参观了十八个先进点，决心学习和推广先进经验，把共建活动提高到新的水平。（曾祥荣、聂念新、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
