〖ZQ/总期〗9379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿铁就任泰国武装部队最高司令
    据泰国国家电台十四日广播，泰国陆军总司令阿铁・干朗逸上将被任命为武装部队最高司令，接替年满六十岁、即将在今年十月一日退役的沙友德・格蓬上将的职务。这样，五十八岁的阿铁上将就身兼两个军事要职。
    南斯拉夫举行联合战术演习
    据南通社报道，南斯拉夫十三日在马其顿共和国开始举行代号为“团结八三”的联合战术演习。
    这次演习是南斯拉夫军民定期战斗训练的一个组成部分。参加演习的除南斯拉夫人民军和地方卫队外，还有社会政治共同体、地方共同体、联合劳动组织等。
    苏联军用飞机飞过日本海中部上空
    据日本防卫厅宣布，十三日上午，约十架苏联军用飞机由北向南飞过日本海中部上空，与日本领空最近距离只有一百五十公里，日本航空自卫队派飞机紧急起飞警戒。
    日本自卫队机上人员发现，苏联飞机中有三架苏联最新式的“逆火”式轰炸机和两架“图――六獾”式战斗机。在两架“逆火”式轰炸机上，载有可携带核弹头的“AS4”型空对舰、对地导弹。
    苏联又建针对西欧的SS―20导弹基地
    华盛顿消息：据美国国防部人士十三日透露，苏联正在它的中部地区建设三个新的针对西欧的SS―20导弹基地。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
