〖ZQ/总期〗8066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加深了解增进友谊促进军政军民团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市委、市人民政府和解放军各总部、北京部队的负责同志相互走访诚恳交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟维青/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京/拥政爱民/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月五日至八日，中共北京市委、市人民政府和总参、总政、总后及北京部队负责同志相互进行走访，互致春节问候，诚恳交换意见，决心用军政大团结带动和促进军民大团结，同心同德搞好四化建设。
    北京市委、市人民政府的负责同志林乎加、贾庭三、叶林、王纯、赵鹏飞、毛联珏、郭献瑞、陆禹，各总部和北京部队的负责同志刘华清、迟浩田、黄玉昆、史进前、张元培、张贤约、李耀、白相国、秦基伟、袁升平、傅崇碧、潘焱、曲竞济参加了走访和座谈。
    在走访中，各总部和北京部队的负责同志对北京市委、市人民政府和广大人民群众对驻京部队现代化建设的热情关怀和大力支持，表示衷心感谢。他们说，北京市在帮助部队完成战备、教育训练等各项任务，给部队输送新生力量，妥善安置复员、转业、退伍和荣誉残废军人，解决部队随军家属工作和子女入学、就业问题，以及关心照顾烈军属，保证部队的粮食、副食等供应方面，做了大量工作，并涌现出了许多拥军优属的先进单位和个人。我们决不辜负地方党、政府和人民群众的殷切期望，切实搞好部队的现代化建设，保卫四化，保卫祖国。
    北京市委、市人民政府和各总部、北京部队的负责同志，还就军政军民关系上的历史遗留问题，推心置腹地进行了交谈。双方顾全大局，主动承担责任，进一步加深了相互了解，增进了友谊。他们都认真地听取了对方的意见和要求。双方还决定今后加强经常联系，随时解决存在的问题。
    最近几天，北京市委、市人民政府的负责同志还深入驻京部队各医院，亲切慰问了伤病员。在京各军兵种、军事科学院、各军事院校，也和所在的区，县及有关单位进行互访。
    （本报记者 翟维青、李慎明）
〖-ZW/正文〗
