〖ZQ/总期〗8066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好专业知识 适应四化建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗专业知识学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基建工程兵――
    组织支队大队干部学习经济管理
    本报讯 基建工程兵举办支队、大队主要领导干部培训班，学习经济理论和经济管理业务。从去年四月至今年一月，建筑安装部队已有百分之五十一的主要领导干部参加了学习。
    为了改变支队、大队两级主要领导干部缺乏经济理论和经济管理知识的状况，基建工程兵领导机关制订了两年内将这些干部轮训一遍的规划。培训中，缺少教材，他们就派人到有关单位收集资料，组织人力编写了二十多万字教材；缺少教员，在充分发挥现有教员和机关业务部门同志的作用的同时，聘请有关院校、经济研究单位和经济部门的学者、教授和专家讲课。
    通过培训，支队、大队两级主要领导干部提高了对按经济规律办事的重要性的认识，学到了经济管理知识。某支队支队长何正军从培训班回部队后，把学到的知识用于组织领导施工生产，同其他干部一起，抓好计划管理、技术管理和定额管理，使全支队提前四十天超额完成了去年全年任务。某支队政治部主任褚清严经过培训班学习，更自觉地带领政工干部结合经济核算活动，开展政治思想工作，抓好经济核算人员的配备和教育。（理论科、新闻科）
    一六三医院――
    组织干部学习医院科学管理知识
    本报讯 一六三医院抓紧对干部的培训工作，组织医院领导和主任军医、副主任军医，学习医院科学管理等专业知识。同志们说：医院党委在八十年代第一春为医院现代化建设抓了一件大好事。
    这次训练班学习时间一个半月左右。为使学习和医疗工作两不误，采取半天工作、半天学习的办法。教员采取能者为师的办法，由在某一方面有专长的院领导和主任军医分别任教。个别专业院内缺乏这方面的专门人才，而医院又迫切需要了解与掌握的，就邀请有关单位予以协助解决。参加学习的同志虽然业务工作很忙，但都能坚持听课，认真作笔记。训练班有些课程与某个科室的专业有关时，就请这个科室的医务人员也参加听课，扩大教学效果。（王超）
    铁道兵某部四营――
    干部钻研业务 组织指挥得当
    本报讯 铁道兵某部四营干部刻苦钻研技术，熟悉业务，努力变外行为内行，提高了组织指挥施工的本领。
    这个营担负怀北机务段设备配套安装任务，对于大部分干部来说，都是门外汉。营长张永明是从生产轨排、修整线路的连队调来的，对房建和设备安装是外行。他为了熟悉业务，坚持深入工地跟班作业，虚心向技术人员请教，边学边干，经过一段时间的反复实践，掌握了房建的基本知识、建设要求和质量标准。十六连二排负责整个工地的各种钢筋支架绑扎、钢天窗的安装和房屋配件的生产、装配，排长程启荣克服文化水平低的困难，学习《钢筋识图》、《钢筋绑扎知识》和《电焊工》等技术书籍，经常利用工余时间在废铁板上苦练焊接基本功。现在他会识图，能绘制一些简单的图纸，钢筋工技术达到四级水平，还掌握了电焊、氧焊和板金工等三门技术。由于四营干部积极学习专业知识，在施工中较好地发挥了带头作用，组织指挥得当，去年全营超额完成了施工任务。
    〗 （王立武、季青）
    五二八二六部队工兵营――
    组织干部学习驾驶技术
    本报讯 五二八二六部队工兵营，一月上旬集中七天时间，组织干部学习汽车驾驶专业技术。
    工兵营是个技术单位，装备器材比较复杂，各种机械、车辆较多。过去，由于有些干部不懂专业知识，在平时的管理和组织训练上存在很多问题，往往是想管管不好，还时有事故苗头发生。为适应教育训练和部队管理的需要，改变干部长期当外行的状况，工兵营于一月六日至十二日，组织全营干部学习各种机械车辆的管理方法、内燃机的构造、性能及工作原理。在理论学习的基础上，又抽出四名技术较好的驾驶员当教练，带领干部进行实际操作驾驶。通过刻苦练习，干部们基本上掌握了汽车驾驶要领和一般操作方法。
    （陈思荣、李宝山）
    上海警备区八五医院五官科副主任李肇庆，在摘除扁桃体手术中，采用“电挤切”新技术，手术时间由原来的半小时缩短为几秒钟，使病人减少了痛苦，受到群众的赞扬。 赵宣平 方志俊摄（照片）
〖-ZW/正文〗
