〖ZQ/总期〗8066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗歌环读
    图内有一首咏梅的诗，你能从中找出头绪，每字只读一次，循着字与字之间的通路，顺利地读出来吗？你能说出这首诗的题目和作者吗？
    奇怪的问题
    （一）有一种东西，是属于你的，你不能把它送给别人或卖给别人，而别人却常常使用它，甚至比你自己使用它的更多，这是什么东西？
    （二）用黑墨汁写出白字来，你能吗？
    谜语
    一边绿，一边红，
    红的怕水，绿的怕虫，
    怕虫的喜肥，怕水的喜风。
    不洗还干净，洗了不干净，
    越洗越不干净。
    上边在水里，
    下边在天上。
    四个口字四角站，
    四个日字围四边，
    四个山字紧相连，
    四个王字颠又颠。
    （以上各打一字）
    跑步到终点
    故宫
    天宫
    （以上各打一外国地名）
    迷宫
    试从起点走到终点。
    为什么？
    （一）某青年来到一个十字路口，不知该朝哪边走。正好路旁有块大石头，上边靠着一位老人。青年向老人问路，老人不回答，却躲在石头后面，从石头上一露头，又躲起来。青年人想了想，恍然大悟。请问这青年该朝哪边走？
    （二）两个人从煤窑里钻出来，一个把脸弄黑了，一个没弄黑。可是没有弄黑脸的人倒慌了，先去洗脸了，黑脸的那个人倒不在乎，没去洗脸，你说为什么？
    妙联一则
    解缙是我国明代的一个才子。他的对联新巧别致。如：“墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空。”这是大家都熟知的。
    传说在一次宴会上，一个当朝权臣蓄意当众讥笑解缙，出了一句上联：“二猿断木深山中，小猴子也敢对锯（句）。”解缙一听，出口就对：“一马陷足污泥里，老畜牲怎能出蹄（题）。”在座的人都掩面而笑，弄得那个权臣面红耳赤，哭笑不得。
    四子棋游戏
    方法：棋子可以横、直、斜走，但不能跳过另一只棋子，每次只能走一步，把自己的四粒棋子走成一条直线者为胜。这种棋看似简单，但玩起来十分有趣，要花些心思。
    图中哪条通道的数字的和最小？
    分图
    只要画三条直线，就可以把这幅画分成五部分，每部分有一个乒乓球拍，一个乒乓球。
    （本期《俱乐部》分别由万群杰、赵致顺、钟爱民、孙秀玉、田景新供稿。杨杨插图。答案见下期《俱乐部》。）
    谁是回来最晚的人？
    一间集体宿舍里，住着小王、小李、小张、小陈四人。有天晚上，回来最晚的那个人忘记把门上的钥匙取下来，第二天钥匙丢了。四人追查责任，谁是回来最晚的人。
    小王说：“我回来时，小李和小张都在宿舍里。”
    小李说：“我比小陈回来得晚，但比小王早。”
    小张说：“我比小王、小李都早。”
    小陈说：“我最早回来，什么也不知道。”
    从这几句话中，你知道四个人中，那一个人是最晚回宿舍的？只给你半分钟时间。
    你能不重复地一笔画成这只鸟吗？
〖-ZW/正文〗
