〖ZQ/总期〗8066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球关注的一秒之差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹铭敬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天文/时间差〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从英国格林威治皇家天文台发布“一九七九年的最后一分钟将多加一秒”的消息后，引起了全世界各国的关注。一秒之差为什么引起人们这样高度重视呢？
    原来，时间并不是一个抽象的概念，它是物质运动的一种表现形式。时间的快慢与空间的变化以及地球的运动紧密相联，只要每过去一秒钟，在赤道上的任何一点都要向前转动四百六十四米。因此，一秒之差，无论宇宙飞船、导弹、地球卫星的发射，还是在无线电事业、大地测绘、地质勘探、广播、邮电、交通运输等方面，都会带来极大的影响。例如，海底航行的潜艇连续航行三个月，要是艇上的时钟与陆地标准钟相差万分之一秒，那就会造成三百米的定位误差。又如发射人造卫星时，如果最后一级的火箭速度有千分之二的相对误差，卫星就会偏离预定轨道约一百公里。因此，在科技现代化的今天，准确地掌握时间，不差分秒，具有极其重要的意义。
    为什么在一九七九年的最后一分钟多加一秒呢？这是地球自转速度有了变化造成的。长期以来，我们计算时间是根据地球自转的速度来度量的，地球自转一周的时间作为二十四小时，严格说应该是二十三小时五十六分四秒。平时，在我们的感觉中，地球的自转似乎是均匀而稳定的。事实上，时间是在不断变化的，因为地球的自转速度经常在变化。
    早在二百年前，人们就发现了月球运动有加快的现象。但是，月亮是绕着地球运行的，于是有的人提出了这样的疑问：会不会地球的自转速度变慢了呢？经过二百多年的观测，证实地球的转动确实是减慢了。有时还会减慢得很多。虽然这些减慢的数字是微乎其微的，但长期积累起来就很可观了。根据现有科研成果，人们已知道在二亿七千万年到三亿五千万年前，那时的一年有三百八十五至三百九十天；三亿五千万年到四亿年前，一年有时竟高达四百一十天。还有人推算，在二十亿年前，一昼夜的时间相当于现在的八个小时。揭开这一变化的秘密，应归功于珊瑚的化石。因为珊瑚在白天分沁的碳酸钙较多，而晚间则校少，于是在珊瑚体上形成了一条细线叫生长线。冬季和夏季的生长形态也有明显的差别，因此只要仔细研究这些珊瑚体，就可以查出当时一年经过了多少天。
    引起地球自转速度变化的因素很多，而且也非常复杂。如大气、海水和地球固体部分产生的摩擦，地球体积的膨胀和收缩，地球内部物质因运动而发生的密度变化等，都可以影响地球的自转速度。
    目前，尽管还有许多问题并不完全清楚，但事实证明地球的自转速度确实变慢了。而地球自转速度发生了改变，也必然引起时间的改变。这就是为什么在一九七九年的最后一分钟要增加一秒的原因。
    那么，只有一秒的误差，人们又是怎么知道的呢？这需要有一种最标准的钟才能比较出来。为此，国际度量衡委员会决定，标准时间用“国际原子钟”计定。其一秒钟为铯原子振动9192631770次的时间。我国也建立了自己的高精度的时间频率计量标准设备――氢原子钟。它一昼夜的误差只有十亿分之一秒，即相当于十五万年误差一秒。有了这样高精度的原子钟，不用说误差一秒，就是万分之一秒也能及时测量出来，并加以校正。
〖-ZW/正文〗
