〖ZQ/总期〗8066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厨师做蛇菜的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“一朝被蛇咬，三年怕井绳”。一提起蛇，特别是毒蛇，人们总是十分厌恶的。正因为这样，在寓言、童话里，毒蛇常常扮演反面角色。
    然而，有一次我漫步在广州街头，“蛇菜馆”三个斗大的字赫然映入眼帘。我走近一看，见玻璃橱窗里陈列着各种准备做菜的蛇，其中竟有不少是毒蛇。我虽然不敢去吃蛇菜，但却很有兴味，走进店里参观起来。据介绍，蛇菜的名目繁多，而且都很好听。例如，那“凤爪龙袍”是鸡爪炒蛇皮，“龙肝虎胆”是蛇肝炒猫肠，而“双龙出海”则是蛇片炒虾片。
    我很奇怪，为什么人们吃毒蛇，却不会中毒呢？蛇菜馆的厨师告诉我：毒蛇有毒，是因为它的毒液使人中毒。在毒蛇头部的两侧，各有一个毒腺。在毒蛇咬人的时候，毒腺上面的肌肉一收缩，就会把毒液挤了出来。毒蛇的毒牙是空心的，毒液沿着毒牙，注射到人的身体中去，能使人中毒。可是，蛇的其它部分并没有毒腺，没有毒，可以做菜。
    那位厨师如探囊取物似的，从蛇篓里顺手抓出一条毒蛇，用力撬开毒蛇的嘴，把毒牙搞掉。我真佩服那个厨师的本领。他笑笑说，成天跟毒蛇打交道，摸熟了它的脾气，毒蛇也就不可怕了。
    他劝我尝一尝他做的蛇菜，说味道可鲜美哩！我也看到那些蛇菜馆里的顾客们吃得津津有味，虽然我没有亲口吃，也确信厨师的话没有掺半分假。
    从这以后，我对毒蛇开始注意起来。不久，我在一篇国外报道上，看到美国有个叫基尔蒙的公司，竟然专门兴办了一个毒蛇饲养场。在那里，饲养了成千上万条毒蛇。他们养毒蛇的方法，有点类似于北京填鸭，人们把蛇饲料――骨粉、牛肝、维生素之类的混合物，放在一种“填塞枪”里，硬给毒蛇填塞。不过，他们饲养毒蛇，不是为了做蛇菜，而是为了挤取蛇的毒液。
    蛇的毒液有什么用呢？用处很大。据报道，从蛇毒中制取的止痛药，效果比吗啡还好。人们从蝰蛇的毒液中，还提取出了一种很好的血液抗凝剂，可以用来保存鲜血。另外，有的蛇毒经过加工之后，竟然成了治疗关节炎的良药！
    不久前，我还读到一篇奇特的医学论文，题目是《论癌的利用》。癌和毒蛇一样，一向是人类的大敌。癌症，是现在人类尚未征服的顽症之一，有人甚至称它为“不治之症”。然而，在《论癌的利用》一文中，却谈到利用癌细胞分泌的物质可以抗癌，利用癌细胞那蓬勃的活力可以战胜衰老，甚至可以仿癌细胞那迅速的增长速度来生产谷物、蔬菜和肉类。虽然论文的作者声称这些工作尚在探索之中，但是至少它可以说明，癌也是可以征服的，可以利用的。
    毒蛇和癌，都能置人于死地，但是经人们加以改造，可以从杀人转化为救人。这件事给我们一种有益的启示：世上万物都是可以改造利用的，都是可以化害为利的。人们常说“改造自然，征服自然”，对毒蛇和癌的改造利用，也可以算是两个典型的事例吧。
    最后我还要提一下那位蛇菜馆的厨师，他正是在不断地观察、摸索之中，熟悉、掌握了毒蛇的脾性。我们在探索任何一个科学之谜的时候，不正是要具有那位蛇菜馆厨师一般的勇敢坚韧的精神和细致勤恳的作风吗？
〖-ZW/正文〗
