〖ZQ/总期〗8066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博才广学与足智多谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚炜楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚁能知水马知途，
    异类能将危困扶。
    堪笑浅夫多自用，
    谁能舍己听忠谟？
    这四句短诗，是从一本历史书中摘来的。前两句说的是两则历史故事，后两句是劝导人们特别是军事指挥员，一定要广学多识，丰富自己，切不要做那种浅尝辄止的庸人。
    两则故事均发生在公元前六六三年齐桓公援助燕国攻打山戒的战役进程中。前一个讲的是齐燕联军追歼逃敌时被敌军断了水源，懂得一点“水文知识”的齐国大司行隰朋把“蚁穴居知水”的道理献齐桓公，使军队找到了水源；后一个是说齐桓公继续北进，中了诱兵之计，误入“迷谷”，多亏相国管仲广学博才，据“老马识途”的生活常识，想出了摆脱迷途困境的良策。
    “蚁穴知水”和“老马识途”，在今天还有没有实用价值，我们且不去论。但正如开头的引题诗中所劝导的，作为一个军事指挥员，一定要博才广学。不仅要通晓军事理论，熟知战略战术，了解敌我双方的武器装备及军队构成中的一切情况，而且也应该尽可能地扩大自己的知识面。
    多识出智谋。古往今来，大凡有造诣的军事家，无不是通古识今。三国时期的曹操，不仅是个有名的军事家，而且也是历史上屈指可数的政治家和文学家。他那“老骥伏枥，志在千里”的名句，“东临碣石，以观沧海”的佳篇，真是开一代诗风。我想，当日曹操也许还懂得一点生理学，不然他怎能想出“望梅止渴”的妙法呢！和曹操同时代的诸葛亮，被人们看作智慧的化身，他的足智多谋，用兵如神，都同他丰富的知识密不可分。“空城计”，可以见出他很懂心理学；草船借箭，又反映他对气象学颇有研究……。
    在艰苦的战争环境中，可能出现各种想象不到的复杂情况。指挥员固然要有坚定的信念，冷静的头脑，和坚韧不拔的毅力，更重要的是能够马上拿出摆脱困境的办法，转危为安的妙策。一般说来，知识面越广的指挥员，他的聪明才智就越多，排难解危的办法自然就多。
    《人民教育》一九七九年第十期，刊登了一篇《试论人才的知识结构》的文章，引用了福尔摩斯的“知识简表”。福尔摩斯是英国作家柯南道尔笔下的世界著名侦探，惊人的智者。在他的“知识简表”里，十二个方面的知识领域，他只有三门是“无”，其余九门都有所研究，其中化学知识精深，解剖学知识准确，惊险文学很广博……。由于受当时科学发展水平的限制，今天看到这种简表不是最佳结构，但它给我们的启示是：必须相应具有某种知识结构；必须围绕着自己的奋斗目标尽可能扩大知识面。我们要使自己成为一个合格的军事指挥员，不妨看看福尔摩斯的知识筒表，研究一下自己应该有个什么样的知识结构。
    实践证明，孤陋寡闻往往是思想僵化的重要根源，博才广学则是多谋善断的重要条件。自成一体，正是博采百家的结果；独尊一家，很容易表现为照搬照套。军事科学是一门综合性的科学，要在军事科学研究上焕发创造精神，重要的是扩大知识面。在现代的原子化学条件下，且不论战争中那些想象不到的复杂情况出现以后的处置，就是组织制定一个合成军进攻战斗的作战计划，指挥员和指挥机关如果只记着几条战术原则，而缺乏一定的数学知识、现代常识等，这个计划就很难制定得合乎实际。
    “堪笑浅夫多自用，谁能舍己听忠谟？”这两句忠告，难道不应该发人深思，催人奋进么！
〖-ZW/正文〗
