〖ZQ/总期〗8066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆炸的云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――燃料空气炸药〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗燃料空气炸药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的“长城”
    由于燃料空气炸药是面积爆炸，因此人们称它是理想的面攻击武器。不久前的一项试验表明：在四千到二万米范围内用燃料空气炸药对目标进行预定的面攻击，可以使这一区域内的坦克群、装甲运输车和全部人员丧失战斗能力。
    这情形使人们想起了我国的万里长城。在古代，它曾经是抵御外敌侵略的坚固屏障。但是，在现代战争条件下，它不能再起那种作用了，而燃料空气炸药却可以代替它担负起这一神圣使命！
    这里不妨想象一下：当战火燃烧起来的时候，国境线的敌方，在一百公里的横断面上部署了五千辆坦克。突然，人们从观察所里看到远处的敌坦克滚滚逼来，越来越近并发出沉重的轰鸣声。这时，我方的直升飞机和低速飞机机群从战线横断面六百米的低空掠过。它们迅疾地抛出子母弹投弹箱。每个投弹箱（母弹）由三枚子弹组成，每枚子弹内装三十多公斤燃料空气炸药，以及引信、雷管和伸展式探针传感器。投弹后，引信在一到十秒的预定时间内起作用，炸开投弹箱，抛出三枚子弹，子弹靠阻力伞排成一条线接近目标。在探针传感器的作用下，子弹壳体在预定高度裂开，放出液体燃料及起爆器。液体燃料在空中扩散并与空气混合形成气化云雾，延时一百二十五毫秒（千分之一秒）起爆，可产生二十一个大气压的爆炸压力，对目标进行杀伤破坏。那光景震天撼地，瞧！在低空处拥挤着一些圆圆的云块，它们移动着，彼此靠拢得越来越紧，象一条在空中奔腾的河流。一阵阵震耳欲聋的轰鸣过后，大面积燃料气化云雾爆炸，由于它是以空气中氧气作为氧化剂的，因此目标区域将缺氧三、四分钟。在缺氧区域，一切作战人员将由于极度缺氧而窒息；各种需要氧气助燃的发动机也将灭火停转。同时，爆炸时的高温会引起一切可燃物质燃烧；强大的冲击波将摧毁坦克的履带和设施，甚至装甲和炮塔也将受到严重破坏。侵略者在硝烟弥漫中覆灭了。
    并非科学幻想
    燃料空气炸药这种大面积爆炸的性能，使它有可能成为防空武器，甚至可用于拦截弹道导弹。目前，在三万米内的各种高度进行模拟爆炸试验的结果证明：燃料空气炸药具有比普通炸药大得多的爆炸效应。据悉，有的国家不久前已成功地在航空母舰混合舰队上，用燃料空气炸药武器和电子对抗系统，来防御一千海里内反舰导弹的突然袭击。
    燃料空气炸药用在拦截洲际弹道导弹上，那就更为神奇了。对于一个具有现代化国防的国家来说，严密的弹道导弹防御系统，可以立即发现地面发射的任何导弹，并对它进行跟踪。问题在于发射反弹道导弹将洲际导弹击毁并不是一件容易的事。因为洲际导弹在接近目标之前，往往散布许多分弹头或假弹头，给跟踪雷达造成错觉，使反弹道导弹无法进行截击。但是，反弹道导弹战斗部的装药如果是燃料空气炸药，那情形就完全不同了。燃料空气炸药可散布为一个相当广阔的云雾屏障，点火爆炸后，洲际导弹便会在空中被炸为灰烬。
    以上所讲的并不是科学幻想故事，而是已经发生、正在发生或深信可能发生的事情。如果说它可以给我们一些启发的话，那就是：由于燃料空气炸药武器的出现，未来的战争可能会变得比现在能够预见到的更为离奇。我们应当很好地研究它。（完）
    （牛明汉插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
