〖ZQ/总期〗8066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防尖端的新战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田树谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金是最早被发现可以用来电镀的金属。过去，镀金及镀金合金主要用于装饰品和高级餐具上。第二次世界大战以来，随着雷达的发展，镀金的需要逐步增长。在飞机发动机以及人造卫星的某些机件上，镀金或贴金也特别重要，因为它可抗热防蚀，并能保证电气部件和线路的安全。
    近年来，有些国家如美国，已将黄金列为重要战略物资加以控制和储备，由于金在现代科技和国防工业等方面日益发挥重要作用，所以世界各国都非常重视金的生产，大力去勘探、开采和冶炼黄金。目前世界黄金产量最多的是南非（阿扎尼亚），其次为苏联、加拿大、美国、澳大利亚和加纳等国。
    在历史上，我国曾是一个盛产黄金的国家。清朝光绪年间（一八八八年），我国黄金产量在当时排世界第五位。目前，我国探明的黄金储量已占世界第五位，产量排第九位。
    黄金进入国防工业虽已有三十年以上的历史，但从整个工业发展史来看，它却是刚入伍的一名“新战士”。随着我国经济形势的发展，黄金必将在国防工业中发挥更大的作用，放射出更加灿烂的光芒。
〖-ZW/正文〗
