〖ZQ/总期〗8066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理想不要变成空想 抱负不要变成包袱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮技术学院对新学员进行理想前途教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从地方高考入学的学员为部队现代化建设刻苦学习成绩优良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗春荣/阎惠忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理想教育/第二炮兵技术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二炮兵技术学院对从地方高考入学的新学员进行革命理想教育，激发了他们为部队现代化建设刻苦学习的热情，去年年终考试，五门课程取得了一门优秀、四门良好的好成绩。二十七名学员受到学院表扬，三十一人受到嘉奖。
    去年九月，从地方高中毕业生中招收的新学员初来学院时，感到既上大学，又参军，是双喜临门，一个个都很高兴。可是过了一段时间，有的过不惯部队院校的紧张生活，羡慕地方学校“自由”；有的担心毕业后到部队工作比较艰苦，不如地方工作舒服。学院党委对学员中出现的这些思想问题，及时分析研究，认为这些青年学员富于理想是好的，但革命需要与个人想法不一致的时候，思想容易波动，这是一个弱点，应该加强思想教育工作。学院领导干部分别深入学员班讲课，讲我军宗旨、性质和任务，讲个人的理想和党的需要。副院长柳琛住在学员班里，还经常和大家谈心，拉家常，讲自己当兵时的情景。柳副院 长刚入伍时一心想上前线打仗，可是组织上分配他到宣传队当队员，思想不通。后来在指导员的帮助下，认识到革命有分工，目的是一个，工作做出了成绩，立了功。学员们听了感到非常亲切。
    在教育中，他们组织学员参观了敬爱的周总理和叶副主席当年工作过的某处革命纪念地旧址，向大家介绍在中华民族生死存亡的关头，无数有志青年，把个人的理想和前途同民族的命运紧密联系在一起，义无反顾地奔赴抗日前线，为革命立下了功勋。他们还组织学员学习对越自卫还击作战中新战士杨湘斌的英雄事迹。杨湘斌立志当一名科学家，报考了大学。正当祖国南疆边境紧张的时候，邮局送来了高考录取通知书。指导员征求杨湘斌的意见时，他回答说：“祖国需要科学家，也同样需要战士！”他把大学录取通知书和杀敌立功的决心书，一并交给了党支部，毅然上了前线，在作战中荣立战功。老一辈的革命精神和新一代最可爱的人的英雄事迹，使学员们懂得，离开了革命需要，理想就变成了空想，抱负就成了包袱。
    现在，这个学院的新学员自觉地按部队的需要锻炼自己，学习情绪高涨，军政素质明显提高。
    （罗春荣、阎惠忠）
〖-ZW/正文〗
