〖ZQ/总期〗8066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥政爱民的典范――雷锋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新春话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民RW：雷锋/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放后，拥政爱民的优良传统进一步发扬光大，涌现出许许多多英雄模范，雷锋同志就是其中的光辉典范。
    雷锋积极拥护和支持地方政府，始终把人民的利益放在第一位。一天，雷锋看到驻地望花区和平人民公社成立了，心头万分激动。他想，作为一个人民战士，自己能为刚刚成立的公社做点什么呢？他跑到储蓄所，把自己在工厂和部队积存的二百元钱全部取了出来，送到公社党委办公室，坚决要求把钱支援新成立的公社。公社的同志不肯接受，雷锋同志说：“我是在苦里生，甜里长，党和人民给了我一切。我要把一切献给人民献给党，这钱也是党给我的，现在就让它为人民事业发挥一点作用吧！”
    雷锋爱人民胜过父母，时刻想着为人民多做些事情。有一回，他出差到丹东，从抚顺车站上了火车，一路上给旅客送开水，给老人让座位，帮助中途下车的旅客拿东西，帮列车员清理车厢、打扫卫生。到沈阳换车时，发现一位中年妇女丢了火车票，正急得没办法，雷锋问明了情况，就用自己的津贴费给这位妇女买了一张去吉林的车票。那妇女感动得一再问他叫什么名字，住在哪里？雷锋笑笑说：“别问了，快上车吧，我叫解放军，就住在中国。”雷锋出差办完事，从丹东回来，列车上遇到一位老大娘到抚顺找儿子，可又不知道儿子的住处，下了火车，雷锋不顾旅途疲劳，扶着老人足足在抚顺望花区找了两个多钟头，终于帮助老人找到了儿子。同志们称赞说：“雷锋出差一千里，好事做了一火车。”雷锋做好事有个特点，不分大事小事，不分时间场合，只要是对人民有利的事，他都抢着去做。在营房，他是校外辅导员；出差坐火车，他是义务列车员；到农村劳动，他是义务理发员；外出开会，他是公务员。
    雷锋为人民的利益不避艰险，不怕困难，奋不顾身。一九六○年夏末，抚顺地区遭到了百年不遇的洪水侵袭。运输液接到了抗洪抢险的命令。当时，雷锋身体不好，正拉肚子，连里本来让他在家休息，但他再三要求，带病参加了战斗。他和战友们一起，顶着暴风雨，趟着过膝深的稀泥，挥锹挖掘溢洪道。夜里，他挖着挖着，手中的铁锹被坝上掉下来的泥土打掉了。当时天很黑，找不见铁锹，他就用手挖，干到半夜，只觉得手指火辣辣地痛，原来手指被磨破了，但他毫不在乎，又猛力地干起来。由于雷锋身体虚弱，过度劳累，渐渐支持不住了，卫生员赶来把他扶到老乡家里，休息了一上午。下午，部队换班上工的时候，雷锋觉得轻松了些，又顶风冒雨奔向了溢洪道。雷锋为了人民的利益勇于战胜各种困难。他说：“当祖国和人民处在最危急的关头，我就挺身而出，不怕牺牲。生为人民生，死为人民死。”
    雷锋还积极参加社会主义建设，努力为社会主义建设贡献自己的力量。一个星期天，雷锋肚子疼，到医务所去看病。经过一个建筑工地，那火热的劳动场面，工人们大干社会主义的冲天干劲，立刻吸引和感染了他。他忘了自己是个病人，跑到推砖场，推起一辆小车，把砖装得满满的，一溜小跑地干起来。他心里想：能为社会主义添一块砖也是好的。这个来历不明的解放军战士，越干越欢，车子推得飞快，脸上流着汗水，使全工地的建设者受到了很大鼓舞，掀起了热火朝天的劳动竞赛，加快了工程进度，上半天超额完成了任务。中午回连后，雷锋一声没吭，直到建筑公司敲锣打鼓送来了感谢信，连里的同志才知道雷锋带病为人民又做了一件好事。一次，报纸上发表了一条消息：辽阳地区遭到了百年不遇的大洪水，太子河沿岸人民进行了英勇的抗洪抢险斗争。当雷锋从报纸上看到党中央和毛主席派飞机给灾区人民送粮送衣的时候，心里想：党和毛主席这样关心灾区人民，我这个人民战士，也应该为灾区人民做点贡献。他连忙写了封慰问信，顶着大雨，跑到邮局，把一百元钱和慰问信寄给了辽阳市委。
    雷锋热心为群众做好事的动人事迹，受到了人民群众的高度赞扬。今天，我们要以雷锋为榜样，多为群众做好事，处处通过自己的行动，进一步增强军政军民团结。
〖-ZW/正文〗
