〖ZQ/总期〗8066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型的牙刷
    瑞典一名牙科医生，经过多年研究，发明了一种新型的能更有效地刷牙的牙刷。它是一只带刺的小球，小球是用橡胶制成的，牙膏放在球内。刷牙时，只要把小球放在嘴里象嚼口香糖似的嚼几分钟，牙就干净了。
    用短波验血
    西德一名大夫根据红外线分光器的原理，制成了一台用短波验血的仪器。病人不用抽血化验，只要紧闭嘴唇，躺在这台仪器上，仪器发出激光，几秒钟便化验完毕了。它还能分析血中含酒精、糖分、脂肪和尿酸的浓度。这台仪器的主要优点是减少了化验费用，比目前的验血方法更精确。
    手提式冰箱
    国外有一种手提式冰箱，它是用丁烷气作冷冻剂的。在手提式冰箱内，有一个可容纳二点八公斤食物的瓶子，它能使食物冷冻十五天。一旦瓶子里的丁烷气用完，可以再灌上丁烷气继续使用。
    超微型唱片
    荷兰发明了一种超微型唱片，它的外型和普通唱片相似，但直径还不到十一厘米。这种唱片只有一面能用于录制。使用时，需要用激光唱针才能使持续一小时的唱片放出声来。（李德恩编译）
〖-ZW/正文〗
