〖ZQ/总期〗8066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入步校吃亏吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队步校几名学员谈体会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗理想教育/沈阳部队步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队步校十七队是首批从地方高考招收的学员队。针对一些同志“入步校吃亏”的思想，党支部对学员进行了入学教育，组织他们就青年人的理想和前途问题开展讨论。下面是三位学员的发言。
    有的同志说：“用录取大学生的分数招收步校学员是屈才。”以三百二十一分的成绩考入步校的董新华认为――
    不是屈才 而是缺才
    步校是我报考的第一志愿。后来，由于考试的分数较高，一些老师和亲友劝我说，凭你的分数，上重点院校也是稳拿，何必非上步校呢？听到这话，我思想上有些波动。入学后，在一些资料和影片中看到激光、原子、红外线和宇航等现代科学技术在军事上的广泛应用，深深感到要掌握这些现代军事科学技术，我现有的知识是很不够的。当前，我军正在加速现代化建设，一些现代化武器装备将逐步装备部队。因此，从现在起就要培养能够掌握和使用这些武器装备的人材。军委决定从参加高考的高中毕业生中录取步校学员，正是从我军现代化建设的需要出发的。所以，我觉得高考分数高进步校，不是屈才，而是还缺才。入学后我一直安心步校学习，在完成训练科目、做好副区队长工作的同时，仍然坚持钻研数理化课程。
    有的同志说：“我的理想是深钻数理化，将来搞科研；被分配来步校，拿枪弄炮，是大志未遂，走错了门。”没报考步校而被分配来步校的崔立军认为――
    不是走错了门 而是光荣岗位
    每个人都有自己的理想。我的理想是象电影《乡村女教师》描写的那样，做一个教师，为祖国培养各种人材，所以我报的全是师资专业。可是，后来我服从分配，进了步校。我是这样想的：那个桃李满天下的女教师，固然伟大，但如果没有她那个当将军的学生去率兵打败德国法西斯的侵略，她就不能尽心尽职地教学。同样，我们今天搞四化也需要各种人材。如果把四化大业比做一个巨大的工厂，那么，在这个大门里，不仅有工业、农业、科研、教育和艺术等等行业，同时还要有门卫和岗哨，缺少哪一个，这个工厂都不能顺利生产。特别是国防现代化，本身就是四化中的一化，这一化搞不好，敌人一旦打来，其他三化搞好了也会被破坏。所以，我们进步校学军事的，致力于国防现代化，担负起保卫祖国的重任，不是走错了门，而是责任重大，岗位光荣。
    有的同志说：“步校整天摸爬滚打，风雪不误，不如上地方大学轻松，是吃了亏。”有切身体会的学员赵澍改变了这种看法，他说――
    怕流汗水出不了成果
    我生长在沈阳市，又是独生子，从小娇生惯养，懒散惯了。到步校后起早贪黑，风里雪里搞训练，这个苦劲真有些受不了。后来，领导给我讲了达尔文远涉重洋，踏遍无数从林高山，和各种动物打交道，十几年才写成关于“进化论”的著作；李时珍饮露餐霜，奋斗几十年写成了《本草纲目》。古今中外的名人事迹，使我明白了一个道理：无论做什么，没有刻苦努力，不流辛勤的汗水，都不会做出成绩。舍不得花力气，怕苦怕累，就是上了地方大学，也学不出好成绩，到头来还是一事无成。当然，军事作为一门特殊的科学，要适应未来在各种环境下作战，需要更严格、更艰苦的训练，才能成为优秀的指挥员。想到这些，我就不觉得苦和累是吃亏了，在班用轻机枪射击训练中，我坚持刻苦练习，取得了优秀成绩。
    （陈云清、姚振华整理）
〖-ZW/正文〗
