〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某部驻地村民何某损害部队利益被判入狱，儿子拿着大学通知书后无钱上学？得知详情，部队官兵决定资助何某的儿子上大学，请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延续三年的爱心接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗旋/史勇/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某部驻地村民何某损害部队利益被判入狱，儿子拿着大学通知书后无钱上学。得知详情，部队官兵决定资助何某的儿子上大学，请看――
    延续三年的爱心接力
    3月中旬的一天，广州军区空军某部收到某监狱一名服刑人员何某的来信，信中说：“我损害部队利益受到法律制裁罪有应得，没想到解放军连续3年资助我的儿子上大学，让我这个有罪之人感到无地自容。我一定好好改造，争取早日出狱，当面感谢解放军的大恩大德！”
    拿着这封来信，3年前的一幕又浮现在部队领导的眼前：那天夜里，何某在盗运航空油料时被官兵当场抓获，送交地方公安机关。后经部队官兵举证，何某受到了法律制裁，被判入狱。
    读着这封狱中来信，亲历此事的转运站站长陈诗勇记忆犹新：就在何某入狱不久，他的妻子去世，留下几个未成年的孩子和一个白发苍苍的老人，整个家庭陷入了困境。也就是这时候，何某的一个儿子接到了广西某学院的大学录取通知书，学费问题让全家一筹莫展。何某在狱中听到这个消息，又是焦急，又是悔恨。
    何家父子的情况传到了部队后，有关领导召开会议专门研究帮助何某儿子小何读大学的问题。“何某盗窃军用物资犯了罪，我们必须维护法律的尊严，可他的儿子没有罪，我们应该帮助他圆了上大学的梦。”在部队两名主官倡议下，官兵们纷纷为小何献爱心，很快帮他凑齐了学费。
    为帮助小何完成大学学业，部队又将他列为长期帮扶对象，一帮就是3年。转运站教导员杨广详告诉记者，他们在与小何的一次通话中，发现他对家庭负担顾虑较多，流露出退学打工的念头。部队领导得知后立即来到同在一个城市的小何就读学校，找他谈心，让他放心，家里有事部队不会不管。
    这个周末，部队领导又到大学宿舍看望小何。读着父亲的来信，小何的眼睛湿润了：“我会加倍努力学习，报答解放军对我们的关心和厚爱！”
    罗旋 史勇 本报特约记者 申进科
    （本报南宁3月18日电）
〖-ZW/正文〗
