〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李志远：曾经“爬”着去种树的拓荒者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李志远：曾经“爬”着去种树的拓荒者
    据新华社银川3月18日电 （记者刘晓莉）他是一名拄着双拐的残疾人，他很孤独，也不善言谈，他只会默默地种树。谈起以往的辛酸，他会流泪，甚至哽咽着说不下去，但他知道种树已经成为生活中不可分割的一部分。
    宁夏固原市彭阳县农民李志远，用20多年时间，开拓了350余亩荒地，植树造林12余万株，为这里的荒山披上了绿衣。
    李志远出生在彭阳县草庙乡和沟村一个贫困农民家庭，今年53岁。父亲早逝，他与母亲生活在一起。
    1980年的冬天，一场意外改变了李志远的人生。热心的他在帮助邻居挖窑洞时被坍塌的土块砸伤，左大腿粉碎性骨折、右小腿骨断裂，因为治疗不及时，最终留下了残疾，架起了双拐。至今，他右腿里的钢板还在。
    李志远在病床上苦闷得躺了一年多，母亲变卖了部分家产为他买了一台收音机。无意中，他听到了张海迪的事迹，希望的火花在他脑海中迸发。他想，同样是残疾人，别人可以坚强地活下去，可以活得有意义，为什么自己不能？他开始琢磨来干点什么。
    1983年春，正值国家大力提倡植树造林，李志远家门口就是大片的荒山。还不能下地走路的李志远在家里闲不住，决定从家门口开始种树。他托人买了一些树苗回来，由于腿不能走路，他将铁锹、镢头绑在身上，手撑在地上慢慢地向前挪动，挪到位置后就坐在地上用铁锹刨坑，将树苗种下去。第二年，他自己又培育了一些树苗去种。就这样，日复一日，有整整四年时间，李志远靠手支撑“爬”着去种树。后来，他可以拄着双拐站立起来。
    家门口的荒地种完了，李志远每天种树的路开始越走越远。由于是残疾人，他种一棵树要比正常人付出更多的代价。因为无法弯腰，每种一棵树他都要跪下去，平均每棵树要跪五六次。把所有的心血和希望都寄托在了这些小树身上，对于县、乡举办的林草科技讲座，他总想方设法赶去参加。有些地方比较远，他就带上干粮去，直到把技术学到手。一年一年过去了，李志远家门前的绿色在成片地增加。
    在李志远的窑洞里，大大小小的奖状贴了三十多个。1998年，他被彭阳县林业局聘为和沟村护林员，看护着2000多亩的荒山。起初每月的工资仅几十元，后来涨到200元，就在这些微薄的收入中，他还节省出来一部分资助困难学生。
〖-ZW/正文〗
