〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安倍表示进一步加强日美同盟
    日本首相安倍晋三18日上午在日本防卫大学毕业典礼上表示，为保卫国民的生命和财产，日本在力图坚实地建设安全保障基础的同时，有必要继续加强日美同盟。
    安倍在谈到亚太地区形势时说，日本正面临着以朝鲜绑架人质、核开发、弹道导弹发射等为首的诸多背景复杂的地区纷争和大规模杀伤性武器扩散等难题。
    防卫相久间章生在毕业典礼上也表示，为发展日美安保体制，日本正尽最大努力实现去年5月日美商定的驻日美军整编计划。
    5名美士兵在伊遇袭身亡
    驻伊拉克美军18日发表声明说，5名美军士兵17日在两起袭击事件中身亡。
    声明说，一支驻伊美军巡逻队17日在巴格达西部地区遭遇路边炸弹袭击，4名士兵死亡，1人受伤。
    遇袭巡逻队所属的这支美军部队负责在该地区执行搜缴任务，作为代号为“法律与秩序”的巴格达安全计划的一部分。美军本月以来在这一地区已经发现8个武器库、2枚简易炸弹，并成功营救了1名被绑架的人质。
    17日，还有1名美军士兵在迪亚拉省巴古拜市执行任务时遭枪击身亡。
    据媒体统计，自2003年3月伊拉克战争爆发以来，美军在伊拉克的死亡人数已超过3200人。
    澳总理表示将继续在伊驻军
    澳大利亚总理霍华德17日在访问伊拉克时表示，澳大利亚将继续在伊拉克驻军，直到“恐怖分子被打败”。
    霍华德在同伊拉克总理马利基会晤后举行的联合记者招待会上说，“澳大利亚将保持其在伊拉克的存在，以协助建立一种局面，使伊拉克人民自己能够较好地应对未来和安全方面的挑战”。
    马利基说，伊政府已经在打击恐怖活动方面“取得了一些进展，但仍然希望澳大利亚军队能够继续驻扎在伊拉克”。
    另据报道，霍华德抵达伊拉克后先视察了驻扎在那里的约1450名澳大利亚士兵。在突访伊拉克期间，他所乘坐的飞机因发生不明事故实施了紧急迫降，但霍华德没有受伤。
    捷发生示威抗议美在捷建导弹基地
    捷克首都布拉格等地17日发生示威，抗议美国在捷克建立导弹基地。数百名示威者在布拉格瓦茨拉夫大街、帕拉茨基广场举行集会，并到美国驻捷克大使馆前游行。
    另据报道，美国拟建雷达基地附近的捷克特拉科维奇村17日举行了村民公决。72名代表中有71人支持村领导人采取法律措施禁止美国在该村附近建雷达基地。此外，当地的其他一些村庄也准备效仿特拉科维奇村举行村民公决。
    美国1月向波兰和捷克提出就建立导弹防御基地问题恢复谈判，两国也均已表示同意。美国声称部署这一导弹防御系统是针对来自中东和亚洲某些国家的威胁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
