〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本执政党领导人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将为温家宝访日成功尽最大努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电 （记者乐绍延、李诗佳）日本执政两党干事长18日在北京表示：日方将为温家宝总理访日成功尽最大努力。
    “安倍首相以及日本政府热烈欢迎温家宝总理访问日本，希望通过两国领导人的互访，能够化解日中之间的流冰。”日本自民党干事长中川秀直在接受媒体专访时说。
    他同时表示，日方期待在这次访问中双方能够就共同开发东海油气田问题取得某种程度的进展。
    同时接受专访的还有公明党干事长北侧一雄。他们是应中国共产党邀请率日本执政党代表团于15日抵京进行为期5天的访问的。
    在代表团启程访华当天，日本首相安倍晋三特地会见了中川秀直和北侧一雄。安倍说，期望他们此次访华能够为温家宝总理访日创造良好环境。
    今年是中日邦交正常化35周年，又是中日文化体育交流年。两位干事长在采访时均表示：“增加两国领导人之间的互信，加深两国人民、特别是青少年之间的相互了解是保证日中两国关系健康发展的重要基础。”
    谈及中日政治关系升温与经贸合作发展的关系时，中川说，中国经济的持续发展有利于日本经济的恢复，而日本经济的稳定成长也有助于中国经济的发展。随着两国经济的发展，贸易往来也必将进一步扩大。北侧强调：“毫无疑问，日中经贸关系必将深入发展。”
    由于日本领导人持续参拜靖国神社，中日首脑互访也一度处于停滞状态。去年10月，安倍首相履新后首访中国。中日关系开始实现转圜。
    中川强调：“安倍首相努力改善日中关系是为了日本国家以及国民的利益。因此，自民党在今年的参议院议员选举中无论胜败如何，都不会对日中关系产生影响。安倍首相倡导的推进两国战略互惠关系的路线不会改变。”
    他说，日中应推动战略合作，构筑战略互惠关系来消除两国关系中的“流冰”。
    代表团也受到了中方高规格接待。国家主席胡锦涛会见了代表团。中川在中央党校发表了演讲，代表团还在中国人民大学与学者座谈。
〖-ZW/正文〗
