〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝核问题新一轮会谈：各方企盼新进展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝核问题新一轮会谈：各方企盼新进展
    朝核问题第六轮六方会谈将于19日在北京拉开帷幕。它是在第五轮六方会谈第三阶段会议通过的《落实共同声明起步行动》（下称共同文件）这一重要文件的基础上举行的。六方在新一轮会谈中将主要听取各工作小组的报告，着重讨论共同文件的执行情况，研究下一阶段行动。六方对第六轮会谈寄予厚望，企盼会谈取得新进展。朝鲜：希望各方推动局势进一步缓和
    近来，朝鲜为落实六方会谈共同文件采取了不少主动措施，外交活动非常活跃。
    朝鲜媒体指出，六方会谈为和平解决朝核问题打开了通道，朝鲜半岛的局势在许多方面得到了缓和。这一局面来之不易，值得肯定。当前各方应继续推动朝鲜半岛局势进一步缓和。朝鲜代表团团长、外务省副相金桂冠表示，朝鲜将以认真的态度参加新一轮会谈。美国：对朝鲜履行弃核承诺表示乐观
    自2月13日六方会谈通过共同文件以来，美国为最终实现朝鲜弃核这一目标采取了多项积极行动，包括邀请朝鲜副外相金桂冠到纽约举行美朝关系正常化工作组会谈、宣布有助于解冻部分朝鲜账户的计划等。从朝核问题六方会谈美国代表团团长、助理国务卿希尔等官方人士的讲话看，美国对朝鲜履行弃核承诺表示乐观。
    韩国：希望会谈实现两大目标
    韩国外交通商部长官宋F淳表示，韩国希望本轮会谈能实现两大目标：一是通过解决朝核问题建立朝鲜半岛的和平；二是消除东北亚地区的核扩散威胁，通过解决朝核问题巩固全球的核不扩散机制，并给其他存在核扩散问题的地区树立榜样。日本：期待朝鲜采取具体的弃核行动
    日本首相安倍晋三、外相麻生太郎近日就朝核问题第六轮六方会谈发表了讲话。日本政府期待朝方在放弃核武器问题上采取具体行动，切实履行承诺的初期阶段措施。
    俄罗斯：期待会谈将共识落到实处
    俄第一副外长杰尼索夫14日对媒体表示，有关各方在第五轮六方会谈第三阶段会议上达成的共识非常重要，但要想把这些共识落到实处还需各方付出更大努力。他认为，有关方面在新一轮六方会谈期间应着重讨论落实这些共识的具体措施。中国：确认落实情况期待更新进展
    中国外交部副部长、北京六方会谈中国代表团团长武大伟近日应新华网和外交部网站的邀请，就第六轮六方会谈与网民进行交流时表示：“会谈中，我们将确认起步行动的落实情况，同时确定下一阶段各方将要采取的行动。我期待下一轮会谈继续取得新的进展，也希望各方为此做出建设性的努力。六方会谈前进的道路不平坦，但我们有理由期待六方会谈能够不断取得进展。”
    （据新华社北京3月18日电）
〖-ZW/正文〗
