〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐社会需要和谐消费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“3・15”的主题，被中国消费者协会再次确定为“消费和谐”，把构建和谐社会的内涵扩展到一个与百姓生活息息相关的领域。笔者认为，消费和谐不仅关乎民生，而且影响社会的整体和谐，这种理念体现了时代的进步。
    消费是每个人最基本而又必须的社会行为。据资料显示，我国每年因产品质量低劣和制假造成的损失已高达2000亿元，其中消费者受害最为严重。从心理学的角度讲，每一起消费行为都可能影响我们内心的愉悦，而每个人内心的愉悦必然影响整个社会的和谐。由此可见，和谐社会需要和谐消费，消费和谐是实现社会和谐的重要组成部分。甚至可以说，消费是否和谐，也是检验社会是不是真正和谐的一个重要标准。
    现今消费领域存在的不和谐现象影响了消费者的消费信心和消费愿望。比如，虚假广告误导消费、公共服务店大欺客、消费欺诈时有发生和服务行业不够规范，尤其是产品质量令人堪忧、食品安全问题严重、假劣农资坑农害农和网络消费陷阱诸多，等等。消费环境的不和谐甚至不安全，侵害了消费者合法权益，影响了社会的和谐安定。要消除这些现象，必须树立消费和谐理念，从维护消费者权益入手，营造良好的市场环境和消费氛围。
    由于消费行为牵扯因素多，因此消费和谐的构建，就像一个封闭的链条，任何一环出现问题，都会影响整体的运转。笔者认为，消费和谐需要多方面努力。首先，企业要有正义良知和社会责任，增强保护消费者合法权益的人文关怀意识，自觉遵守自愿、平等、公平、诚信的交易原则。其次，政府要担负起主导和协调的重任，努力消除消费领域的不和谐因素，维护和实现消费者的监督权、诉求权，进一步健全消费纠纷调解机制，积极妥善化解各种消费矛盾。另外，消费者也要理性消费和理智维权，提高辨别能力和防护意识，不用过于偏激甚至极端的方式维权。（赖栋才）
    平心而论，不管国内还是国外，消费领域不可能没有矛盾，关键是看如何及时有效化解。笔者认为，实现和谐消费不是一种噱头，只要全社会都来关注、参与和努力，尤其是经营者、消费者、各级政府和职能部门积极履行应尽的责任，就能营造一个公平、文明、诚信、和谐的消费环境，从而不断提高人们物质和精神文化消费的满意度，最终真正构建起我们生活不可或缺的消费和谐。
〖-ZW/正文〗
