〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天安门国旗护卫队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心传播国旗文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/徐泉/张向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迎着东方的晨曦，怀着赤诚的情意，伴着庄严的乐曲，我们升起了国旗，国旗、国旗高于一切，我们向你敬礼，时刻护卫在你的身旁，永远飘扬在我们心里……”
    《国旗护卫队队歌》可以作证，天安门广场上，国旗卫士庄重的神情背后蕴涵了丰富的精神财富，国旗护卫队官兵用特有的方式传播着国旗文化。
    传承不朽的国旗文化
    “走进了国旗护卫队，你就走进了国旗的历史。”
    1982年底，刚组建的国旗护卫队只是一个班，升旗主要由两名战士负责。班长董立敢上街买东西时无意中看到一幅外国升旗的照片，他风风火火跑到中队和干部们研究升旗仪式的改革方案。他们扛着旗在广场上一遍又一遍演练。试着加到3人，中间一人擎旗，两旁各一人护卫，昂首挺胸，加上正步行进威武大方，气势有加。升旗人数定下来了。为了掌握太阳每天升落的时间，战士们分头行动，有的在广场观察记录，有的查找资料，有的到天文台求教。终于，一年365天太阳升落时刻表摸索出来了。同时他们还精确计算日出时地平线到太阳上沿需要127秒，于是，国旗升至顶端的过程也设计成127秒。
    为了丰富国旗文化，国旗护卫队官兵多方查找，先后到中国革命博物馆、北京图书馆、中央档案馆查阅资料，并同国旗的设计者曾联松取得联系，核准史实，编写了近万字的《国旗讲稿》。
    播撒高尚的精神火种
    宣讲国旗，首先要讲好普通话。一级士官翟永亮，来自河南漯河，为了练就一口流利的普通话，每天清晨，他总是第一个起床，把营房门前一棵300多年的古柏作为固定听众，高声朗诵。
    他专门买了一台袖珍收音机，跟着播音员一遍一遍反复学习，到中央人民广播电台拜师学艺。功夫不负有心人，经过千万次的刻苦学习，翟永亮克服了口型、方言等多种缺陷，成了国旗班一名优秀的讲解员。
    每次宣讲，每次交流，国旗卫士都是在播撒火种，收获希望。据统计，国旗护卫队组建以来，先后宣讲国旗知识5万余场次，寄发国旗讲稿1.5万余份，复制升旗仪式录音1200多盒，并先后应邀到宁夏、广东、西藏、新疆、浙江、江西、甘肃、江苏、重庆、海南等省、市、自治区进行升旗，对大中小学生进行爱国主义教育。
    坚守圣洁的精神高地
    战士范天强退伍离队回到家乡，自己开了一个碑石场和一个小饭店，每月纯收入上万元。有一天，听说新落成的临沂华联商厦要组建一个升旗班，他便主动找到商厦经理要求当升旗手。对此不少亲朋好友都不理解，劝他说：“这份工作起早贪黑一个月才挣400元钱，不值得。”可他却动情地说：“升国旗的岗位是金钱买不来的，我当了4年兵，升了4年旗，我对国旗有着特殊的感情，就是不拿一分钱，我也心甘情愿当一辈子升旗手！”
    每当天安门广场举行重大的庆典活动，许多从国旗护卫队退伍的老兵都自发来到首都，站在声势浩大的庆典队伍里。尽管他们没有身着礼服，但依然庄严地注视着国旗，行着标准的军礼，深深表达着对国旗永远的忠诚。
    中央电视台《新闻联播》对吉林某小学升旗手、患绝症盲童朱欣月的报道，引起了国旗护卫队官兵的关注。排长宋毅和战士彭凯专程来到长春，看望虚弱的小欣月。彭凯手捧鲜艳的五星红旗，轻轻放在欣月的胸口，轻声地说：“欣月，我们代表天安门国旗护卫队的全体战友看你来了，这是我们带给你的礼物。”
    也许是真爱创造了奇迹！来京接受胸瘤切除手术的小欣月，病情渐渐好转，眼睛也开始能够模糊视物了。去年5月8日，小欣月期盼已久的时刻终于到来了。5时07分，庄严的天安门广场，雄壮的国歌响起，小欣月虽然不能清楚地看到鲜艳的五星红旗，但有一种力量正在支撑着她、鼓励着她战胜病魔，那就是热爱国旗、热爱祖国的力量。（李凌志 徐泉 张向东）
    上图为国旗护卫队迈入广场。
    武文 摄
〖-ZW/正文〗
