〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军围绕推进训练转变深化军事训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面提升部队训练质量效益和适应多样化军事任务的实战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日电特约记者刘逢安、特约通讯员蔡鹏程报道：变革思潮涌，部队演兵忙。新年度开训以来，全军和武警部队严格按照军委、总部的决策部署和指示要求，围绕推进军事训练转变，全面深化以训练内容为核心的各项改革。从天空到海洋，从大漠到高原，从首长机关到基层连队，研究信息化、体验信息化、演练信息化的探索实践如火如荼、蓬勃展开。
    据总参军训和兵种部有关负责人介绍，为深入贯彻落实胡主席关于军事训练的重要指示和全军军事训练会议精神，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，不断提高部队信息化条件下的防卫作战能力，确保军事斗争准备各项工作任务的圆满完成和有效落实，今年，全军和武警部队将不断加大军事训练改革创新力度，全面提升部队的训练质量、训练效益和适应多样化军事任务的实战能力。
    ――深化训练内容改革，构建适应打赢信息化战争需要的训练内容体系。以联合训练内容创新统领各军兵种、各层次训练内容改革，增加以联合作战基础知识和联合战斗、联合战役训练为主体的信息化条件下训练内容；充实基础训练内容，加大信息化知识比重，突出高技术装备基本技能训练；改革合同训练内容，加强综合运用信息网络的军种内部多兵种协同训练；深化信息化条件下联合作战战法研究，强化诸军兵种联合作战实兵演练。
    ――深化训练方法手段改革，促进部队战斗力高效增长。一是以提高联合作战能力为主线创新训练方式，探索适应一体化联合作战需要的联合训练、作战要素集成训练和不同层次训练的方法路子。二是充分发挥基地训练、模拟训练、网络训练作用，把基地训练作为组织部队实兵演习、考核和检验新装备作战效能的重要实践平台。
    ――深化训练管理改革，提升信息化条件下训练质量效益。改革完善部队考核评估方法，制定完善各级各类人员能力素质指标，把实兵检验性演习作为部队考核的主要方式。
    ――深化训练保障改革，提高以信息技术为支撑的军事训练保障水平。以构设复杂电磁环境为重点，抓好训练基地信息化改造；按照标准化、一体化、实用化的要求，完善模拟训练手段；整合训练信息资源，加大配套建设力度；加强院校教学基础条件建设，全面改善院校办学条件。
〖-ZW/正文〗
