〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一票难求“球探”扎堆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗CBA总决赛场外见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一票难求“球探”扎堆
    ――CBA总决赛场外见闻
    八一男篮已经是第五次与广东队在CBA总决赛中碰面了。不过，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。同样是总决赛，同样是军粤争锋，境况却已截然不同。
    去年的总决赛，决没有今年这么热闹。王治郅的归来为八一队的实力增添了砝码，也让比赛充满了悬念和期待。
    票卖得如何，是一场比赛可看性的晴雨表。经济发达的东莞，对篮球比赛情有独钟。今年的球票（最低220元，最高800元）比之去年（最低158元，最高580元）有所上浮。就是这样，宏远篮球俱乐部早在一周前就把票卖光了，现在是一票难求。“黄牛党”手里一张200多元的球票被炒到了800多元，一张500多元的票则被炒到了1500到2000多元。
    与球票一样紧缺的是酒店的床位。第一场比赛还未开始，不少媒体的记者已经提前“杀”到东莞，比赛场馆附近酒店的客房供不应求。八一男篮所住的酒店，一个标准间的房价由平时的230元上涨到480元。就是这样，两天前就已经没有了空房间。
    当然，酒店住房紧缺的原因，不都是记者蜂拥而至造成的，不少外国人也来凑热闹。早些时候，广东队为了辅佐新任主教练李群，就请来了NBA掘金队的助理教练奥康纳。而据当地媒体介绍，NBA的国王、公牛、76人、太阳、凯尔特人、勇士、网队等球队的高层人物和“球探”，也来到东莞。一定程度上他们是冲着易建联来的，因为易建联下个赛季也将到NBA发展。不过，这不完全是易建联的原因，很多球队并非只对易建联感兴趣。据悉，NBA官方网站也将全程直播CBA总决赛。
    （本报东莞3月18日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
