〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄外长认为应确定俄美关系的模式
    俄罗斯外长拉夫罗夫17日在俄外交和国防政策理事会成立15周年会议上指出，确定俄美关系的模式是当前两国关系中的一个重要问题。
    拉夫罗夫在对俄美关系发表评论时说，俄罗斯不会与美国进行对峙更不会重回冷战，但俄罗斯没有理由仅仅扮演一个被动从属的角色，俄要求在分析威胁、制定和采取对策等方面享有完全平等的权利。
    八国集团在气候保护问题上存在分歧
    为期3天的八国集团环境部长非正式会议17日在德国首都附近的波茨坦市闭幕，美国和其他发达工业国家在气候保护问题上仍存在分歧。
    八国集团轮值主席国德国环境部长西格马尔・加布里尔在会议结束后说，分歧主要在于两点。第一，一些发达工业国家主张为发展中国家的气候保护项目提供资金补贴，但美国不愿意参与这个倡议计划。第二，美国在二氧化碳排减问题上仍坚持本国的环保目标，不愿履行《京都议定书》中规定的排减义务。
    以色列内阁决定抵制巴民族联合政府
    以色列内阁18日以压倒性多数投票决定，继续实行对巴勒斯坦政府的抵制政策。
    据以色列《国土报》报道，以色列内阁在18日举行的每周例会上以19票赞成、2票弃权和0票反对的表决结果决定，以色列对新成立的巴民族联合政府实行抵制政策。来自左翼工党的以教育、文化和体育部长尤利・塔米尔和不管部长马贾德莱分别投了弃权票。
    第三届欧盟-地中海议会会议开幕
    第三届欧盟-地中海国家议会会议17日在突尼斯开幕。会议呼吁在平等和合作的基础上建立地中海两岸各国在政治、经济、文化和社会等各个领域的真正和全面的伙伴关系。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
