〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上，他为伤员“换骨头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/薛洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场上，他为伤员“换骨头”
    【主人公小传】丁真奇，1993年入伍，医学硕士、硕士研究生导师，获得全军优秀人才岗位津贴。他领衔完成了18项创伤骨科新技术，获军队医疗成果二等奖两项。
    “一名战士的小腿被弹片击伤，深及骨头造成缺损。”紧急关头，南京军区175医院骨科主任丁真奇镇定自若：消毒、麻醉、开刀……将一块去除免疫原性成分的牛骨头镶嵌在受伤处，没有产生任何排斥反应，整个过程仅用40分钟。这是笔者近日在医院卫勤演练现场看到的神奇一幕。
    “军医面对的是那些要在训练场上摸爬滚打、战场上冲锋陷阵的战士，有责任研究出更多更好的救治手段和方法。”丁真奇为此进行了不懈奋斗。
    以往，骨科手术中常用的自体骨移植，是用患者身上的骨头进行治疗，需多做一次手术，患者痛苦大，术后不易恢复。丁真奇着手研究自体骨用动物骨骼替代的方法。他先后试验了猪、牛、羊等数十种动物的骨头，孜孜不倦地潜心钻研各种动物骨骼，从中寻找临床数据，寻找与人体骨骼的吻合点。几经周折，他终于成功研究出了牛骨替代自体骨移植修复骨缺损的治疗方法，为战伤救治开辟了新路，获得全军医疗成果二等奖。
    心里装着未来战场，丁真奇连续完成了一系列研究成果：先后开展新技术新业务36项，一些新技术还达到国内领先水平。去年，“手足软组织缺损修复的方法学研究”和“钛网在脊柱伤病重建的应用研究”两项成果，又分别获得军队科技进步三等奖和全军医疗成果二等奖。（郑宗群 薛洪刚）
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
