〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA总决赛拉开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮出奇制胜首战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚一开场，主教练阿的江没有按照常规出牌，首发阵容中并没有派出王治郅和李楠等主力球员。相反，广东队派出了易建联、杜峰、朱芳雨、王仕鹏等国手组成的主力阵容。第一节的比赛中，八一男篮尽管以17比27落后对手10分，但很好地储备了自己的实力，迷惑了对手。第二节比赛，双方都使出全力，八一队派上了王治郅、李楠，而广东队则派上了外援积臣。上半场结束时，八一队39比46落后广东队7分。
    第三节比赛是双方争夺的焦点，也是比赛胜负的分水岭。这一节的比赛，广东队虽派上了双外援，但顽强的八一队一点点将比分差距缩小，并在第三节比赛临近结束时，将比分反超。68比66，八一队领先广东队进入第四节。
    八一队在第四节比赛中打得相当顽强，抵御住了广东队的反攻，一直保持着领先的优势。特别是王治郅、李楠等队员被盯紧的情况下，陈可勇敢地站了出来，连续投中3分球，稳住八一队的优势。在全场比赛临近结束时，广东队采取犯规战术，李楠8罚7中，粉碎了广东队翻盘的希望，锁定了胜局。
    八一队主教练阿的江赛后表示：“没让王治郅首发上场，是根据对手的人员情况做出的安排，特意没有让他上。尽管在第一节比赛中我们输了一些，但是从整体情况来看，还是达到了目的。张劲松的伤不容乐观，但是他的表现和拼劲，无愧于‘拼命三郎’这个称号。”
    王治郅拿下八一队今晚最高得分22分，陈可获得19分，老将李楠和张劲松分别得到了16分。广东队的易建联得到全场最高的24分。
    总决赛的第二场较量，将于20日继续在东莞进行。
    八一队队员李楠（左）在比赛中传球。
    本报记者 范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
