〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛有个“梦想剧场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团二连专题团日活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王吉任/于安丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小岛有个“梦想剧场”
    ――某海防团二连专题团日活动见闻
    “欢迎大家走进‘梦想剧场’，‘梦想剧场’会让你梦想成真……”乍一听，你肯定会以为这是央视“梦想剧场”的开场白。其实不然，这里所说的“梦想剧场”位于偏远的渤海小岛，主持人、演员、观众全是驻守在小岛上的济南军区某海防团炮兵二连官兵。
    小岛“梦想剧场”每两周举行一次，官兵在自编自演的节目中扮演角色，节目包括“身边之星励我行”、“学海新潮演讲会”、“官兵友爱和谐曲”等6个板块，官兵轮流登台表演，形式不限，完全根据节目主题确定。
    随着《共青团工作条例》的颁发，“梦想剧场”剧组人员抓紧策划，推出了一台特殊的专场条例知识竞赛。连队从报刊、网络等媒体收集整理了40道竞赛题，分发到官兵手中，由各班推荐一名参赛选手，在竞赛会上一比高下。
    周五下午，连队俱乐部里，“梦想剧场”开演了。主持人一番串台开场白后，8名参赛选手各自亮相落座。随着比赛开始的口令，场上气氛立即紧张起来。
    “请答题，《共青团工作条例》共有几章几条？”主持人话音刚落，9块抢答牌几乎一齐举起。经确定，三班张文蓬稍稍抢得先机。“条例共分10章60条。”回答正确，三班赢得第一个10分。
    第一轮10道抢答题过后，转入了必答阶段。令人惊喜的是，剧组还专门安排了串场文艺演出，来自一排官兵的小合唱“海岛战士的家”，使赛场上紧张的气氛缓和了很多。指导员刘轶民介绍说，剧组围绕着共青团工作的基本任务、主要内容、基本原则共排演了4个串场节目，包括合唱、相声、小品等，使这期“梦想剧场”在紧张严肃之余，体现出娱乐性、活泼性。
    紧接着，必答、限时速答、分组对抗轮番进行，积分牌上的分数也逐渐拉开了距离。最后，进入决赛的是一班和四班。
    决赛的题目共10道，哪一方抢答正确率先超过6道，即为获胜。抢答到第8题时，场上比分5：3，四班暂时领先。关键的第9题：“军队共青团建设和工作的根本目的是什么？”“培养有理想、有道德、有文化、有纪律的高素质青年军人，巩固和加强党在军队中的青年群众基础。”随着四班战士范胜强流利抢答完毕，场上爆发出热烈的掌声，四班获得了最后的胜利。
    在“听党指挥”和“爱军习武”的大合唱中，本期小岛“梦想剧场”圆满结束。
    王吉任 本报特约通讯员 于安丰
〖-ZW/正文〗
