〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山之巅播撒真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程连木/朱铭/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日，是西藏拉萨市达孜县帮堆八一希望小学开学的日子。一大早，笔者就随同参加开学典礼的西藏军区领导来到学校，只见一幢幢新楼窗明几净，宽敞明亮的教室里，新式桌椅教具一应俱全。孩子们身着崭新的校服，在多媒体教学室里专心致志地听课。
    学校校长尼玛告诉笔者：“我们学校原来住的是80年代修建的土坯危房，吃的是被牛羊粪便污染了的阴沟水。由于教学设施条件差，孩子们不愿在这里上学，老师们想法调走，学校一度陷入困境，是西藏军区领导和机关帮助我们克服了困难，并跨入拉萨市先进学校的前列。”
    2000年8月，时任西藏军区司令员的蒙进喜和政治委员段录定到达孜县调研时，了解到帮堆小学的落后状况后决心帮助改善当地的教学条件。他们通过压缩机关开支、多方协调等办法，筹集到400多万元援助经费用于帮堆八一希望小学的基础设施建设。
    在2001年天寒地冻的日子里，西藏军区上千名官兵、上百台车辆开进了希望小学的建设工地。为解决师生们的吃水难题，西藏军区原副政委多嘉带领官兵们背着干粮，翻山越岭，终于在海拔5000多米的门珠山上找到了一处清洁水源。西藏高原高寒缺氧，含氧量不足内地的60%，空手走路也相当于在内地负重20公斤。官兵们在长达5个多月的艰苦施工中，用肩扛手提这种最原始的办法，硬是将10000多立方的石头河沙、80多吨水泥、380条200多公斤重的水管等施工材料运上了山，并在山腰上建起了一座容量200吨的蓄水池和两个总容量为65吨的过滤池，彻底结束了帮堆乡附近3000多名村民祖祖辈辈饮用不健康水的历史。
    经过6年多的援建，西藏军区先后投资800多万元，为帮堆八一希望小学建起了教学楼、教师公寓、学生宿舍、学生食堂等基础设施，不仅解决了附近4个行政村适龄儿童上学难的问题，而且还使帮堆八一希望小学达到了国家二类小学标准。
    为解决帮堆八一希望小学师资力量薄弱、教学手段落后的问题，西藏军区从拉萨八一学校选派了10名教学经验丰富、精通藏汉语言的优秀教师担任学校的教学指导，开展“1+1”示范教学，并资助、鼓励教师参加自学考试、函授学习；给学校配置了20多台电脑，赠送了500多套教学设备、20多万册书籍和近50万元的学习生活用品，开通了卫星电视接收系统和闭路电视，还派出机关干部帮助学校开设了英语课、电脑课、国防教育课，成立了科技发明、书法美术等8个课外兴趣小组。
    由于帮堆乡地处偏僻，适龄儿童入学率不到60%。西藏军区官兵组成小分队向群众宣传党的富民政策和教育方针，使群众的思想观念逐步得到转变，并通过实施“1+1”助学工程，使全县适龄儿童入学率和小学升初中的升学率均达到100%。
    程连木 朱铭 本报特约通讯员 曹虎城
〖-ZW/正文〗
