〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地干部群众认真学习胡锦涛参加政协联组讨论时的重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电 胡锦涛总书记3月7日在参加政协联组讨论会时的重要讲话，连日来在全国各地广大干部群众中引起强烈反响。大家认为，胡锦涛总书记“把共同建设、共同享有和谐社会贯穿于和谐社会建设的全过程”的重要讲话精神，对落实科学发展观、构建社会主义和谐社会具有重要的指导作用。它必将极大地激发人民群众共同建设和谐社会的热情和创造力，早日建成社会主义和谐社会。
    北京市西城区月坛街道工委书记李红兵认为，胡锦涛总书记的讲话既体现了构建和谐社会的目标，同时也为构建和谐社会指明了方向。他说，之所以要“在共建中共享”，是因为我们的所有事业都是为广大人民谋福利的，其最后的落脚点是人民；而“在共享中共建”是要调动全体人民的力量共同构建和谐社会，只有这样人们才能更好地沟通，在同一个体系下使社会更加和谐。
    上海市闵行区民政局局长陈志福说，民政工作，就要像胡锦涛同志所说的那样，让广大人民群众不断从和谐社会建设中得到实惠。他说，很多年过古稀的老人，是共建的先行者。没有他们的工作做基础，也就没有今天的辉煌成果。我们今天回报他们，从本质上说就是为了实现广大人民群众的根本利益，把共同建设、共同享有和谐社会贯穿于和谐社会建设的全过程。
    广州祈福新村居民朱钧F为维护业主的合法权益奔走于小区居民和物业公司之间。他说，胡锦涛总书记指出，创建和谐社会，“只有动员广大人民群众共同参与，才能使这一宏伟目标变成现实”。创建和谐社区，除了政府要建章立法，开发商、物业公司要守法依规，实行民主管理外，每一个业主也要努力做一个合格居民，积极参与业主委员会、居民委员会选举，积极参与制定社区管理规则，规则定下来以后，要自觉遵守。
    据新华社北京3月18日电 （记者李亚杰）中共中央总书记、国家主席胡锦涛3月7日在看望工会、共青团、青联、妇联的全国政协委员并参加联组讨论时发表的重要讲话，连日来在全社会引起强烈反响。有关专家学者纷纷表示，胡锦涛总书记关于让广大人民群众不断从和谐社会建设中得到实惠，把共同建设、共同享有和谐社会贯穿于和谐社会建设的全过程的重要讲话，丰富了构建社会主义和谐社会重大战略思想的内涵，为构建社会主义和谐社会进一步指明了方向，具有重大的理论意义和实践意义。
    全国党的建设研究会副会长、中央党校教授蔡长水认为，胡锦涛总书记提出的思想，把构建社会主义和谐社会同人民群众在国家和社会中的主体地位统一起来、结合起来，把人民群众共同建设和谐社会和共同享有和谐社会的成果统一起来、结合起来。只有真正做到“在共建中共享、在共享中共建”，才能真正实现社会和谐。人人要参加建设和改革，人人能够享受到建设和改革的成果。各尽其力、各尽其能、各得其所。
    北京大学原校长吴树青教授表示，社会主义和谐社会的性质为实现全体人民的共同建设、共同享有奠定了坚实的基础。“共同享有”体现了我们建设和谐社会的社会主义本质属性，是实现共同建设的目的和结果。“共同建设”体现了社会主义社会人民群众的主体地位和首创精神，是实现共同享有的前提和条件。只有在共建中实现共享，让广大人民群众不断从和谐社会建设中得到实惠，才能使和谐社会建设成为广大人民群众的自觉行动。构建社会主义和谐社会是艰巨复杂的系统工程，只有在党的领导下，尊重人民群众的主体地位和首创精神，最大限度地激发广大人民群众的参与热情和创造活力，才能使构建社会主义和谐社会这一宏伟目标变成现实。
    中国人民大学马克思主义学院庄福龄教授认为，胡锦涛总书记在全国政协联组讨论中关于“在共建中共享，在共享中共建”的重要讲话，进一步明确了构建社会主义和谐社会全过程都必须贯穿和坚持的思想原则，从中使人感受到我们党理论与实践统一的思想作风。
〖-ZW/正文〗
