〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三月和风进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢丽梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军人有了良好的生活条件和精良的武器装备，大家要把所有心思和精力集中到军事训练上。”“学两会见行动，我们一定要努力学习、刻苦训练、为忠实履行新世纪新阶段我军历史使命作贡献。”……3月18日，笔者在济南军区某通信总站信息中心看到，官兵们正在“两会论坛”上进行讨论。
    两会召开后，该总站党委“一班人”感到，两会是全中国人的盛会，也是中国军人关注的大事。总站及时下发通知，要求部队组织官兵收听收看两会实况和有关报道。连日来，总站党委“一班人”重点围绕胡主席在解放军代表团的重要讲话、《政府工作报告》以及军队代表、委员讨论国防与军队建设的相关话题，引导官兵联系总站担负的保障任务实际，组织开展学习讨论，引导大家把落实两会精神体现在干好本职工作上。
    总站所属部队高度分散，为让官兵在第一时间能听到、看到有关两会的内容，他们充分发挥部队网络的作用，增加网络端口的数量，并在部队信息网上开设了“认真学习领会两会精神，忠实履行历史使命”专题网页，设置了“解读两会”、“两会漫谈”、“两会寄语”、“两会论坛”等16个栏目，以便全站官兵在网上查询、学习、领会两会精神，也为官兵对两会进行讨论、交流搭建了平台。同时，总站信息中心把相关内容进行录制，输入内部网络视频系统，组织值班、值勤的官兵补听补看。
    学两会精神、议中心工作、促和谐发展。该总站党委借助官兵的学习热情，激励官兵以高昂的精神状态投入到工作训练中去，高标准地完成好通信保障任务，为新年度工作奠定了良好的基础。（卢丽梅）
    （本报洛阳3月18日电）
〖-ZW/正文〗
