〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨好雨/付小军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届中国发展高层论坛在京召开
    18日上午，第八届中国发展高层论坛在北京召开。由国务院发展研究中心主办的中国发展高层论坛，自2000年以来每年举办一次。今年论坛的主题是“迈向新增长方式的中国”。
    个人住房公积金贷款利率18日起上调
    根据建设部《关于调整个人住房公积金存贷款利率的通知》，从2007年3月18日起，个人住房公积金贷款利率实施上调。五年期以下（含五年）及五年期以上个人住房公积金贷款利率均上调0.18个百分点。
    全国网吧行业代表宣誓承诺“文明兴办网吧”
    500多名来自全国各地的网吧协会负责人及网吧经营者18日在山东潍坊举行的全国网吧行业自律大会上郑重宣誓：文明兴办网吧，引导未成年人远离经营性网吧。
    在港就读、就业的内地青年超过2万人
    记者在17日举行的“在港内地毕业生联谊会成立两周年晚宴”上获悉，香港回归祖国近10年来，香港特区政府加大吸引内地专才的力度，目前在港就读、就业的内地青年已超过2万人。
    长江大规模整治上游航道
    长江上游迄今投资规模最大的宜宾至泸州段航道整治工程，18日正式开工建设。工程全部完工后，长江上游宜宾以下河段千吨级船舶将实现昼夜通航。
    武警8660部队官兵积极参加义务植树
    今年以来，武警8660部队官兵积极深入驻地乡村、牧区宣讲森林法、防沙治沙法等相关法律，为驻地植树造林10多万棵，绿化面积达400多亩，赢得了边疆各族群众的赞誉。（杨好雨、付小军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
