〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队结合部队建设实际学习贯彻科学发展观，确立安全发展新理念――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“两头冒尖”到追求全面过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/唐延/魏彦平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    确立安全发展理念，是新形势下建军治军的内在要求。事故案件的发生，往往看似偶然的、突然的、孤立的现象，其实是多方面工作不科学、不落实的综合反映，是矛盾和问题积累到一定程度的必然结果。如何摆脱“任务完成好、事故案件也不少”两头冒尖的困境，实现部队建设又好又快发展？武警新疆总队坚持以科学发展观为指导，积极探索新时期部队安全发展之路，通过健全安全发展长效机制、强化精细化管理、增强官兵素质等扎实有效的工作，切实把从严治军的要求落到实处，提高了部队管理工作的科学化、规范化、法制化水平，打牢了部队安全稳定的基础。（刘兴安）
    主题词：安全发展
    练兵千日，用兵千日，要求官兵具有从容处置突发情况的能力――
    增强素质夯实安全发展基础
    武警新疆总队担负着繁重的执勤处突任务，从风雪高原到戈壁大漠，每天都有数千名官兵担负上千个哨位的执勤任务。前些年，这个总队有过“两头冒尖”的情况，部队执勤处突任务多，事故案件频发，影响了部队的全面发展。
    这是令总队党委“一班人”刻骨铭心的一幕幕：某机动支队实兵实装演练中，一次远程信息指令输入错误，直接导致排爆机器人突然失灵；一次夜间机动拉练，某支队中途发生了车辆事故……透视问题的根源，总队党委意识到，提高官兵素质是谋求安全发展的基本前提。
    过硬的素质从哪儿来？靠训练场上的磨砺摔打。
    正是基于这样的理念，近年来，总队党委认真贯彻落实胡主席关于加强军事训练的一系列重要指示精神，针对首长机关、机动部队、执勤部队等不同特点制定了周密的训练计划，坚持从难从严从实战需要出发磨砺摔打部队，上上下下掀起了抓军事训练、强能力素质的热潮：
    ――早春，警官、士官新装备骨干教学法集训班紧锣密鼓展开；
    ――盛夏，一支支部队挺进热浪灼人的塔克拉玛干沙漠腹地，进行快速机动、野外生存、耐高温、抗风沙等10多个课目的演练；
    ――初秋，数百辆战车、数千名官兵，从千里之外的不同地域向南疆某地紧急开进，锤炼远程应急机动作战能力；
    ――隆冬，为期20天的全总队“参谋业务演习导调训练软件网上培训”开班，专家教授登台授课。
    练兵千日，用兵千日。一年初春，5名歹徒劫持了塔中油田2名工程师逃往古尔班通古特沙漠。总队领导立即命令突击队出击。15分钟后，两架“战鹰”轰鸣而至，数十名全副武装的突击队员从天而降，歹徒束手就擒……
    据总队长潘昌杰介绍，近年来，总队所属部队“执勤一级单位”、“军事训练一级单位”的比例持续快速上升；直升机、卫星定位仪、防化侦察化验车、排爆机器人等60多种高科技装备全部形成实战能力；总队已经形成了机降、装甲、火炮、防化等多兵种优化协调的编制结构，形成了立体作战体系，先后数十次圆满完成重大执勤处突任务。
    变原则性规定为具体举措，变普遍性要求为可操作性办法――
    精细管理开辟安全发展新天地
    近几年，每逢7月15日，都是武警新疆总队的安全警示日。几年前的这一天，总队所属的一个中队执勤哨位上发生了重大执勤事故。联合工作组深入调查后得出结论：多项制度不落实是发生此次重大事故的最直接、最重要原因。
    无独有偶，还是这个月份的一天，总队一名机关干部违反规定，私自驾车外出，造成重大车辆事故。调查结论与“7・15”事故如出一辙：多项制度不落实。
    “为啥好端端的制度落实不好？”总队党委深思着这个问题。
    由总队10名常委带队的工作组深入到天山南北的基层部队开展调研。他们以解剖麻雀的方式进行了卓有成效的工作尝试：在专题研讨“对外出人员如何实施有效管理”问题时，按照逐步细化的思路，在分别搞清楚“外出人员有多少种形式，哪些环节上易出现问题”的基础上，重点研究“用什么方法能够及时掌握情况，能够有的放矢地管住外出人员”的具体对策。
    于是，一整套具体实在的包括“8类外出人员、19个易出现问题环节、35种管控办法”的《总队外出人员管理办法》出台了，它对外出人员的管理，精确到具体的时间、地点、方式、方法，变过去原则性规定为实际举措，变过去普遍性要求为可操作性办法。《办法》实施以来，全总队无一外出人员违纪违规。
    一具体就深入，一精细就落实。总队党委在工作实践中悟出了这个道理。他们坚持把精细化管理作为安全发展的抓手，常抓不懈。
    近年来，以条令条例和各项规章制度为依据，总队重点突出抓了“精细化执勤管理、精细化秩序管理、精细化安全管理、精细化形象管理、精细化环境管理、精细化设施管理、精细化思想管理、精细化接待管理”等8个方面，制定实施了一系列具体管用的办法措施。
    谈起精细化管理带来的安全发展新变化，总队政委侯小勤欣喜之情溢于言表：全总队有200余个小散远直单位，分布在160万平方公里的广袤区域内，按照精细化管理要求，他们坚持“小的放大管，散的集中管，远的拉近管，直属的对口管”，使小散远直单位整体建设水平不断提高。
    责任到人，落实到位，构建横向到边，纵向到底的安全责任管理网络――
    完善机制推动安全发展上台阶
    驻守地域辽阔，部队高度分散的武警新疆总队，前些年一直走不出事故案件频发的怪圈，党委“一班人”百思不得其解：硬件设施没少下功夫，软件建设没少花气力，为何实现不了安全发展？
    发生在总队直升机大队训练场上的一件事，让党委成员们茅塞顿开：那是一个飞行训练日，“702”机组引擎轰鸣，即将起飞离地的瞬间，机械师突然打起了“紧急停车”的手势。原来，机械员、一级士官张全成敏锐地发现机身有水状物质出现，经紧急检查，是机体的燃油切断开关出现了漏油。一起重大飞行事故隐患被及时排除。
    总队党委在总结这件事的经验时感到，表面上看是由于机械员具有高度的事业心、责任感，从而避免了重大事故的发生，但从深层次分析，是建立健全安全发展长效管控机制带来的可喜成果，是直升机大队建立并实行的“四人二组安全联动机制”发挥了重要作用。
    把安全发展的各项机制延伸到部队的各个角落、涵盖到工作的方方面面，注重从工作的节点、层次、内容、方式、方法入手，持之以恒，不断深化。他们建立了组织健全、结构合理、配置科学的安全管理网络，实现了责任到人，落实到位。总队上下先后建立健全了安全发展“六种责任机制”，即主官领导责任制、分管工作责任制、机关对口责任制、重点帮教责任制、单项任务责任制、联管责任制；实行了年度安全责任机制，每年初由军师旅团4级军政主官签订安全工作责任书，明确全年的安全发展目标和相关责任，年终总结兑现。对安全工作责任进行具体划分，真正落实到每一个官兵、每一个环节、每一个岗位，形成了横向到边、纵向到底的安全责任管理网络。
    用机制保证安全工作严防严治、群防群治、常防常治的良好工作态势，是这个总队实现安全发展的关键所在。对此，副总队长崔守礼感受颇深。他告诉记者，这支过去曾受事故案件困扰的部队，如今开辟了一片安全发展的新天地，一跃跨入武警部队全面建设先进行列。
    本报记者 张建军 通讯员 唐延 魏彦平
    压题照片：刘海山摄
〖-ZW/正文〗
