〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息化条件下的海上局部战争离不开来自海上的战斗支援？作为海军一支新型舰艇部队，南海舰队某作战支援舰支队着眼未来实战需要探索训练新路――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战支援舰加入联合作战演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐忠平/饶燕文/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化条件下的海上局部战争离不开来自海上的战斗支援。作为海军一支新型舰艇部队，南海舰队某作战支援舰支队着眼未来实战需要探索训练新路――
    作战支援舰加入联合作战演练
    2004年初春，组建刚刚两个月的南海舰队某作战支援舰支队“初出茅庐”，组成支援编队参加联合作战演练。
    “战斗”打响后，意想不到的情况让人措手不及：补给舰的受油接口与受补船的型号不相匹配，补给无法进行；拖船对“战损”舰实施牵引，折腾了两个小时硬是连不上……演练被迫中止。究其原因，是支队组建以前，尽管上级赋予了补给舰、拖船等勤务舰船作战支援的使命任务，但平时“码头支援”保障多，“海上战场支援”少。
    “战场支援舰是作战舰艇赖以生存的基础，支援能力的强弱直接关系到海上作战的成败。我们担负的使命责任重大。”支队长吴建国、政委聂守礼亲自带队，分头到水面舰艇、潜艇、陆战队等被保障的部队开展调研，认真查找作战支援舰与战斗舰艇协同训练的“疑难杂症”，通过加强与战斗舰艇相互间的切磋磨合，实现了保障与被保障单元之间从“单打独斗”到“亲密无间”，解开了海上作战中支援舰船与战斗舰艇的一体化作战“扣子”。
    3年来，支队支援舰船年年参加总部、海军和舰队组织的大型实装演练，探索出了一个又一个作战支援的新战法。在前不久的实装演练中，该支队组成的作战支援编队，与驱逐舰、护卫舰、潜艇、快艇等战斗舰艇并肩战斗在辽阔的海战场上。补给舰对潜艇进行油料补给，干扰船对“敌”舰实施电磁干扰，医院船对伤员进行紧急救护，拖船对战损舰实施拖带……在强有力的作战支援下，“红军”如虎添翼，愈战愈勇。
    支援舰支队是海军编制体制调整后诞生的新型舰艇部队，从组建的第一天起，便拥有了侦察船、补给舰、医院船、油船、拖船等数十种型号的舰船，无论是数量还是种类，都是海军舰艇部队中名副其实的“大家族”。
    如何整合现有资源？支队党委“一班人”本着敢于“吃螃蟹”的探索精神，按照担负任务的不同，创造性地将编队分为综合补给群、信息支援群和救援保障群，以群为单位对战斗舰艇进行作战支援。这样一来，原本分散的力量被有效聚合在一起。支队按照新的训练思路，先后7次将所属支援舰船拉到大海深处，与保障对象进行系统的海上作战支援演练，探索出了舰艇部队锚地导弹装填、海上紧急救援受损舰艇、海上医疗救护与后送、潜艇伤员换乘等12项支援保障新路子。
    不久前，一场实战背景下的“红蓝”对抗演练在大海深处打响。
    在这场信息化演练中，支队补给舰、侦察船等6艘作战支援舰船，分别组成运输群和信息支援群，配属到“红军”驱护舰编队中间，与装备精良的“蓝军”舰艇一决高下。“红军”编队通过支援群提供的信息支援，比对方提前8分钟实施了导弹攻击，“蓝军”某新型驱逐舰没来得及反应便被击中。
    唐忠平 饶燕文 本报特约通讯员 李根成
〖-ZW/正文〗
