〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦街头的雕塑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伦敦工作生活了5年，每当陪同国内来访的代表团参观时，他们都会问我这座城市有何特色。于是就总结了“四多”――银行多、教堂多、博物馆多、雕塑多。
    比如在英国女王的官邸白金汉宫前面有维多利亚女王的巨大雕塑，在议会大厦的广场上可以看见邱吉尔首相的雕塑，在几条重要道路相交汇的海德公园角，修建有以打败拿破仑而闻名的英国陆军统帅惠灵顿公爵的雕塑。位于伦敦市中心区的特拉法尔加广场，是伦敦的中心，同时以其美丽的广场建筑吸引着络绎不绝的游人。广场中心的纪念碑顶端，伫立着英国海军统帅纳尔逊将军的全身戎装塑像。当你仰头仔细观察雕像时，可以发现纳尔逊是位残疾人，因为他在战争中失去了右臂和一只眼睛。英国人民为了纪念这位以身殉国的民族英雄，将他的塑像安放在中心广场的顶端。纪念碑圆形基柱的高度是56米，与纳尔逊当年旗舰的桅杆等高。圆柱底下石座的四壁镶着这位海军统帅所指挥的四场著名战役的铜雕，据说是用缴获的法军大炮铸造而成。最低一层台阶的四角安放着4只大型铜狮子，其规模之宏伟、设计之精美实为罕见。
    雕塑艺术反映着人类对三维物质世界的认识程度。由于雕塑所依存的材料往往具有恒久性，并能反映不同时代的科技水平，于是雕塑就成了人类独一无二的永恒的文化代言与象征物。既然是文化的代言与象征物，我们不难透过这些雕塑的内容看到其欲表达的人物精神感染力，解读它们渲染、褒奖人物所代表的时代精神。对于每件雕塑作品而言，都是占据一定空间的三维实体，进入公共环境的城市雕塑，对环境的要求和环境给它的限度都很复杂，环境因素是影响与制约作品的最重要技术因素之一。因为伦敦不但是英国的政治中心，同时也是经济和文化的中心，所以在文化气息比较浓厚的莱斯特广场，安放着电影先驱卓别林先生的雕塑，而在繁华商业区的皮卡迪利广场则是爱神厄洛斯的雕塑，与周围环境十分协调。
    当然，并不是伦敦的所有雕塑都是人物雕像，它有形式及内容的变化，但其要展示的人物时代精神这个主题却没有变化。在唐宁街10号首相府门前不远处，新修建了一座名为“二战中的妇女”雕塑。它将深色大理石的雕塑主体设计为一个挂衣架，上面有序地挂着已穿戴过的军帽、军装和军用挎包。从帽子上不难分辨出既有步兵还有水兵，而与军上衣配套的大多数是裙子，说明服装的主人都是妇女。雕塑上没有一个人物，但它却可使人联想到二战中的妇女与男人一样承担起了作战任务和服务保障工作，使人难以忘却那悲壮的年代，难以忘却那成千上万从军的妇女。
    伦敦还有座新建的雕塑，名为“战争中的动物”。由4只铜雕动物和一座石质浮雕组成。昂首嘶鸣的战马，背驮弹药箱的毛驴，巡逻放哨的军犬，它们姿态各异，逼真动人，虽然没有一个人物，但还是可以想象到为赢得战争胜利而驾驭这些动物的人们。
    雕塑一直是人类文化的重要方面。人们在雕塑创作中，不断用更科学、更明确、更深入的方法表现和利用三维空间。1876年修建在肯辛顿公园里的阿尔伯特纪念塔和周围的石雕，可以称为伦敦最精美的雕塑之一。塔高55米，有镀金的尖顶，大理石顶棚，镶嵌画和近200个人物雕像。设计者和建造者对世界各民族人物的神态、体态、服饰的把握极其准确，建筑规模的宏伟令人叹为观止，人物的塑造惟妙惟肖，堪称雕塑中的精品。（曹卫东）
    图为阿尔伯特公爵雕塑。
〖-ZW/正文〗
