〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐诗与俗语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗史海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代不少著名诗人，常常以市井流行的俗语入诗，创作成就光耀天地者如李白、杜甫、白居易、李商隐、杜牧也不例外。举例如下：
    “群不见曲如钩，古人知尔封公侯。君不见直如弦，古人知尔死道边。”
    （李白）
    “射人先射马，擒贼先擒王”。“天上浮云如白衣，斯须改变如苍狗。”
    （杜甫）
    “太行之路能摧车，若比人心是坦途。”“权门要路是身灾，散地闲居少祸胎。”
    （白居易）
    “几时拓土成王道？从古穷兵是祸胎。”“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”
    （李商隐）
    “公道世间唯白发，贵人头上不曾饶。”“尘世难逢开口笑，菊花须插满头归。”
    （杜牧）
    然而，就传世诗集稍作比较，就不难发现，唐代最爱以广为流布的民间俗语入诗的，当数杜荀鹤、罗隐。仅就最具典型性的，各举六例如下：
    只恐为僧僧不了，为僧得了尽为僧。啼得血流无用处，不如缄口过残春。举世尽从愁里老，谁人肯向死前闲。世间多少能言客，谁是无愁行睡人？逢人不说人间事，便是人间无事人。莫道无金空有寿，有金无寿欲何如。
    （以上为杜荀鹤诗）明年更有新条在，绕乱春风卒未休。今朝有酒今朝醉，明日愁来明日当。能消造化几多力，不受阳和一点尘。只知事逐眼前去，不觉老从头上来。时来天地皆同力，运去英雄不自由。采得百花成蜜后，不知辛苦为谁甜。
    （以上为罗隐诗）
    由于唐代的杰出诗人都声名远播，因而他们所用的诸多市井俗语，便与他们不朽的诗歌一样流布千载，被后人久久传诵。但流传时间一久，便如宋人王懋在《野客丛书》中所说，平民百姓经常在生活中引用这些语言，却往往不知道曾经搜集、加工它们的诗人是谁。今天，如果从诗歌创作的角度考察，则应看到，唐代许多著名诗人爱以民间俗语入诗，乃是诗歌发展史上的一大进步。有唐一代三百年间，由于魏晋南北朝十分森严的门阀等级制度在社会大变动中大为削弱，社会风气前所未有地开放，诗人到民间接触士农工商、三教九流，获得创作营养，并向他们学习语言，取其精华，就使得文人的诗歌反映生活的层面空前扩展，色彩斑斓夺目，语言清新而富有生命力。上面提到的李商隐，他的诗歌语言极富魅力，脍炙人口，后世对其成就评价至高，而研究李商隐的人都知道，他一生曾花大气力搜集民间俗语，并将其整理成书。他的成功因素很多，其中就包含向民间学习语言这一条。（杨子才）
〖-ZW/正文〗
