〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国民众举行反伊战示威游行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电 综合新华社驻外记者报道：在美国发动伊拉克战争4周年之际，美国、西班牙、匈牙利等许多国家的民众17日纷纷走上街头，举行大规模反对伊拉克战争示威游行活动，要求外国军队撤出伊拉克。
    美国洛杉矶成千上万名市民17日涌上街头，抗议布什政府发动的伊拉克战争，呼吁美国军队尽快从伊拉克撤离。游行队伍举着“停止杀戮”、“现在就回家”等横幅，高喊反战口号，沿着洛杉矶市中心好莱坞大道浩浩荡荡行进，中途有不少人加入游行队伍，街道旁无数民众为示威者喝彩。
    约40万西班牙民众17日在首都马德里举行大规模反战游行。游行人群高举着“要和平，不要战争”、“停止对伊拉克的占领”、“关闭关塔那摩监狱”等标语，高呼“不要战争”的口号，聚集到阿托查火车站广场。群众代表宣读了一份宣言，要求立即从伊拉克撤出外国军队。西班牙其他城市巴塞罗那、塞维利亚、巴伦西亚等地民众也举行了大规模游行示威活动。
    17日晚，匈牙利首都布达佩斯数千民众聚集在英雄广场、马尔基特岛、盖莱特山和圣伊什特万大教堂等著名景点前，举行火炬反战示威。当天匈牙利全国共有8个地方举行了反战示威。
    希腊首都雅典、丹麦首都哥本哈根、塞浦路斯首都尼科西亚、土耳其最大城市伊斯坦布尔等地民众当天在美国大使馆前举行了反战示威活动。
〖-ZW/正文〗
