〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和经历成为主题教育好教材等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/冯飞/于安丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区总医院开拓教育资源强化使命意识
    维和经历成为主题教育好教材
    本报北京3月18日电记者郭建跃、通讯员冯飞报道：3月中旬，一篇出自赴利比里亚执行维和任务部队队员之手的博客文章，成为北京军区总医院“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动的生动教材。
    去年，该院护士王颖琦和战友们一道赴利比里亚执行维和任务，当她目睹利比里亚人民生活在贫困、战乱中时触景生情，写下一些关于“战争与和平”题材的随感，激励自己忠实履行使命，干好本职工作。去年12月，在即将结束维和任务返回祖国之际，王颖琦和队友们一起游览了驻地绥德鲁市，对比当地的景象，联想到祖国的繁荣昌盛，感慨万千的她回到宿舍一口气写成了《别了，绥德鲁》的随感。后来，她把这篇随感放在自己的博客上。
    “我们靠民族的力量，奋发图强而崛起。我们多么希望利比里亚也能早日走向安宁和幸福……我更爱我的祖国，我更明白我们肩头的责任……”这篇情感真挚的文章，不仅在王颖琦的战友、同学之间赢得共鸣，也受到不少官兵的好评。
    在主题教育活动中，医院政治部围绕这件事，收集整理维和官兵执行任务中发生的故事，改编成小品、歌曲、舞蹈，并组织一场专题演出。王颖琦的这篇博客文章被改编成小品节目，由王颖琦本人担任主演，演出达到了意想不到的教育效果，许多人看着王颖琦真实感人的表演流下了眼泪。泌尿科副主任张国辉感慨地说：“我是从地方特招入伍的干部，以前只关注自己的业务能力。这些节目深深地触动了我，使我更加理解‘军人’这个职业意味着什么。”
    某要塞区引导官兵辩证认识社会发展中出现的问题
    两会话题进入主题教育课堂
    本报济南3月16日电特约通讯员于安丰报道：济南军区某要塞区组织官兵围绕两会关注的十大热点话题展开讨论，在交流辨析中感悟党和国家关注国计民生、构建社会主义和谐社会的方针政策和务实作风，坚定爱军习武志向，使主题教育内容更加鲜活丰富。
    家事连着国事。“治疗房价‘高烧’、破解就业难题、探索医改方案、推进和平统一……”连日来，两会上的诸多热点话题引起了要塞区官兵的高度关注，大家“参政议政”的热情非常高，各单位围绕热点话题展开的讨论都很热烈。笔者在某海防团炮兵二连的“关注两会大家谈”上看到，官兵们畅所欲言，对党和政府关注民生、重视民生、保障民生、改善民生的务实作风和举措赞不绝口。指导员周佳玉发言说，去年以来，政府在房地产市场上的调控力度不断加大，今年两会又进一步提出切实有效的解决办法，充分体现了中央政府确保普通百姓实现安居梦想的坚定决心。一级士官张洪波结合医疗改革谈到，百姓看病难、看病贵一直是困扰政府和百姓的难题，两会提出从体制、机制入手，从根本上加以解决，目前酝酿中的新医改方案必将给广大百姓带来福音。
    该要塞区还将各单位的讨论情况在局域网上刊载交流，广大官兵展望国家和谐发展、科学发展新前景，为构建社会主义和谐社会做出贡献的劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
