〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历维和，让我更加珍惜和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    2007年1月28日，中国首批赴苏丹维和部队的435名官兵，在圆满完成为期8个月的维和任务后，胸前佩戴着“和平荣誉勋章”，光荣地回到了祖国。然而荣耀的背后，是维和军人们在异国他乡经历的种种考验和付出的艰辛努力。自然环境恶劣、生活条件艰苦、战乱带来的种种危险，这些都是身处和平环境中的官兵所无法体验到的。作为中国首批赴苏丹维和工兵分队的一名队员，济南军区某工兵团士官李璐用笔记下了自己参加苏丹维和的真实生活，以及在亲历维和之后的感受和感悟，值得一读。
    苏丹南部地区被称为“架在炉子上的笼屉”。在最高温度可达50多摄氏度的高温下，强烈的紫外线使人的皮肤没一会儿就被灼伤，随后变黑，继而脱皮
    苏丹当地时间2006年5月16日11时20分（北京时间5月16日16时20分），经过16个小时的长途飞行，载着中国首批赴苏丹维和部队第一批135人的深圳航空公司波音737专机平稳降落在苏丹中部的欧拜伊德机场。
    走下飞机，身上的汗孔好像溃堤的水库，开始迅速向外涌出汗水。我开始用迷彩服的衣袖不停地擦去脸上的汗水，脸庞也逐渐变得通红起来，整个人仿佛置身“蒸笼”一般。在欧拜伊德机场狭小、闷热的候机厅里，我们的突然到来使原本狭小的空间显得更加拥挤。在候机厅里就地注射完流脑疫苗后，我和战友们分批乘坐联合国的小型客机飞抵维和任务区――苏丹南部的瓦乌市。
    苏丹是世界上年平均气温最高的国家，被称为“世界火炉”，而我们所要去的苏丹南部地区不仅常年炎热，而且潮湿，是“架在炉子上的笼屉”。在最高温度可达50多摄氏度的高温下，强烈的紫外线使人的皮肤没一会儿就被灼伤，随后变黑，继而脱皮。
    抵达营地后，已经被晒得黝黑的先遣组的战友们，很像地道的非洲人，让我一时竟不敢相认。和他们站在一起，我们是那样的“黑白分明”。没几日，我和他们肤色上的差异就没那么明显了。拿镜子一照，发现自己也越来越像非洲朋友了。战友们戏称：这叫融入当地群众、打好群众基础。
    炎热的天气，使我们带去的草帽和墨镜成了“宝贝”。头戴草帽、身穿长袖迷彩服、鼻梁上再架着一副墨镜，成了维和部队里最“时髦”的打扮。
    天气炎热加上劳动强度大，汗水更是不断往外涌出，不一会儿就将迷彩服浸湿了。我们每天至少要将衣服洗一次，不然第二天根本就没法穿，全是一片片白色的汗渍。由于洗的次数比较多，加之太阳暴晒，换穿不久的新衣服，要不了多长时间便变了颜色。我的体重也在衣服的一次次汗湿中，逐渐减轻了下来，抵达任务区不到一个月，便瘦了10余斤。
    一发迫击炮弹落入营区边沿爆炸了，空气中弥漫着强烈的火药味。对于生活在祖国和平环境中的我们来说，
    第一次直面战争的残酷，每个人内心都受到了极大的震撼，也愈加珍惜和平与幸福
    经历了21年内战的苏丹，满目疮痍，到处都留下了战争的痕迹。在瓦乌机场，我看到两架内战时被击落的飞机，就斜插在跑道边的灌木丛中。街道边满是弹痕的墙壁，让人触目惊心。对于生活在祖国和平环境中的我们来说，第一次直面战争的残酷，每个人的内心都受到了极大的震撼，也愈加珍惜今天的和平与幸福。
    虽然苏丹政府和南部反政府武装签署了《全面和平协议》，饱受战乱之苦的苏丹人民也普遍渴望过上和平幸福的生活，但长期的战乱使得大量的武器流落民间，和平进程艰辛而曲折。在苏丹南部的大街上仍不时可以看到携带武器的人员，他们将枪支背在身后或放在自行车的后座上。
    置身战乱后的苏丹，我们时刻感受到战争就在我们的身边。2006年9月26日下午5时，距离我们营区约3公里的苏丹联合部队弹药库发生爆炸，持续近1小时。一连串沉闷的爆炸声在远处响起，一朵朵蘑菇云也随着爆炸声接连升起，中间还夹杂着一道道乱飞的火光。就在我们紧急收拢人员做好各种突发准备的时候，1发迫击炮弹落入我们营区边沿爆炸了，所幸我们人员收拢及时，没有造成伤亡。当时邻近的肯尼亚作战部队已全副武装在营地里集结完毕，随时准备出动。虽然有惊无险，但空气中弥漫的强烈的火药味和耳边残留着的爆炸声，使我仿佛亲历了一场战争。
    苏丹还是一个深受地雷危害的国家，大量无规则、无记录埋设的地雷，对人们的安全构成严重威胁。去年底，我作为摄像人员跟随联合勘察小组执行道路勘察任务，领导再三叮嘱我：除了8米宽的路面外，其它任何地方都不能去，否则就有可能踩上地雷。途中，我看到许多红色的有雷标志紧挨着路边，被炸死的动物遗骨和各种车辆机械的残骸随处可见。我的一个战友在驾驶推土机进行作业时，还曾推出一颗未爆炸弹，让人想起就后怕。
    身处环境的危险性，使我们时刻保持着高度警惕。为了应对可能发生的突发事件，我们在营地内修筑了掩体，并设立了高高的岗楼，同时还按照战区司令部的要求，在营地外围开挖了防护沟、修筑了防护墙，并定期组织战备演练。
    当地群众每次看到佩戴五星红旗臂章的我们，便不由得伸出大拇指：“Chinese，Good！（中国人，好！）”
    2006年5月29日，是“国际维和人员日”。在我们所处的西加扎勒河州举行的庆祝活动上，州长代表全州人民对来自遥远东方的我们表示热烈欢迎，他说：“我们期待中国工兵的出色表现！你们一定会为我们带来好运的！”
    我们用实际行动做出了回答。在只有94名官兵、部署到位仅一周时间的情况下，我们便受领了修筑从维和部队营地通往瓦乌机场3公里道路的工程作业任务。在各种疾病流行、自然环境恶劣、生活条件艰苦、部分官兵出现水土不服的情况，我们边安顿生活边展开工作，仅用3天时间便将这条道路修筑成战区内最好的道路，充分展示了中国工兵的能力和素质，受到了联苏团（“联合国苏丹特派团”的简称）官员和当地群众的高度赞誉。
    在我们的营地，经常可以见到身着不同军装、肤色各异的维和人员进出的身影，他们中间很大一部分是前来参观的。他们都想知道，中国工兵是如何在短短的50多天时间里建起一座如此漂亮壮观的营地的。其它战区的工程部官员和工兵连指挥官也慕名来我们营地“取经”。“中国速度”、“中国质量”、“中国精神”等词汇也被不同肤色的人们津津乐道。
    我们的营地，不仅成为展示中国军队的一个窗口，也成了驻苏丹维和部队营地建设的样板，更是瓦乌当地一道靓丽的景观。营地周围的铁丝网外，每天都有当地人驻足观望的身影。
    在维和任务区里，我们在完成联苏团赋予的工程作业任务的同时，还力所能及地为当地人提供帮助，带去了中国人民的深情厚谊。向当地中学无偿捐赠文体器材和学习用具、帮助当地修筑了通往机场的道路、为当地群众送水帮助他们修车……我们用自己的实际行动，与苏丹人民结下了深厚的感情。当地群众每次看到佩戴五星红旗臂章的我们，便不由得伸出大拇指：“Chinese，Good！（中国人，好！）”
    2006年11月27日，对于我们每一个人来说，都是一个值得高兴和纪念的日子。就在这天，联苏团举行了隆重的授勋仪式，授予我们联合国“和平荣誉勋章”。联苏团总司令里德尔中将、战区司令多诺上校亲手将勋章挂在了我们每个人的胸前。
    就在我们即将返回祖国之际，联苏团专门举行了隆重的颁奖暨欢送仪式，联苏团总司令里德尔中将亲自到我们的营地为我们送行，并授予我们单位“特别贡献奖”。据前往苏丹监督交接工作的国防部维和办杨武官介绍，这是目前中国维和部队参与联合国维和行动以来，首次获得的最高荣誉。正如里德尔中将在送行时说的那样：“你们每个人都可以骄傲地带着荣誉回到自己的祖国。”
    而今，我们虽然离开了苏丹回到了祖国，但中国维和部队威武之师、文明之师、和平之师的形象，已深深留在了苏丹人民的心中。若干年后，当我们回忆起在苏丹维和的这200多个日日夜夜，心中激荡的仍然是奔腾不息的激情。因为在遥远的苏丹，留下了我们生命中一段刻骨铭心和值得骄傲的记忆！
    中国首批赴苏丹维和工兵分队二级士官 李璐
    李璐与联苏团总司令里德尔中将合影？
    路边的雷区标志。
    李璐与苏丹当地群众合影。
〖-ZW/正文〗
