〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按实战需要选拔“武教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀雁/董淑金/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按实战需要选拔“武教头”
    编者按
    新疆军区某装甲团不拘一格选人用人
    13名义务兵成为训练教练员
    本报乌鲁木齐3月16日电王怀雁报道：今天，新疆军区某装甲团对申请担任教练员的战士进行了考核，坦克八连上等兵周超顺利通过理论授课、实际操作等内容考核，被任命为该连驾驶专业教练员。该团打破训练场上选拔教练员论资排辈的惯例，科学用人选人，有13名义务兵走上连队教练员岗位。
    义务兵周超勤奋好学，第一年参加团教导队驾驶专业培训成绩名列前茅，平时他又善于发挥自己在电脑方面的特长，认真学习军事高技术知识，制作的多媒体教学课件多次在团里获奖。前不久，团里决定采取个人申请、各单位推荐的方法选拔单兵专业训练教练员。周超和其他士官一样递交了申请，但在班排评议推荐时就落选了。理由是，以前连队没有义务兵担任教练员的先例。
    周超的情况引起了团领导的重视。他们召集营连主官围绕这一问题进行剖析，使大家认识到：只有打破论资排辈，让有能力者才尽其用，才能更好更快地提升部队战斗力。为此，团里对申请参与选拔教练员的战士进行统一考核，包括周超在内的13名思维活跃、专业过硬的义务兵均顺利进入教练员队伍行列。
    在此基础上，该团还注重对上等兵教练员的培养，针对他们兵龄短、参加大项活动少、缺少实践经验的情况，指定经验丰富的骨干与他们结成帮学对子，使他们尽快成为合格教练员。
    济南军区某旅淘汰过时的“拿手戏”
    8名信息化能手执教训练场
    本报济南3月16日电董淑金、特约记者张乡林报道：今天上午，济南军区某旅在选拔分业训练“四会”教练员时，曾在上级组织的教学比武中夺得金牌的8名教练员，由于信息化教学含量不高，被取消任教资格；8名教学比赛课题触及专业前沿，能熟练运用多媒体教学的新手，获得施教资格。
    针对分业训练专业性强，信息化含量大的特点，这个旅着眼训练转变需要，加大对教练员选拔力度。他们对60名初选对象进行了严格考核，结果有8名老选手靠以往的“拿手课目”取得了比较好的成绩，8名新选手由于教学课题新等因素也获得了好名次。到底选谁执教训练场？有的人认为，8名老选手的考核成绩不错，应该继续让他们执教，训练成绩也能有保证。也有的人认为，应把机会让给能进行多媒体教学的新教练员和一批信息化含量高的新课目。旅党委“一班人”认为：要实现军事训练转变，必须增加分业训练中的信息化含量，不能固步自封，一味地什么拿手就练什么。
    这样，曾多次在训练场上展示“拿手戏”的8名老选手，连同他们用炮收炮、简易通信等15个信息化含量不高的教学课目被淘汰，8名新选手的12个信息化含量较高的新教学法成果，获得了组训资格。
    压题照片：3月上旬，新疆军区某装甲团在天山某生疏复杂地域演练机动、打击、防护新训法、新战法。
    乌萧 摄
〖-ZW/正文〗
