〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国参与清除杀伤人员地雷国际合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗修订的地雷议定书履约知识介绍（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你在公园悠闲地散步，与家人在郊外游玩时，你会不会担心因触雷而亡？这些听起来似乎不可思议的事情却在柬埔寨、纳米比亚等一些雷患严重的国家时有发生。
    据统计，目前在全球68个国家内仍埋有0.65亿至1.1亿枚地雷，每年造成约2.6万人伤亡。作为最难消除的战争遗迹，地雷已经给所在国家的人民生命和财产安全构成严重威胁。
    《修订的地雷议定书》对“杀伤人员地雷”的基本定义是指：“主要设计成在人员出现，接近或接触时爆炸并使一名或一名以上人员丧失能力、受伤或死亡的一种地雷。”
    中国政府认为，扫除已部署的杀伤人员地雷是解决地雷威胁平民安全问题的一个重要组成部分。为此，我国在基本扫清境内雷患的同时，力所能及地开展了国际扫雷援助活动。从1998年至今，我国通过举办国际扫雷培训班、捐助款项和扫雷器材、派遣专家组赴雷患国组织培训和现场指导扫雷等多种方式，向10个亚非国家提供了扫雷援助。1998年11月，中国政府向联合国协助扫雷自愿信托基金认捐10万美元，专门用于波黑的人道主义扫雷工程。2001年初至2002年底，我国先后向厄立特里亚、柬埔寨、纳米比亚、安哥拉、莫桑比克、埃塞俄比亚、卢旺达等7个国家捐赠了一批扫雷器材。1999年10月和2000年5月，解放军理工大学工程兵工程学院先后承办了两期国际扫雷培训班，培训了来自7个国家的40名扫雷人员。2006年9月至12月，40名黎巴嫩和约旦扫雷人员又在该学院接受了人道主义扫雷技术培训。
    为更好地参与国际扫雷援助活动，加强与各国的交流与合作，我国于2003年加入了“地雷行动支助小组”。2004年，我国与“国际禁雷运动”澳大利亚分会合作在中国昆明联合举办了“人道主义扫雷技术与合作国际研讨会”。2002年9月、2003年3月和2005年9月，我军先后派出三个扫雷专家组，两次赴厄立特里亚、一次赴泰国执行援助扫雷培训任务。
    中国政府的扫雷援助受到了国际社会的极大关注和雷患国政府及人民的热烈欢迎，为国际人道主义扫雷合作事业做出了自己的不懈努力。
    本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
