〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/黄余红/范臣章/朱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院“健康快车”驶向贫困山区
    本报讯 王继荣、黄余红报道：3月11日上午，由解放军总医院8名眼科医务人员组成的“健康快车”，驶出北京西站，开始了为期9个月的“扶贫帮困之旅”。作为国家卫生部重要卫生扶贫项目之一，“健康快车”是1997年香港回归时由香港企业家和普通市民捐款，经过特别设计建造的眼科火车医院。10年来，“健康快车”先后帮助55个贫困地区的6万多人恢复了视力。本组“健康快车”将发至湖南怀化、黔西南、安徽安庆等地，为当地白内障患者免费治疗，并沿途开展医疗帮扶工作，提高地方医疗水平。
    总装某军代室建立技术服务保障机制
    本报讯 范臣章、朱勇报道：总装西安军代局某军代室紧贴实战需求，建立起技术服务保障的长效机制，受到列装部队官兵一致好评。
    为尽快适应当前部队训练工作的需求，该军代室按“反应快、效率高”的新思路，尽量在第一时间赶到现场为部队服务，提高保障效率。去年该室先后12次与承制单位组成技术服务小组到部队训练现场提供技术保障及培训，多次邀请部队官兵到承制单位进行学习。
〖-ZW/正文〗
