〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两艘货船东海海域相撞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军直升机紧急出动搜救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报浙江宁波3月18日电方立华、王朝武报道：两艘货船18日凌晨在东海发生碰撞，海军官兵闻讯出动进行搜救。
    18日凌晨，东海舰队航空兵接到上级命令：两艘大型货船在东海浪岗山以东海域发生碰撞，其中1艘沉没，请东海舰队航空兵做好搜救准备。
    接到命令后，东海舰队航空兵立即成立了海上搜救领导小组。8时50分，东航某直升机团战鹰紧急起飞奔赴海难海区进行搜救。58分钟后，直升机抵达指定海域。此时，海上风高浪急，浪高达2米多，海上漂浮着油污以及救生圈、救生衣。有着多年营救经验的机组人员睁大眼睛，与参与救援的地方海事部门和舰艇部队密切协同，从东往西搜救并向北推进，努力不放过一个目标。
    截至记者发稿时，东海舰队航空兵首批参与海上搜救行动的飞行员在历时3小时20分钟的搜救后，安全返回部队。目前，沉船落水人员已有6人获救，23人失踪，军地联合搜救行动仍在进行。
〖-ZW/正文〗
