〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题面前不护短原则面前不讲情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀旅团主官？成都军区某仓库主任张学文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓恩泰/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    成都军区某工兵仓库主任张学文，是官兵公认的不讲私情讲原则的“铁面人”。说他“铁”，是因为他亲情面前不唯“亲”，问题面前不护“短”。
    去年11月28日，当仓库退伍名单公布时，令全库官兵吃惊的是，分库二级士官王红也名列其中。要知道，王红是张学文的亲外甥，被大家“内定”的晋级人选，他怎么会退伍呢？
    更令官兵意想不到的是，安排王红退伍，是张学文提名决定的。老兵退伍前，仓库对选改的战士进行民主测评和推荐，虽然分库将王红列入晋级的名单推荐到机关，但张学文到基层组织官兵座谈时，了解到王红在民主测评中得票不靠前。仓库党委会上，虽然班子成员没提出什么反对意见，张学文却将王红从晋级的名单里勾掉了。他对大家说：“如果我让王红晋级，任人唯亲，我就无脸面对全库官兵。”
    有一天，上等兵彭洋溜出营区到地方娱乐场所。在研究如何处理彭洋的党委会上，张学文主张将彭洋严重违纪的事实如实上报。有人担心，这样一来，仓库连续5年的管理工作先进单位荣誉就会丢掉了，主张在仓库内部处理。有的劝道：“你当主任都5年了，仓库各项工作都在上面挂号，这个时候冒出一个事故，会对你造成不好的影响……”
    面对大家的“好心”，张学文道出心里话：“我们天天讲要说实话、报实情，怎么遇到具体事情就‘拐弯’呢？如果我们为了获得荣誉而影响条令条例的权威性，这样的荣誉即使得到了，又有什么价值？”经过一番说服，“一班人”达成共识，将彭洋违纪问题如实上报。
    去年12月，仓库新建成的地爆站在接受全军专家组验收考评中，获得全军第二名的好成绩。就在大家高兴的时候，张学文却悄悄来到拆分工房，踩着梯子爬上4米多高的墙角，对连接防爆设施的管道进行检查。当检查到第4根管道时，他发现穿墙的管道是从墙的两面各插入一段，然后用铜线连接，用仪器测是通的，但实际上中间有一段铜线裸露在墙体内部，会导致漏电。
    “这样一来，整个防雷和防静电网不就成为一种毫无用处的摆设了么？”张学文批评道，“你们为省事省钱弄虚作假，这是严重的犯罪行为！”在事实面前，施工队负责人低下了头，立即重新返工，杜绝了各种事故隐患。
    张学文对弄虚作假的事处理手不软，对执行规矩更是不搞半点变通。一次，张学文到一个储存雷管的洞库检查，没发现什么问题。就在大家准备离开的时候，分库领导的手机突然响了起来，张学文的脸顿时变了：“作为领导，你连进库不允许带手机的规定都做不到，这怎么行呢？”旁边的工作人员打圆场：“下不为例……”张学文一听，更是一脸严肃：“纪律面前没有下不为例！”他当即把大家召集在一起，语重心长地说：“我们管地爆器材的人都知道，手机电磁波很容易引爆地爆器材，这次不出问题算我们侥幸，一旦出事，悔之晚矣！”一席话说得大家心悦诚服，分库领导当场作了检讨。
    作风实，事业兴。近年来，仓库被成都军区表彰为先进党委，全面建设先进单位，连续6年被上级评为安全稳定工作先进单位。去年底，张学文被成都军区表彰为“优秀旅团主官”，荣立三等功。
    邓恩泰 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
