〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知恩・尽责・自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢建良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，广州军区某部机关围绕“知恩、尽责、自律”3个专题进行学习讨论，收到明显效果。笔者认为，这3个方面，抓住了干部思想品德修养的重要方面，也是搞好主题教育活动的重要切入点，对于激发干部的事业心、责任感很有意义。
    知恩，是一个人确定价值取向和生活道路的道德出发点，是成就事业的一种内在动力。作为党的干部，除了要记住父母养育之恩外，最重要的是知党和人民的培育之恩。党组织是各级干部成长的摇篮、立身的阶梯、事业的靠山。每个干部都沐浴在党的阳光雨露之下，感受着党的培育之恩。特别要看到，这些年来，部队物质文化生活水平不断提高，从基础设施建设到伙食标准调整，从住房条件改善到干部工资增加，无不体现了党和人民的关爱之情，每一名官兵无不分享着党领导的改革开放事业的丰硕成果。可以说，没有党和人民的关爱和哺育，没有中国特色社会主义事业的兴旺发达，就没有军队建设的发展和我们个人的成长进步。“滴水之恩，当涌泉相报”。对各级干部来说，铭记党和人民之恩，并把知恩之情化为报恩之行，不仅是一种觉悟，更是一种义务。
    尽责是为官做人之本，也是实现人生价值的重要途径。歌德说：“你要欣赏自己的价值，就得给世界增加价值”，“尽力履行你的职责，那你就会立刻知道你的价值”。一个人只有尽到对父母的责任，才是好子女，尽到对国家的责任才是好公民，尽到对党和人民的责任才是好党员、好干部。履职尽责的标准越高，其人生价值就会越大。责尽心安，苦中孕乐，这是深刻而朴实的人生体验。当前，我军建设和发展正处在一个新的起点上，面临着新形势，履行着新使命，肩负着新任务。各级干部只有以强烈的事业心和责任感尽落实之责，以一流的工作标准和干劲创造一流的工作业绩，才能在推进部队建设又好又快发展中有所作为，在履行新世纪新阶段我军历史使命中不负重托。
    自律是相对于他律而言的，是政治上成熟的一种表现。在生活日益丰富、社会日益开放的今天，人们面临的诱惑日益增多。在种种诱惑面前，绝大多数同志能够廉洁自律，从严要求自己。但也有少数同志在金钱、权力、美色面前不能自持，成为欲望的“奴仆”。欲望人皆有之，区别在于“贤者能节之，不使过度，愚者纵之，多至失所”。大量事实证明，诱惑面前不自律，就会精神颓废、意志消沉、生活腐化。作为党员干部，一定要自重、自省、自警、自励，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，真正做到“吾日三省吾身”。要纯洁生活圈、娱乐圈、交友圈，慎初、慎微、慎独、慎友，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。（谢建良）
    （作者单位：广州军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
