〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“篮球宝贝”：军营律动青春气息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石子强/周红斌/鲁志钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “篮球宝贝”：军营律动青春气息
    现场。看，“篮球宝贝”上场了！音乐骤然响起，整个球场沸腾了，那充满时代感的青春劲舞，让官兵如痴如醉……前不久，笔者在第二炮兵某基地文化广场看到，两支实力相近的篮球队正在厮杀，比分难解难分。中场休息时，一群“篮球宝贝”上场献艺，赢得了场外官兵的阵阵掌声。她们是这个基地通信团女兵连的“篮球宝贝”拉拉队。
    女兵连的“篮球宝贝”由10余人组成，她们都是连队一些爱好舞蹈的女战士。别看她们在场上风光无限，可真要当好“篮球宝贝”也不是一件容易的事。
    入选“宝贝”阵容不容易
    “篮球宝贝”在赛场上激情四射的表演，往往让比赛更加精彩动人。因此连队从选拔队员到训练队伍，标准都很高。
    我们看到这10余名“篮球宝贝”个个面容清秀，身高在162厘米以上。最重要的是她们现场的表现力要好，能调节比赛气氛。这不，“篮球宝贝”们在基地“八一杯”篮球赛首次亮相就获得官兵好评。
    “我们的表演综合了各个操的表现形式，糅合了现代舞、拉丁舞、街舞等等。”舞蹈的伴奏音乐特地选用了快、慢节奏相结合的组合歌曲。整套动作动静结合、热情奔放。连长顾娟向我们介绍说。
    表演中的“宝贝”要会美
    因为都是女兵，课余时间这些女孩也都不施粉黛。可是在篮球场上几盏大灯的映照下，为了凸显出脸部的化妆效果，就要求所有的“宝贝”都要化上浓妆，这可有点为难她们了。
    化妆时“宝贝”们手忙脚乱，好在她们互相帮助，给对方扎个辫子、画个眼影什么的，还经常爆发出一阵阵尖叫：“啊，嘴唇涂的难看死了！”一阵忙乱后，“篮球宝贝”终于能光彩照人地上场了。临上场前，还紧张地问同伴：“这样好吗？”
    “宝贝”的个性特点赛“超女”
    女战士们与长发飘飘绝缘，短发的女兵格外引人注目。话务明星冯钰楠的短发造型很特别，前面的短发一簇簇地立着，脑后薄薄的一层头发稍长。第一眼看到这个发型，就让人联想到了“超女”周笔畅。
    比起周笔畅的娃娃脸，冯钰楠的脸颊更加消瘦，更加俊秀。但是同“超女”细胳膊细腿相比，“篮球宝贝”可要结实多了。
    在赛场上跳起操来，“宝贝”们酷劲不足，但是绝对活力四射，感染力毫不逊色于“超女”。
    寻常“包装”的“宝贝”也靓丽
    “篮球宝贝”们的表演服装很普通，但在篮球场内格外显眼：蓝色的运动短背心，宽松的白色长裤飘逸潇洒，裤腿上五星图案等符号彰显着青春的活力，色彩跳跃又不失庄重，穿在“宝贝”们身上十分得体。
    “宝贝”们的错误也“可爱”
    一次比赛的第一节，出现了一个小插曲：通信团队（主队）第一次请求换人时，“宝贝”们突然冲进场内准备表演，此时全场观众都呆了，这不是“宝贝”们表演的时间，她们怎么进来了呢？
    赛后，“宝贝”们不好意思地说：以后更应该注重对篮球常识的了解，再不能闹出错把换人当暂停的笑话了。
    石子强 周红斌/文 鲁志钢/图
〖-ZW/正文〗
