〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维生素C使化疗更有效
    新西兰研究人员日前介绍说，维生素C不仅对保持身体健康有重要作用，甚至还能使化疗更有效，对治疗癌症有帮助。
    新西兰奥塔戈大学的玛格丽特・维瑟斯博士说，研究发现维生素C对控制细胞活动、细胞死亡和癌细胞生长具有重要作用。如果维生素C缺乏就会影响细胞正常工作，身体就会出现各种疾病。
    常喝紫葡萄汁有益健康
    英国研究人员对多种果汁进行分析后发现，紫葡萄汁中的抗氧化物质含量较高，比其他果汁更有益健康。
    英国格拉斯哥大学15日发布的新闻公报说，该大学的研究人员对13种常饮果汁的抗氧化剂成分和活性进行了分析。结果显示，紫葡萄汁中的一种抗氧化剂多酚含量最高，活性最强。紧随其后的是苹果汁和酸果汁，而橘子汁中的多酚含量最少。
    微笑确实会“传染”
    据德国医学杂志《婴儿和家庭》报道，来自英国伦敦哈默史密斯医院的研究人员证实，一个人的微笑以及高兴的情绪，会在其所面对的对象大脑中引起类似的情绪反应。同样的，一个人忧虑或厌恶的情绪，也会在其所面对的对象大脑中引起相同的情绪反应。
    研究人员介绍说，统计显示，一个小孩平均每天会笑400次，而成人则只笑15次左右。研究人员说，也许这就是小孩能给人带来更多快乐的一个原因吧。
    四肢发达头脑并不简单
    与人们常说的四肢发达头脑简单恰恰相反，经常锻炼身体有助于提高大脑的记忆力，美国科学家对老鼠的实验甚至发现锻炼身体能增加新的脑细胞。
    科学家对志愿者进行了对比研究。他们让一组志愿者接受3个月的有氧锻炼，并利用核磁共振技术对他们的大脑进行分析。结果发现，锻炼身体的志愿者比没有锻炼身体的大脑供血量大，并且锻炼得越好，大脑供血情况就越好。由于无法像研究老鼠一样研究志愿者的大脑，因此科学家无法验证他们是否增加了新的负责记忆的脑细胞，不过研究人员推测锻炼身体对人类大脑的影响与对老鼠的相似。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
