〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家不再当“拐杖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家不再当“拐杖”
    〖JZ/加重〗 新闻事实〖-JZ/加重〗
    春节前夕，第二炮兵某旅进行了一场信息化条件下的实兵实装演练。与往年不同的是，该旅各营连遇到新装备技术故障时，官兵能自己动手排除的故障，不再请技术专家解难。
    以往，该旅所属营连在演练中装备出现故障时，一般都要请专家组来解决。久而久之，机关专家也就成了部队训练时的“拐杖”。
    针对这一现象，旅党委分析认为，要想让各营具备独立作战能力，就得在平时训练中扔掉这个“拐杖”，提高基层技术保障能力。
    为此，该旅着眼实战需要总结了50多个故障难题，分期分批对技术骨干进行补训复训，让他们在实装实训中提高实战技术保障能力。如今，该旅一大批基层技术保障骨干已成为新装备技术保障的“主角”。（王秦）
    〖JZ/加重〗就事论理〖-JZ/加重〗
    技术保障也要各司其职
    随着新装备逐渐增多，新装备技术保障水平如何，将直接关系到战斗力的生成和提高。新装备技术保障也要各司其职。该上级机关提供技术保障的，就要请上级机关解决；该基层自己解决的技术保障问题，不能让上级机关越俎代庖。只有官兵在平时训练中独立地、熟练地解决职责范围内各种技术保障难题，部队战斗力才能得到真正意义上的提高。第二炮兵某旅逼着基层技术骨干练内功，不断提升技术保障能力的做法值得称道。（张荣）
〖-ZW/正文〗
