〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与法国国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川表示，近年来，中法全面战略伙伴关系进入了全面快速发展的新阶段。在两国领导人的共同推动下，双方在各领域的交流与合作不断深化，取得了丰硕成果。中方赞赏法方坚持一个中国的原则，高度重视中法关系，愿同法方一道努力，把两国两军关系不断推进到更高水平。
    曹刚川还向客人介绍了中国的国防政策和军队建设情况。他说，中国坚持走和平发展道路，奉行防御性的国防政策。我们适当增加军费，改善武器装备，提高军队现代化建设水平，完全是为了维护国家安全和领土完整的需要，根本无意威胁任何国家，更不会对世界和地区的安全构成挑战。
    阿利奥-马里表示，法中两国在军队建设方面有很多进行合作的机遇，法方期待着同中方在人员培训等领域开展更多的务实合作。希望此次访华可以实现两个目标，一是增进两国的友谊，二是促进两国两军的友好合作。
    双方还就共同关心的国际和地区问题坦诚、深入地交换了意见和看法。
    会谈前，曹刚川在八一大楼为阿利奥-马里举行了欢迎仪式。
    副总参谋长章沁生等参加了相关活动。
〖-ZW/正文〗
