〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定律和规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA总决赛之前，有媒体总结出了这样的“NBA球员定律”：当年王治郅去小牛队之前，八一队取得了CBA总冠军；姚明去火箭队之前，上海队取得了CBA总冠军，听说易建联马上要赴美参加NBA选秀了，看来今年总决赛广东队“有戏”。
    这样的“定律”，其实是一种带有主观色彩的猜测，因为比赛的胜负可不靠“定律”！
    CBA总决赛第一场就很说明问题，八一队能战胜占尽天时、地利、人和的对手，靠的正是打破“定律”――
    以往，“避实击虚”是八一队取胜的“定律”，对方场上最薄弱的环节，正是八一队集中火力攻击的突破口。可是这场比赛，八一队突然来了个“以虚击实”，王治郅没有首发出场，这使得广东队憋足了劲儿要攻击这个“重点人物”的拳头好像打在了棉花上。虽然八一队首节落后10分，但是广东队的赛前部署被打乱，后几节王治郅从容上场，来了个漂亮的“反戈一击”，为全队取胜起到了关键作用。
    以往，“以快打慢”是八一队取胜的“定律”，风卷残云的突袭和密不透风的全场紧逼，往往令对手在不知所措间失去重心。但是这场比赛，八一队采取了“以慢打快”的策略，特别是到了比赛最后阶段，八一队宁可控球24秒也不轻易出手，这无疑在弥补老队员体力不足的劣势的同时，巩固了自己的领先优势。
    由此可见，取胜的“定律”，是不信“定律”信“规律”，而这个规律，就是出其不意，扬长避短。总决赛刚刚开始，好戏在后头，但是最终的胜利，必将属于那支遵循赛场规律的队伍！（马越舟）
〖-ZW/正文〗
