〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原，有支“铁骑放映队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原，有支“铁骑放映队”
    西藏军区某汽车团有支“影视放映队”，队员们常年跟随车队奔驰在雪域高原千里边防线上，把优秀影视节目带到边关哨卡和藏族村寨，赢得了“铁骑放映队”的美誉，被总政评为“全军影视工作先进单位”。
    1995年，该团为满足外出执行运输任务途中官兵的文化生活需求，拨出6万元专款购买了发电机和放映设备，配备了2名放映员，“流动放映队”正式成立。12年间，这个流动的文化载体，每到一个宿营地，在给车队官兵们放映电影的同时，总忘不了为边防一线的兵站、哨卡官兵放上一场电影。一次，“铁骑放映队”跟随车队前往珠穆朗玛峰脚下的边防某部执行物资运输任务，得知边防一线的战友们已经3个月没有看上电影了，他们克服困难，接连放了两场。第二天，听说山上的哨所还有4名战友没有看上电影，他们二话没说，扛上电影机、发电机，一步一喘地爬上了5000多米的哨所，为4名哨兵放了一个“专场”。
    为了方便沿途群众观看电影，“铁骑放映队”每次出发时总要带上几部藏语影片，其中有科技种植、养殖方面的教学片，也有法纪宣传片，还有藏族群众喜爱的战斗片。时间久了，当地群众一看到车队经过，就奔走相告：“金珠玛米来了，我们有电影看了！”（叶瑞刚 汪建军）
〖-ZW/正文〗
