〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恋爱有章法班长来教你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈恋爱谁不会？可怎么样正确地谈恋爱，却是有章法的。不少新战士在入伍前就曾有过不同程度的恋爱经历。一些战士入伍后，不时受到女友要求来队、电话谈情，甚至闹分手等情况的困扰。武警北京总队七支队的班长们向新战士传授的恋爱“小招法”，颇有点意思。
    ――编者
    并非像雾像雨又像风
    一班新战士小王前几天收到一封信后，一直心事重重。原来，和自己关系很好的邻家女孩写信向自己表达爱慕。虽然两人从小青梅竹马，可小王一直把她当成小妹妹。收到来信后，小王陷入了迷惘之中，感觉这份情像雾像雨又像风，想拒绝又害怕失去了相处多年的一段美好感情。
    一边是友情，一边是爱情，怎么办？了解事情的原委后，班长杨维峰与小王一起分析在处理感情问题上的态度：优柔寡断不仅分散精力，而且容易使双方都受到伤害。开始不善于拒绝，最后反而留下遗憾。小王恍然大悟，立即打电话婉转拒绝了女孩的求爱，心情一下子轻松了下来。接着，杨班长又专门帮小王找来关于正确对待恋爱的书籍寄给那位女孩。两个星期后，女孩终于从单相思中走了出来，在给小王的信中表示，一定会珍惜他们之间的这份友情，并鼓励小王刻苦训练，扎根警营，多为祖国和人民作贡献。从此，小王像变了个人一样，一门心思扑在了训练和工作中，连续三周被中队表扬。
    【寄语】爱情需要用一生的时间去经营。因为太年轻，新战士不知道如何处理朦胧的情感，等到长大了，成熟了，对爱情这个词就会有更深的理解。解开了新战士对待爱情与友情之间的困惑，也就驱散了新战士情感世界的迷雾。
    不要让爱成为束缚
    三班长吴翔发现新兵小张上厕所的时间超长。过去一看，原来小张正躲在厕所里写东西，见班长进来，连忙把信纸叠好装进衣袋里。写信为什么还要偷偷摸摸？通过聊天，小张道出了原由：帅气十足的小张入伍前就和一位女同学确立了恋爱关系。来到部队后，女友要求每天必须和她通一次电话、每周至少给她写一封情书。女友的缠绵，使小张心神不宁。由于怕影响战友休息，只好躲到厕所里写情书。
    谈恋爱是正常行为，没必要偷偷摸摸。情况明了后，吴班长结合自身的经历和小张聊了起来：“我当兵时女友考上了大学，和你一样，为了不失去她，我几乎每天都想方设法给她打电话、写信，但她最终还是选择了与我分手。仔细一想，不如趁年轻集中精力投入工作呢。经过努力，年底我被评为优秀士兵，后来又入了党转了士官。突然有一天，我接到了她的电话，她表示愿意再和我好下去。现在，她即将成为我的新娘。所以说，甜蜜的爱情来源于对事业的执著追求。”班长的一席话，使小张茅塞顿开，利用周末时间给女友写了一封长信，表示一定要珍惜警营大好时光，集中精力努力学习、刻苦训练。得到女友的理解与支持后。两人的“热线电话”和“鸿雁传书”少了起来，训练成绩直线上升。
    【寄语】纪伯伦说过，爱情是一个光明的字，被一支光明的手，写在一张光明的纸上。军人的爱应是阳光和快乐的源泉，用高尚的人格魅力吸引和感召着对方，而不应成为彼此的负担。一封长信得到女友的理解和支持，同时也说明了一个道理：事业是赢得爱情的“常规武器”。
    两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮
    星期六下午，新兵连的电话亭里有说有笑，而刚从话亭里出来的新战士小李却一脸的愁容，心神不宁。怎么回事，一向生龙活虎的小李怎么一下子蔫儿了？看着王晓虎班长关切的眼睛，小李道出了苦衷：参军前，小李就和女朋友立下了君子协议：每周通一次电话。入伍后，他们一直默契地履行着这个约定。可在今天聊天时，女友却突然改变了主意，坚决要求每个月来部队看望一次，见个面。无论怎样解释，就是说不通，这下可急坏了小李。征得小李的同意，王班长带着他一起和女友通了电话，向对方说明部队不提倡亲友来队探望，还讲明新战士正处在学知识、长本领、强素质的最佳阶段，这时候来队看望只会分散精力，对个人的成长进步造成不利影响。在王班长的建议下，小李和女友又立下了一个新的协议：每月给女友寄上一些训练、生活和学习中的照片，并在适当的时候拍一些DV小片断刻录成光盘寄给女友。不来队照样可以“见面”！女友高兴地取消了来队的要求。一个星期后，女友首先寄来了自己最近的照片和新拍的DV生活小视频！看着女友熟悉的笑容，小李也甜蜜地笑了。
    【寄语】人生因爱情而美妙，生活因浪漫而快乐。给自己留下一点空间，才能让爱情时时呼吸新鲜的空气。新战士来到部队后，虽不能和女友朝夕相处，但也别有情致。常言道，距离产生美。距离也是一种富有情调的恋爱过程。（姚洪华
    ）
〖-ZW/正文〗
