〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程学院为部队超前培养信息化人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州3月18日电特约通讯员李杨、邹宏报道：在信息工程大学信息工程学院，10名刚刚在一线部队结束代职见习的教员陆续走上讲台；46门新理论、新技术、新装备课程精彩亮相；57本新教材、60多套配套教学软件和仿真模拟训练器材投入教学一线使用。信息工程学院不断推进任职教育转型，实现了教育训练内容“源于部队，先于部队，高于部队”，为我军信息化建设超前培养了一大批急需人才。
    作为我军信息技术人才成长的摇篮，信息工程学院始终以强烈的“领跑”意识，用一体化联合作战所需的新知识、新技术、新装备、新战法以及信息化战争的最新研究成果组合教育训练体系，以超前的眼光对人才实施前瞻性培养，不断发挥院校教育在军队信息化建设中所具有的先导作用。经过多次调研，该院专家组郑重向党委建言：创建网络工程专业，为部队储备网络技术人才。经过反复论证，院党委大胆决策，依托已有的计算机、数学、通讯专业，设置了网络工程系，并将80多名计算机专业3年级学员直接转入该系进行超常规培养，缩短人才培养周期。
    战场上释放出来的巨大能量，源于平时教育的长期积累。学院以复杂电磁环境下教学、训练为重点，以信息掌控、精确指挥、网络对抗、快速机动、综合防护等为目标，精心谋划学科专业布局，形成了军用软件系统、军事通信工程等5个学科群，构建了从信息感知、传输到信息安全的课程体系。学院定期组织专家、教授对学科专业现状进行系统梳理，制定切实可行的学科专业发展规划，调整充实相关专业。学院的超前思考、超常举措解了网络技术人才需求的燃眉之急，为部队信息化建设持续发展赢得了宝贵时间。
〖-ZW/正文〗
