〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某炮兵团废除有损官兵权益的“土规定”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗回春/陈江兵/肖双剑/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级来工作组，战士就不能请假外出吗？
    广州军区某炮兵团废除有损官兵权益的“土规定”
    本报讯 回春、特约通讯员陈江兵报道：为迎接上级首长机关来检查，某团机关提高战士外出准假“门槛”，此事被上级检查组得知后，遭到严肃批评并被责令立即改正。广州军区某炮团新近发生的这件事，受到官兵们赞扬。
    3月11日，星期天。上级安全管理检查组恰巧在这天要来炮兵团检查。炮兵团机关有关部门接到此通知后，立即着手准备，同时感到这次检查至关重要，担心出了岔子，给上级领导机关留下什么不好的印象。于是，机关有关部门通知基层：周日官兵原则上不得外出；确实需要外出的，不论干部战士一律报团里审批。
    如此一来，官兵外出请假，要从连里跑营里，再从营里跑团里，跑来跑去还未必能批准。有的官兵一看这种情况，即便有事要外出，也不愿去请假了。有时整整一天，全团没有一个人迈出过营门。
    检查组还真是有心。他们从营门出入登记簿上发现无人外出，顿生疑窦：“星期天咋没有一个人外出？”随后便来到连队问及原由，有战士一五一十地向他们说了团里的请假规定。检查组当即对这种做法毫不留情地提出了批评：“双休日是法定休息日。为了迎接检查，就用‘土政策’控制官兵外出，这是侵犯官兵权益。”
    机关有关部门的同志就此作了反思，团党委及时发出通报，并结合这一典型事例，举一反三，在机关开展“依法从严治军，维护官兵权益”专题教育，清理废除了3项有损官兵权益的“土政策”、“土规定”。
    平时上大课，为啥不如授课比赛时精彩？
    海南省军区某炮兵团完善机制促授课质量提高
    本报海口3月18日电肖双剑、记者熊永新报道：在今天海南省军区某炮兵团完成的授课质量评估中，官兵对政治教员授课满意率总评达到93%。这个团针对赛场内外思想政治教员授课水平反差问题，建立授课质量评估机制，取得明显效果。
    为了增强思想政治教育效果，今年以来，这个团先后组织两次政治干部授课比赛，并邀请战士担任评委。参加比赛的干部各展所长，内容讲解透彻，授课形式灵活。战士评委纷纷称赞道：讲得真棒，比连队的教育课好听多啦！
    一句本是赞扬的评语，却让团政委魏和金既喜且忧：“比赛应该是平时水平的反映。为什么同样的政治干部，在赛场上个个是授课高手，回到连队后授课质量一般化呢？”
    通过与官兵座谈，魏和金找到了症结所在。团里开展授课比赛，有着详尽的评估细则，实行量化计分，每名选手各个环节的得分情况一目了然；而对连队思想政治教育的检查考评，却没有具体的评估机制，结果导致部分政治干部对提高平时授课质量积极性不高。
    问题出在基层，根子却在机关。随后，团党委结合学习贯彻《思想政治教育大纲》，为基层思想政治教育制定了明确的质量考评标准和配套的评估细则，对授课准备情况、讲解水平和实际效果打分。机关随机抽点，对连队的授课质量进行评估，掌握官兵对政治教育课的满意程度，并将评估结果纳入年终评比。
    完善评估机制后，这个团的思想政治教育在良性竞争中显得勃勃生机。刚在2月份授课评估中获得第一名的指导员李锋深有感触地说：“现在每一次在连队授课，都变成了全团范围内的授课比赛，我们备课不敢不尽心，授课不敢不用心！”
〖-ZW/正文〗
