〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住军事训练这个重要着力点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈学习贯彻胡主席在十届全国人大五次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练是推进部队全面建设、实现科学发展的重要着力点，要在全军进一步兴起大抓军事训练的热潮，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变。胡主席在十届全国人大五次会议解放军代表团的重要讲话中的这一重要论述，抓住了军队贯彻落实科学发展观的关键环节，突出了军事训练作为部队中心工作的战略地位，揭示了和平时期部队战斗力生成的客观规律，为我们做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，推动部队建设又好又快发展进一步指明了方向。
    军队是要打仗的。军事训练作为战斗力生成的一个重要途径，是和平时期最基本的实践活动，是做好军事斗争准备的关键性工作。“军无习练，百不挡一；习而用之，一可挡百”。抓好军事训练，才能实现人与武器的最佳结合，才能将军事理论、军事技术和军事体制创新成果最终转化为现实战斗力。随着高科技在军事领域的广泛应用和世界新军事变革的迅猛发展，战争形态和作战样式发生了很大变化，部队武器装备现代化程度越来越高，军事专业分工越来越细，技术性越来越强，协作面越来越广，对人与武器的结合要求越来越高，更加需要通过加强训练来适应这些变化。我们所说的现代化水平和军事能力的“两个不相适应”，说到底就是军事训练水平的不相适应。所以，紧紧抓住军事训练这个着力点，不断提高训练的质量和效益，是提高应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争能力的必然选择。
    近年来，特别是去年全军军事训练会议以来，各部队按照胡主席重要指示，大抓军事训练，有力地促进了军队现代化建设和军事斗争准备的深入发展，但也存在一些不可忽视的问题。有的对军事训练的战略地位认识不足、重视不够；有的不能按照实战标准严格要求、严格训练；有的训练内容、方法、手段不科学；有的指导思想不够端正，训练中搞形式主义、做表面文章等。这些问题直接影响部队战斗力的生成、巩固和提高，制约了部队的全面建设和发展。我们一定要深刻领会胡主席的重要指示精神，充分认识军事训练的重大意义，切实把军事训练摆在战略地位，以准备打仗的心态做好打仗的准备，以打仗的标准抓好军事训练，把军事斗争准备的各项工作真正落到实处。
    军事训练不仅是打仗的需要，也是一种重要的治军方式和管理方式。抓军事训练，从某种意义上也是抓教育、抓管理、抓养成。军事训练抓得好，就能够凝聚军心士气，部队精神面貌就好，作风纪律就过硬；军事训练抓不好，部队思想就涣散，作风纪律就松弛，消极因素就增多。军事训练与军队建设的各方面各领域不仅具有广泛的联系，而且具有重要而深刻的影响。部队建设中存在的问题，往往会在训练中暴露出来，制约部队建设中的一些瓶颈问题需要通过加强训练来解决，部队建设中的成效也容易从训练中体现出来。抓住军事训练这个着力点，对于做好军事、政治、后勤、装备等各方面的工作，无疑具有十分重要的带动和牵引作用。
    着力点是工作重点，也是工作难点。抓住了着力点，就抓住了工作的切入点和关键。各级党委要适应新形势新任务新环境对军事训练的新要求，切实把军事训练摆到战略位置，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变。要从实战需要出发从难从严训练，大力加强基础训练、联合训练、使命课题训练以及各种复杂环境下的训练，全面增强官兵综合素质，努力提高部队信息化条件下的实战能力。要适应战斗力生成模式转变，坚持走科技兴训之路，在更高的起点上推动军事训练内容、方式和手段的创新发展，不断提高履行新世纪新阶段历史使命的能力。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
