〖ZQ/总期〗17965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血描绘英雄史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观油画《宜川瓦子街战役》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《宜川瓦子街战役》是一幅全景式的军事历史题材油画，它以解放战争时期西北野战军围城打援的著名战役为题，以革命现实主义和革命浪漫主义相结合的创作方法，再现了近60年前冰天雪地里那场惊心动魄、改变西北战场形势、打开我军南下局面的生死之战。在高2.2米、长6米的画布上，两位作者以细致入微的笔触，将恢弘的战争场景和千军万马鏖战搏杀的身影表现得淋漓尽致。
    张庆涛、秦文清两位画家对解放战争时期的著名战役十分关注，早有创作这幅作品的打算。为创作这一作品，他们冒着严寒，赶赴宜川瓦子街战役旧址实地勘察地形、考察气候、采风写生，积累创作素材，感受当年战火硝烟，体验战场严酷艰辛。为了画中人物、武器装备与历史吻合，两位作者搜集了大量的图片资料和实物、道具，请教了数名军事历史专家，反复修改创作草稿。在素描稿定稿基础上大胆创新，力求使画作既有深邃的历史感，又具有鲜明的时代气息。去年6至8月间，两位作者顶着高温，在没有空调的画室里连续奋战90多天，凭着对艺术的执著追求，历时半年终于完成了这幅巨作。
    作品以瓦子街地区设伏打援的战场为主画面。画面上有头有脸的人物接近300个，主体人物的刻画生动传神，战场地形、气候、环境和人物的服饰、装备都一丝不苟。两位作者以严谨的创作态度、扎实的写实功力，脱俗的色彩语言，描绘出一幅壮美的战争历史画卷。
    《宜川瓦子街战役》这幅巨作在南京展出后引起强烈反响。这幅作品不同于张庆涛、秦文清合作创作的大型油画《浴血刘老庄》，作品淡化了忠勇和悲壮色彩，突出了拼搏和胜利的氛围。站在这幅作品前，一股强大的气浪直撞双眼，仿佛沉浸在铁血厮杀之中，整个身心被战场的冲击波所激奋，更被激战的场面所溶化。面对装备精良的国民党军队，西北野战军官兵不畏强敌，勇往直前，所向披靡的大无畏英雄气概跃然画面。在白雪笼罩的近景中冲锋搏杀的人群，那势不可挡的冲击姿态，在放射性的炸点、气浪和烟雾的映衬下，产生了排山倒海的前推力，给观者以强烈的艺术感染力和视觉冲击力，是一幅难得的军事题材佳作。（杨建飞）
    图为油画《宜川瓦子街战役》
    张庆涛、秦文清 作
〖-ZW/正文〗
