〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡斯特罗会见罗干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余定良/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那12月21日电 （记者余定良、罗辉）古巴共产党中央第一书记、国务委员会主席兼部长会议主席菲德尔・卡斯特罗当地时间20日晚在哈瓦那革命宫会见了正在古巴进行友好访问的中共中央政治局常委罗干，双方就两党两国关系和共同关心的其他问题进行了长时间亲切友好的交谈。
    罗干首先转达了胡锦涛主席对卡斯特罗主席的亲切问候和良好祝愿。
    罗干表示，中古两国都是社会主义国家，有着共同的理想和信念，都在努力探索具有本国特色社会主义发展道路。中国党和政府高度重视发展中古关系，将继续奉行中古长期友好的方针。今年是两国建交45周年，中方将以此为契机，认真落实去年11月胡锦涛主席访问古巴时同卡斯特罗主席就加强和深化两国关系达成的一系列重要共识，积极推动两国互利友好合作关系不断向前发展。罗干还对古巴党和政府在台湾、西藏、人权等问题上给予中方的宝贵支持表示衷心感谢。
    卡斯特罗请罗干转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，古方愿与中方进一步密切在经济社会特别是医疗卫生领域的合作，共同造福于两国人民。
〖-ZW/正文〗
