〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜绝移动存储设备游离于保密范围之外的现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某部防范电子载体失泄密有新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕毅/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕毅、特约记者王永清报道：刚在电脑上“删除”过的电子公文，用还原命令激活居然又“重见天日”；处理公文时突然想上网查资料，操作系统还没断开就顺手接上了互联网线……12月中旬，广州军区某部针对少数官兵使用电子载体中存在的保密薄弱环节，及时推广使用涉密数据安全保护系统等先进技术，帮助大家掌握电子载体保密方法，提高信息化条件下的安全保密本领。
    该部领导在安全保密检查中发现，少数官兵对电子载体保密缺乏必要的思想重视和知识了解，对处于起草、修改、审批过程中的文电，只图使用方便而随意散存于电脑、U盘和移动硬盘等载体，成为游离于保密范围之外的“白头文件”。针对这种现象，这个部队从运用先进信息安全技术入手，提高信息化条件下防范电子载体失泄密的能力。该部还规范了涉密电子载体管理的有关制度，从信息流程的各个环节加强安全防范：对处理涉密文电的电脑、打印机、传真机等设备，统一安装防辐射干扰器、涉密数据安全保护系统等软件，把好信息安全技术关；严格按密级要求明确使用权限，禁止办公电脑私人用、工作电话家庭用等混用现象，把好涉密电子载体和文电的使用及传递关，从而有效提高了官兵防范信息泄密的能力。
〖-ZW/正文〗
