〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键要严到“点子”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某摩步旅旅长赵亚平以科学态度抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/崔永昌/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键要严到“点子”上
    ――沈阳军区某摩步旅旅长赵亚平以科学态度抓训练纪事
    【主人公小传】赵亚平，沈阳军区某摩步旅旅长，研究生学历，曾任连长、科长、团长、副师长。任旅长4年来，2项技术革新成果获军队科技进步三等奖，22项战法、训法成果在军区和集团军推广，2次被军区评为“优等指挥员”。
    如今的演兵场上，“严”字当头抓训练，已经成为各级指挥员的共识，但什么是“严”、怎么去“严”？沈阳军区某摩步旅旅长赵亚平的体会是：关键要严到“点子”上。
    严之有据：依法“严”才能保证战斗力持续增长
    这是发生在2003年冬天的一件事。按年度训练计划，全旅进行带实战背景的冬季摩托化机动训练。就在全旅整装待发之际，一场大雪突如其来。在训练协调会上，有人建议把摩托化机动训练改为徒步行军，认为这样做既能磨炼官兵意志、锤炼过硬作风，又能避免大批车辆装备出动带来的安全问题。此时，赵亚平却一脸严肃：我们是摩托化步兵旅，在未来信息化战场上，光靠“铁脚板”能打胜仗吗？
    “按照年度训练计划来！”赵亚平当场拍板。第二天，全旅官兵和百余台大型装备浩浩荡荡挺进冰封雪裹的长白山区。为期半个月的摩托化机动训练中，摩步旅在茫茫林海雪原千里机动，摆兵布阵，不仅安全上没出情况，还总结出部队严寒条件下的机动防御等10余个战法，为部队开展冬季机动训练积累了宝贵经验。
    演练归来，赵亚平亲自挂帅大力整治随意脱离训练大纲的违规行为，对一些或层层加码、或降低难度等违法施训的现象，采取有力措施坚决纠正，并对当事人进行了严肃处理。从此以后，那些在抓训练过程中一拍大腿增加一个训练科目等随意现象不见了，各级指挥员严格按照训练大纲要求从严从难抓训练，部队战斗力有了大幅提升。
    严之有方：把严格要求和科学态度结合起来
    部队驻守寒区，每年冬季野外宿营训练是令人头疼的事，尽管各级都想过一些招法，但冻伤还是时常发生。
    2002年冬季，长白山地区天气奇寒。走马上任不久的赵亚平组织侦察分队进行冬季适应性训练。当天晚上，赵亚平与战士们一起住进了“雪窝棚”。不睡不知道，一睡吓一跳。好家伙，零下30多摄氏度的气温，赵亚平“皮衣皮裤皮手套，戴着皮帽睡一觉”，第二天早晨，却发现自己感冒了。一统计，睡“雪窝棚”的官兵近半数出现感冒症状，有2名战士和一名干部还出现了冻伤。
    一夜“雪窝棚”让赵亚平睡出了启示，也睡出了灵感：人体对严寒的承受能力是有限的，盲目地让官兵超极限进行抗寒训练，只能换来无谓的非战斗减员；但部队是要打仗的，未来战争不会选择天候，不能因为人体抗不住严寒而降低训练标准，必须采取科学的方法解决严寒条件下的野外宿营问题。
    赵亚平组织全旅革新能手开展攻关，对运输车进行改造，将车厢两侧加长并安装车载床，并利用汽车电瓶和发动机的热能，研制开发了“便利电源”装置进行取暖和照明，官兵白天乘车行军能打仗，晚上休息展开一张床。“野战宿营保暖车”走向演兵场，既解决了野外冬训宿营取暖的问题，又提高了部队机动作战能力。两年来，该旅冬季适应性训练的难度不断增强、强度不断加大，冻伤的现象却没有出现。
    严之有情：严爱相济才能事半功倍
    “你再跑不过去，我一脚把你踹过去。”今年初的一天，赵亚平到基层连队检查训练情况时，看到一名组织新战士进行“400米障碍”训练的排长，冲着一名新战士大喊大叫。
    赵亚平当场对这名排长的行为提出了批评。随后，他给这名新战士讲解要领，纠正动作，并说“我看你能行”。这名新战士受到鼓励，放松心情跑起来。如今，这名新战士已经成为连队的训练尖子。
    之后，赵亚平经常以此事为例，教育引导基层干部如何严爱相济抓训练。他说，严格训练不是吹胡子瞪眼睛，而是有张有弛，严中有爱，才能事半功倍。几年来，他在全旅组织开展了训练场上“手拉手”、“一帮一”等互帮互助活动，训练间隙，官兵互相揉揉腿，互相捶捶背，营造出一种健康、友爱、和谐的练兵环境。
    赵亚平从难从严治训，换来部队战斗力节节攀升。近几年，该旅多次参加上级组织的联合演习、对抗训练等，都出色完成任务，被总部评为“军事训练一级单位”。
    本报记者孙兆秋本报特约通讯员崔永昌李强
〖-ZW/正文〗
