〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/马文博/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国的和平发展道路》白皮书有助于国际社会了解中国
    新华社北京12月22日电 （记者常璐、马文博）外交部发言人秦刚22日在记者会上表示，《中国的和平发展道路》白皮书的发表有助于国际社会了解中国。
    国务院新闻办公室22日发表的《中国的和平发展道路》白皮书指出，中国的和平发展道路是人类追求文明进步的一条全新道路，是中国现代化建设的必由之路，是中国政府和中国人民的郑重选择和庄严承诺。秦刚说，中国正处于发展阶段，发展将是长期面临的一项艰巨任务，目前国际社会对中国走这样的发展道路比较关注，所以在此时中国发表白皮书是为了增信释疑，有助于国际社会了解中国的发展和中国在国际重大事务上的立场和主张。
    中方谴责日外相关于中国军事威胁的言论
    新华社北京12月22日电 （记者常璐、徐松）外交部发言人秦刚22日在记者会上对日本外相关于中国军事威胁的言论表示谴责。
    有记者问：日本外相麻生太郎22日称，中国拥有10多亿人口，有核武器，军费连续17年两位数增长且内容极不透明。中国正在成为相当程度上的威胁。中方对此有何评价？
    秦刚说，中国坚持走和平发展道路。中国的发展为地区和世界的和平稳定做出了世人公认的贡献，给包括日本在内的亚洲国家带来了巨大的发展机遇，这是有目共睹的事实。作为日本的外相，发表这样的言论是极不负责任的。人们不禁要问，日本外相此时煽动毫无根据的中国威胁论调，到底意欲何为？
    国际社会应共同合作应对能源问题
    据新华社北京12月22日电 （记者马文博）外交部发言人秦刚22日在记者会上表示，国际社会普遍关注能源问题，中国既是能源消费国也是能源生产国。中国一直主张在平等互利的基础上，加强国际合作，共同应对包括油价高企在内的能源问题。
〖-ZW/正文〗
