〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗它为何这样感动观众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在话剧《黄土谣》荣膺“十大精品剧目”之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在话剧《黄土谣》荣膺“十大精品剧目”之际
    2005年12月21日冬夜，北京京西宾馆礼堂。由总政话剧团主创、刚刚荣膺2004―2005年度国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的话剧《黄土谣》正在进行着第110场的演出。场内1700多位观众被该剧感人的故事情节和乡土气息浓烈的台词所深深吸引，高潮时，响起阵阵掌声，感动处，几次流下了眼泪。直到演员谢完幕，许多观众还不愿离去。
    “类似这样的场景，在《黄土谣》100多场的演出中常常可以见到。这倒不是说我们有多高的演技，是因为这个剧写的是共产党人取信于民的现实题材，离老百姓的生活很近。”演出结束后，该团团长孟冰的话，说出了观众喜欢这部戏的理由。
    话剧《黄土谣》之所以能在30多台初选剧目中脱颖而出，是因为它讲述了一个“关乎共产党人诚信抉择”的故事：凤凰岭党支部书记宋老秋为了让乡亲们摆脱贫困，带领大伙儿办起了地砖厂，却因厂子倒闭欠下全村百姓和国家贷款18.2万元。宋老秋生命弥留之际，这个问题被推到村党支部和全村人面前，也被推到他的3个儿子及小家庭面前：这笔债还不还、怎样还；个人小家和集体大家的利益如何取舍；对生养自己却依然贫穷的故土，是去还是留。面对道德、责任、亲情和爱情的交织汇聚，共产党员作出了正确的抉择。该剧高远的立意，再一次展示出现实主义作品的深厚力量。
    今年4月，话剧《黄土谣》作为总政话剧团“首届年度演出季”中的重头戏，一经公演就在社会上引起了强烈反响。中国机械工业联合会、中共中央党校、国家行政学院、中国青年政治学院等许多单位主动与该团联系，要求包场观看演出，将其作为本单位进行“保持共产党员先进性教育”的生动教材。其中，仅中国机械工业联合会就连续包了4场，观众留言上万条。全国政协委员于珍看完演出后，对演员说：“《黄土谣》把我带到了几十年前入党宣誓的那一刻，使我受到了一次心灵的震撼和洗礼。”为了让更多的人看上这部戏，话剧团在演出季的每场演出中都留下50个党员专座，并提供赠票。观众纷纷盛赞该剧“说的是农村话、讲的是农家事，却透视了当今社会应该特别关注的问题，承载了一个重大的主题，是呼唤道德、呼唤诚信、呼唤人性、呼唤亲情的一部情感好戏”。
    在演出现场，该剧统筹孔令义告诉记者：“这部戏的成功绝不是某一方面的成功，而是各戏剧因子协同作战的成功。”的确，看完这部话剧的观众都能从中感受到强大的力量――剧作的力量、导演的力量、演员的力量、舞台美术的力量和音乐的力量，非常完美地融合在其中。绵延逶迤的黄土高坡、古朴敦厚的老窑洞、荡气回肠的“走西口”、典型的农民服饰、生动的俚语乡音，一幅浓郁的晋西北风情画卷凝聚了《黄土谣》剧组的集体智慧。舞美大师黄冠余把舞台呈现为人物心灵空间的“语境”，凸现人物此时的“心境”；郭鼎立的音乐恢宏优美；资深话剧演员翟万臣，著名小品演员魏积安、孙涛以及秦方、闫志秋、茅菁、王晓娟等极具功力的表演，把《黄土谣》的艺术魅力彰显到极致；导演胡宗琪更在矛盾冲突、情节跌宕、情势陡转，甚至戏剧停顿的运用中，让观众发现所有表象背后，那些人性中最为深层的东西和动人缘由。
    《黄土谣》剧照张少轩摄
    本报记者王文斌刘璇
〖-ZW/正文〗
