〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新奏强音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――2005年我国企业发展态势回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回眸2005年，仿佛在不经意间，“自主创新”悄悄走进我们的生活，并成为加速我国企业发展的助推器。
    从“中国制造”走向“中国创造”
    今年上半年，商务部长薄熙来在中欧纺织品谈判中曾说过这样一句话：中国要出口约8亿件“中国制造”的衬衫，才能换回一架空客A380。
    薄熙来的话道出了一个事实，就是自主创新能力的薄弱，使中国企业长期处在世界产业价值链条低端，在参与国际竞争中处于被动地位。
    然而，现实归现实，不服气的中国人已经开始奋起直追。2005年，已经成为由“中国制造”向“中国创造”进军的转折点。
    今年3月，我国首台拥有自主知识产权的某型大功率欧Ⅲ发动机在山东潍柴公司完成样机试制，从而标志着我国内燃机制造开始进入自主创新的“中国动力”时代。4月12日，，潍柴公司设在奥地利的“ADL研发中心”正式更名为“潍柴欧洲研发中心”，潍柴成为唯一在国外拥有自主品牌研发中心的中国内燃机企业。
    中科院计算所所长李国杰院士与他的研发团队同样在冲刺。“要发展自己的CPU，除了自主创新，没有捷径可言。”正是凭借这种强烈的使命感，今年4月，可与英特尔奔腾Ⅲ处理器媲美的龙芯2号问世后，中科院计算所加快了自主创新的步伐，性能更强的新型龙芯2号有望在年底前流片成功。
    2005年，“中国创造”在企业界开始叫响：
    经过4年多的研制，随着一枚小小的“中国芯”的诞生与批量生产，海信结束了中国年产7300万台彩电全部依赖外国芯片的历史，而且开始尝试由生产制造商向技术专利商的转变。
    今年10月，中国汽车发动机生产领域第一个与世界技术水平同步的自主品牌――中国动力在安徽奇瑞正式诞生，它标志着奇瑞公司目前已完全掌握了轿车制造的整车、发动机、变速箱三大核心技术。
    中国人的自主创新意识和能力被激活了。据国家专利局统计，仅2005年前10个月，我国在国内外就授权专利178111项。而且，社会专利的申请量呈明显的高速增长态势。
    从“中国制造”到致力于“中国创造”，中国经济正在实现整体跨越。
    政府积极为“中国创造”开辟航道
    随着市场经济的发展，政府如何在锻造中国经济之“芯”上更加有为？中央经济工作会议提出提高自主创新能力是推进结构调整的中心环节，并加大力度支持自主创新。今年以来，在科技部和财政部的支持指导下，国家创新基金受理项目5400多项，资助数千家中小企业技术创新。
    同时，地方各级政府部门一方面加强规划和引导，强化企业的创新主体地位，促进科技成果产业化，另一方面加强基础研究、突破核心技术发展高新技术产业，促进经济增长方式转变。
    最近，浙江省政府启动了一笔1亿多元的财政资金，运用“四两拨千斤”的手法，推动企业抓自主创新。近日，太原市高新区也决定每年设立1000万元专项资金，用于资助和奖励园区自主创新成就突出企业及个人。而以全国最大的小商品市场出名的浙江省义乌市，去年以来已投入50多亿元，用以提高设备水平，不少企业的新设备达到每台100万元，高的达850万元。自主创新使义乌的小商品提高了科技含量，袜子、拉链等生产基地的规模在全球名列前茅。
    放眼全国，2005年全国重点企业科技活动经费和研发经费支出额继续保持高速增长的态势，研发经费支出的增长幅度高于科技活动经费和产品销售收入的增长幅度，研究与试验发展活动规模不断扩大，以发明专利为代表的自主知识产权数量迅速增加。
    创新为一批老牌企业注入活力
    今天，面对如何让老工业基地在新一轮竞争中胜出的难题，加快技术创新成为一个关键节点。
    东北三省曾有许多享誉国内外的“老大哥”企业。在哈电集团的车间里，生产着三峡右岸70万千瓦发电机组，机组中的转轮完全是由他们自主研究开发生产的。可就在8年前，三峡电站左岸14台发电机组招标时，还只能找国外公司，原因就是他们没有掌握核心技术。为了这核心技术，哈电集团开始了连续3年的科技攻关。不久前，哈电集团完全靠自主技术开发的世界第一台70万千瓦空冷式发电机组诞生了，接踵而来的就是出乎意料的效益。哈电集团就在小湾、龙滩、拉西瓦这样具有世界挑战性机组招标中，击败了世界著名的发电设备制造公司，产品订单已排到2010年。
    中国冶金重大装备一直依靠国外进口的历史被鞍钢人改写。由鞍钢自主创新、自主研发建成的具有完全自主知识产权的现代化1700中薄板坯连铸连轧生产线，今年已完成向济钢成套输出，两台连铸机已经投产。专家认为，这标志着鞍钢成功实现了由“产品制造”向“技术创新”的飞跃。
    除此之外，2005年5月23日，北京吉普也正式发布了“勇士”0.5吨/0.75吨级战地越野车研发成功的消息。这是未来中国军队全新的一代车辆装备。“勇士”的研发成功，标志着北京吉普已经完全具备了从零部件到整车一套完整的产品自主开发能力，具备了创造拥有100％知识产权的中国品牌汽车的能力。
    随着自主创新被提升为国家战略，西部也正在跻身创造者的行列。如以成都高新技术开发区、德阳和绵阳科技城为重点的成德绵高新技术产业带建设步伐不断加快，辐射带动了全省高新技术产业的发展。
    攀枝花钢铁（集团）公司是西部最大的钢铁联合企业。目前，他们通过自主创新，对钒钛磁铁矿的综合利用等技术居于世界领先水平，收到较好的效益。
    自主创新，让2005年的中国经济一片生机勃勃。
    本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
