〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙里木的小品雅克西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉柱/马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙玉柱马昕
    维吾尔族小伙沙里木，是新疆军区某师战士业余演出队的小品演员。当兵8年，他5次参加兰州军区文艺汇演，获得一等奖3次、三等奖2次，并荣获兰州军区第四届昆仑文艺表演奖。近日他又双喜临门：被选取为三级士官；主演的《演习轶事》、《超级偶像》2部小品参加第六届“全军战士文艺奖”评选荣获二等奖，本人荣获第六届“全军战士文艺奖”优秀演员奖。
    沙里木演的第一个小品叫《夜训》。那时候他还是个列兵，尽管汉语很流利，但却一直无法进入角色。队长指出他的问题出在没有认真理解剧情，没有体会里面的人物性格特点。沙里木没有因此泄气，而是认真向老演员请教，揣摩角色的情感世界。“那段时间，吃饭、睡觉、走路、上厕所，满脑子都是小品。”沙里木说。在新疆军区文工团王平老师的指导下，他渐渐感到，剧本里的“班长”感情丰富又性格内敛，牵挂体弱多病的妈妈，又不能把这种感情带到训练场上等一连串的矛盾在时刻敲击着自己的心房。在排练过程中，他在一句台词、一个动作上反复琢磨如何来表现主人公的性格特点。经过三个多月刻苦努力，小品《夜训》在老兵晚会上演出，台上台下产生了强烈共鸣。
    在不断的实践探索中，沙里木在小品表演方面逐渐形成了自己的风格：语言通俗诙谐，动作形象自然，感情流露真实。沙里木说：“我在小品中使用的语言、动作和表情，很多都来源于平时和战士聊天时得到的灵感。”沙里木通过定期到连队体验生活，不断感悟官兵的喜怒哀乐，然后用艺术的手段加以提炼和升华。所演节目在基层部队具有较强的生命力，小品《风波》、《教不教》、《演习轶事》、《超级偶像》等不仅受到了基层官兵的热烈欢迎，而且在上级的文艺汇演中多次获奖。
    演了8年小品的沙里木有一个心愿，希望自己能一直在舞台上演出，把最精彩的、官兵最喜欢看的节目送给大家。沙里木说：“看到官兵的高兴劲儿，听着战友们经久不息的掌声，我心里比吃了蜜还甜！”
    图：沙里木（左）在表演小品《兵情》。马昕摄
〖-ZW/正文〗
