〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵眼中的宋善玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏世春/厉建设/朱思斌/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起宋善玉，七连的官兵众口一词：“他既懂得战士的心，又体谅干部的难。”提到宋善玉，兄弟连队的干部面露羡慕：“如果我们连也有个宋善玉，那该多省心！”一位将军听完宋善玉的事迹后，大为赞叹：“他不仅是战士的知心朋友，而且是干部的得力助手！”
    在济南军区某团采访时，官兵们向记者讲述了宋善玉的一些故事。这些故事看似琐碎，却能让人们进一步领悟宋善玉的带兵之道。
    可贵的人格魅力
    我是在篮球场上认识宋善玉的，尽管当时还叫不出他的名字，但他的那种影响力和感召力给我留下了深刻的印象。
    团首长机关每次组织球类训练时，都是在球场上随意招呼几个兵“赛一场”。有个“小个子”经常出现在我们面前。他动作敏捷，场上拼劲十足，一招一式中透着坚定和刚毅。更难能可贵的是，他能在“赛场上”随时招呼那帮“杂牌军”研究战术、打法。说来也怪，那帮临时拼凑起来的队员们，有的跟他不是一个营连，平时还互不相识，有个头比他高的，有球比他玩得好的，居然都自觉听从他的“调遣”。通过观察发现，这个小伙子具有坚定的信心、宽容的心胸、率直的个性，他在球场上组织得有板有眼。当时我就想，这“家伙”是个当骨干的好苗子。后来，禁不住问他是不是班长，他答道：“是！”就这样知道了他叫宋善玉。
    通过后来的不断交往，我越发感到宋善玉之所以能将战士们紧紧地团结到一起，主要还是来自于他的人格魅力，而这种魅力就源于他对人的信任、真诚和爱心，这也正是宋善玉赢得战士们敬佩的法宝。
    某团政委魏世春
    架起官兵“连心桥”
    俗话说，不怕当面吵架，就怕两头传话。一个“怕”字道出了许多人对流言的恐惧。令人欣慰的是，我们连的官兵对宋善玉的“两头传话”却情有独钟。
    去年4月，军区按纲施训心理现场观摩会即将召开，担负部分演示任务的我连进入强化训练阶段。单兵心理素质训练课题新、要求高、危险性大，负责组训的我如履薄冰，惟恐出什么差错。这天上午，我正在组织大家依次进行高空平台绳索下滑训练。轮到战士王志强上场了，在快速下滑的一瞬间，他兴奋地搞了个自由发挥，摆了一个凌空飞翔的姿势。我的心紧张得都快到嗓子眼了，王志强刚一落地，我就劈头盖脸训了他一顿。宋善玉见状，悄悄地把我拉到一边：“连长，咱们搞的是心理课目演示，你这样做，不是加重了大家的心理包袱吗？”我当时真有点不好意思了。紧接着，宋善玉又找到王志强：“挨了两句批评就哭鼻子抹眼泪，这样的心理素质咋能上战场？你想想，高空作业不按要求来、随意做动作该多危险，连长也是怕你有个闪失才生这么大的气，你可要体谅他的一片好心。”训练结束后，我主动向王志强表示歉意，王志强也承认了自己的错误。
    某团七连连长厉建设
    难忘给我“拉袖子”
    我是今年2月22日到连队报到任指导员的，之所以记得这么清楚，是因为上任的第二天，也就是23日晚上，宋善玉就主动找上了门。从本班的基本情况到连队当前应抓的重点工作，都一一提出自己的见解。那一晚，我俩越谈越起劲，不知不觉过了12点。
    没过多久，由于忙于筹划连队年度各项工作和迎接上级的检查，我与战士的接触和沟通少了点。一个周日的上午，宋善玉找到我说：“指导员，五班近段时间气氛有点郁闷，能不能到五班打打牌，活跃一下气氛？”一听这话，我就有点坐不住了。我知道这些天来，因为五班两名素质较好的战士调到别的单位，五班长满冲冲把情绪带到了工作中，致使本班工作受到了影响。我主动到五班提出和战士们打“双扣”，不一会儿我和战士们就融到了一起。打完牌后，宋善玉对我说：“指导员，其实大家都很想和你交流，你能到我们当中来，我们很高兴！”一句话，使我明白了许多……
    现在，每逢兄弟连队的干部凑到一起唠嗑，他们都会称赞我们连的宋善玉：“如果我们连队有个宋善玉，那我们多省心啊！”其实，这话也说到了我心里。有什么工作只要交给宋善玉，交给他所带的班，我们连队干部还真是放心。
    某团七连指导员朱思斌
    危难之处见真情
    “一个人的一生不可能风平浪静，遇到困难就要去正确面对，你现在就是家里的顶梁柱，可不能倒下，这个家需要你撑起来呀！”我永远不会忘记这句话，是宋善玉在我人生低谷时拉了我一把，使我从痛苦的深渊走了出来。
    2002年9月，我从教导队培训回来，准备走上骨干岗位大干一场。但天有不测风云，突然接到了父亲因病去世的噩耗，就像一个晴天霹雳，把我打得斗志全无，整天一副萎靡不振的样子，性格也变得孤僻起来。
    我和宋善玉是同年兵，平时有事没事两人都会在一起玩闹，发现我的反常后，宋善玉觉察出了什么。不能眼睁睁看着战友就这样被击垮呀！为重新唤起我的勇气和信心，他开导我要正确面对现实，并在工作生活中给予我无微不至的关爱。一次，在训练间隙，宋善玉把我叫到一旁，语重心长地说：“失去亲人无疑是人生的一大痛苦，可要正确面对现实啊，只有从痛苦中振作起来，把工作努力做好，取得更大的成绩，才能告慰你父亲的在天之灵啊！”宋善玉的一番话，使我陷入了沉思。去年年初，宋善玉回家探亲，专程坐了一个小时的车去了我家，还跟我母亲说：“您以后就把我当成您的儿子吧，这个家是我们共同的家，有什么困难您尽管提出来，让我们一起来面对。”
    某团七连班长王军
〖-ZW/正文〗
