〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某空防工程处紧贴工程实践锻炼队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程分队成为战备工程建设拳头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中华/王占强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙中华、王占强报道：济南军区某空防工程处紧贴当前承建战区战备工程的实践任务，大力锻造一流工程分队。日前传来喜讯，该工程处组建的两支担负战场抢修抢建任务的工程分队，已经成为战备工程建设的有力拳头。
    该处党委针对战时战场抢修抢建时间紧、任务重、人员快速机动等特点，依托正在承建的战备工程，着力加强工程分队能力建设。他们选准配强分队成员，分队骨干既懂专业技术又精通现代工程管理，分队长分别由经验丰富的高级工程师和破格提升的大学生入伍干部担任。同时，他们大力改善工程装备，一次性投入600多万元，为工程分队购置了沥青摊铺机、混凝土搅拌站等现代化机械装备，提高战时抢修抢建综合能力。他们还注重在急难险重任务中锤炼部队。今年以来，工程分队转战南北，完成了数个机场的抢修任务，经受了重大任务的考验。
〖-ZW/正文〗
