〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗央视年底压轴大戏：《铁色高原》再燃激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷保军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    央视年底压轴大戏：《铁色高原》再燃激情
    ●雷保军
    由成都军区电视艺术中心和萍乡市委市政府、湖南长丰汽车制造公司等8个社会团体共同拍摄的22集电视连续剧《铁色高原》，作为央视一套2005年度的压轴大戏，将于12月24日黄金时间开始播出。这是我国第一部反映上世纪60年代铁道兵修筑大西南战略铁路悲壮历史的电视连续剧，也是中国电视剧第一次真实再现曾为祖国建设做出巨大贡献和牺牲的铁道兵生活的力作。
    《铁色高原》讲述了一段已尘封几十年的往事：1964年，为修建大西南战略铁路，20万铁道兵向西南边疆大进军，逢山开路、遇水建桥，无数热血男儿奋战在崇山峻岭之间，不惧艰难险阻，甚至为此献出自己的生命，从而谱写了一曲曲深情悲壮的赞歌。这部重现当年铁道兵为建设云贵铁路激情燃烧的电视剧，塑造了多个有着铮铮铁骨的铁道兵形象。在这些铁道兵身上流淌着的铁道兵精神，不应该随着铁道兵兵种的撤编而消逝，不应因为那个时代已经过去而被遗忘，而应成为人们的精神支柱，成为鼓舞中国企业和国人不断开拓进取、创造更大奇迹的精神财富。
    该剧编剧是中国作家协会会员、一级作家、曾获曹禺戏剧文学奖、全国“五个一”工程奖、全国优秀剧目奖等多个奖项的何署坤先生。他出身铁道兵，曾亲眼目睹了一个个战友倒在成昆线上，为这条铁路献出了自己年轻生命的悲壮场面。从1978年萌生写小说的念头到改编电视剧，共17年的时间里，他自费上北京，跑云南，去图书馆、资料馆查资料、找线索，他到铁道工程总公司开座谈会，与老铁道兵交流，数易其稿，共写了400多万字。把这些年大部分的工资收入都花在这上面了，前后总共花费了近20万元，最终完成了《铁色高原》剧本的创作工作。2004年7月，电视剧《铁色高原》在云南昆明实地开拍。拍摄期间，何署坤还在百忙之中多次到昆明、虎跳峡等拍摄现场。他说：“写完这部小说，拍完这部电视剧，也算了结了我心中埋藏多年的铁道兵情结，也算对那些牺牲的战友们有个交代！”
    《铁色高原》集合了侯勇、史兰芽、杨光华、杜源等实力演员。剧组还专门调集了大量部队协助拍摄，以逼真的镜头、恢弘的场面和气势再现当年铁道兵荡气回肠的光辉岁月。该剧的主演是由以塑造军人形象闻名的侯勇担任。在《铁色高原》开拍前，侯勇曾向媒体宣布不再演军人题材戏了，因为他不想被定型，希望尝试不同的角色。然而，当他接到《铁色高原》剧本后，却再也放不下了，于是决定为这部戏再演一回军人。他扮演的一营长秦群是全剧中最重要的人物，这个角色既是一个典型的军营硬汉，也是一个有血有肉、有情有义的男人，既有工作中的矛盾冲突，又有情感上的挣扎。侯勇说：“和平时期铁道兵战士的牺牲精神深深地打动了我，特别是剧本里有个情节令我永生难忘。1984年，当铁道兵这个兵种集体大转业的时候，有一面军旗从师长的手里，传给每一个战士，当这面军旗转了一圈再回来的时候，这面军旗上能拧出水来，我觉得相当一部分是泪水。剧中秦群是我演得最过瘾的军人，也有可能成为给观众留下印象最深刻的一个军人形象。”为了增强电视剧的真实性，剧组在云贵高原实地拍摄，炸山、攀峭壁开隧道的戏都是实景拍摄。为了保证拍摄质量，侯勇、杨光华等主演都坚持不用替身，冒着生命危险亲自上阵。那里只有很窄的路，一边是高山，一边是悬崖。拍戏时他们都拴着保险绳从山顶一点一点滑到半山腰，拿着榔头铁锤凿山。当时那种情景让人心惊胆战。在山洞里拍摄炸山洞的戏时，为了达到真实的效果，剧组模拟了当年铁道兵爆破开山的全过程，拍完这场戏大家从山洞里走出来，个个都是一张大黑脸，侯勇、杜源、杨光华的手臂、腿上，都有许多被迸裂的山石划破的口子。侯勇说：“在悬崖上攀爬时，你会突然觉得只有生命是最重要的，铁道兵那种无畏的牺牲精神是最可贵的。在我拍过的所有军人戏里，《铁色高原》是最苦最悲壮的，拍完戏大半年后，我还一直沉浸在那种悲壮的感觉中走不出来。这段经历将成为我生命中刻骨铭心的记忆。”
    近年来军旅题材的电视剧几乎部部收视火爆，继今年《亮剑》创下惊人收视纪录之后，《铁色高原》又被央视寄予厚望，这部厚重的历史史实巨作是今年央视经过千挑万选，最后端出的一道年末压轴“大餐”，要为2005年的央视黄金档划下完美句号。为提高收视率，央视第一次引入了“重奖收视”的做法。11天的播出档期，每天都会在搜狐网上配合剧情同步进行看《铁色高原》的大型互动活动。
〖-ZW/正文〗
