〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举办基层部队文体骨干“四员”培训班等九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄虎/刘建伟/雷荣城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗消息树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消息树
    总后举办基层部队文体骨干“四员”培训班
    10月中旬以来，总后政治部文化工作站先后在湖南、陕西开办了两期、8个班次的教歌员、裁判员、板报员和文化装备管理员“四员”培训班，累计授课528课时。通过正规学习，参训学员普遍掌握了一至两项文化工作技能，有效地缓解了基层文体骨干少、文化活动开展难的问题。
    （黄虎）
    开通新战士心理咨询网站
    为解决新战士因初入军营不适应而产生的烦躁、焦虑等心理问题，某部在局域网上建立心理咨询网站，开设“军医在线”、“亲情一角”、“心理课堂”、“锦囊妙方”等专栏，对有需求的新战士进行有针对性的咨询和调适，受到欢迎。（刘建伟、雷荣城）
    士官书法获全国大赛银奖
    某部士官罗炳国自幼学习书法，入伍后在俱乐部工作期间，创作了大量军旅味道浓郁的书法作品。近日，他的作品荣获了“绿天庵杯”中国书画大赛银奖，并被选入《精诚求艺・当代书画家新作鉴赏》一书。（吴文漂）
    训练标兵上贺年卡
    第二炮兵某通信团为调动官兵在冬训期间争先创优的积极性，把在年终评选出的训练标兵的照片印上了贺年卡封面。这一做法让大家格外赞赏，纷纷以训练标兵为榜样，部队训练呈现出良好的势头。（张年龙）
    连队官兵也健美
    为满足官兵开展健美活动的需求，某海防团五连自筹资金购买了训练器材和健美书籍，还组织战士自制了水泥杠铃、石锁等器材，定期分组开展健美训练和小比赛，既活跃了连队生活，又强健了官兵体魄。
    （王建新、贾继洋）
    兴趣小组丰富生活
    为培养官兵健康向上的生活情趣，12月上旬，总后武汉后方基地通信站在每个连成立了绘画、书法、摄影、剪纸、器乐演奏等多个兴趣小组，请来驻地的专业老师为大家办讲座、搞辅导，并适时组织有关的作品展评，官兵们的业余生活开展得多姿多彩。（戴文勇）
    影片《零公里》在喀喇
    昆仑开机
    12月19日，一部展现高原英雄汽车兵的影片《零公里》，在喀喇昆仑某汽车团举行了开机仪式。这部由新疆军区政治部等单位联合摄制的影片，以情动人、以情叙事，通过独特的视角讴歌了昆仑汽车兵甘守寂寞、无私奉献的崇高精神。
    （郑清风、肖永军）
    巡回演出送温暖
    近日，武警内蒙古总队乌海市支队抽调23名文艺骨干，精心编排了一台“情系哨位”文艺晚会，到一线部队巡回演出。歌舞、小品、相声等内容丰富、表演精彩、内涵深刻的文艺节目，让基层官兵在冬日里感受到浓浓的暖意，极大地调动了他们的工作积极性。
    （李有在、王朝曙）
    小广播成为官兵“连心桥”
    北京军区某综合仓库自今年以来在军营广播中开办了“首长在听”栏目，官兵们把自己在学习、工作、生活中遇到的各种问题投入广播站设置的专门信箱，每周由库领导予以解答，有效地密切了官兵关系，对保持单位安全稳定起到了很好的作用。
    （张国民、李明友）
〖-ZW/正文〗
