〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给新战友〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/绿色风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营有一、二、三、四的节奏美；军人有忠、严、勇、毅的内在美；军旅有苦、辣、酸、甜的真实美。  武警北京总队一支队张经鹏
    小时候，“八一”是电影中的英雄；长大了，“八一”是军训场上的威严；参军了，“八一”是身上承载的责任；退伍了，“八一”是心中永远的情怀！
    68222部队85分队邢东
    “立正”、“稍息”、“齐步走”……每一声口令都是一个前进的音符，每一个音符都渗透到成长的历程中，每一个字眼都迸发着军人不屈不挠的斗志。
    92056部队政治处章光辉
    新战友，从穿上军装的那一天起，就意味生活有了不同的目标，生命有了不同的含义，人生有了不同的航迹；意味着珍贵而短暂的青春期，将被赋予新的色彩和独特的价值。96265部队政治部常伟英、常炯
    刚刚踏入军营的新战友，热爱连队吧，它是钢铁长城的方砖，是指挥官的摇篮；热爱战友吧，他是你奋斗历程中的伙伴，是你抵达成功彼岸的渡船。
    65364部队孙德凤
    新训的日子，无数次似乎难以忍受的磨砺，使我们去掉了稚嫩，获得了坚韧；去掉了浅薄，获得了深度；去掉了浮躁，获得了稳健；去掉了梦幻，获得了平实；去掉了一时炫目的诱惑，获得了永久年轻的奥秘！武警新疆兵团指挥部张诚、李海
    亲爱的新战友们，告诉你一个秘密：在军营，最大的乐趣是探索和创造；最大的财富是知识和时间；最大的收获是经验和教训；最大的安慰是真诚和信任；最大的苦恼是无知和空虚。
    65364部队孙中英
    在军营的沃土里，抓住每一次的“光合作用”，这样才能泛起生命的绿色。
    68221部队64分队吴世力
    不用针锤击发底火，炮弹就不能出膛；不用理想化作能源，青春就不会闪光。
    太和县人武部王峰、董鹏飞
    自古英豪成大器，须知都从苦中来。该吃苦的时候不吃苦，不该吃苦的时候就会吃大苦；不想吃苦的最好办法就是不怕吃苦、勇于吃苦；不怕吃苦的人吃一阵子的苦，怕吃苦的人吃一辈子的苦。
    把昨天的荣誉交给组织保管；把今天的成绩交给领导赏识；把明天的希望留下自己去开拓！祝所有新战友们在新的工作岗位上创造新的辉煌！
    65364部队陶传国
〖-ZW/正文〗
