〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滕代远：打仗生产威名扬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滕代远：打仗生产威名扬
    滕代远是平江起义领导人，中国人民解放军高级指挥员。1904年生，湖南麻阳人，苗族。1924年10月加入中国社会主义青年团，次年10月转入中国共产党。1926年后历任共青团平江县委书记、湖南省农民协会委员长、中共湘东特委书记兼醴陵县委书记、湘鄂赣边特委书记等职，从事青年运动、农民运动和兵运工作。1928年7月与彭德怀、黄公略等领导平江起义，任中国工农红军第5军党代表兼13师党代表。同年12月与彭德怀率部到达井冈山与朱毛红军会师。1930年后历任红3军团政治委员、红一方面军副总政治委员、中央革命军事委员会武装动员部部长等职，参加了保卫井冈山的斗争和中央苏区历次反“围剿”，曾获二等红星奖章。1934年7月被中央派赴苏联出席共产国际第七次代表大会。后入苏联红军陆军大学、列宁学院学习。1937年春回国到新疆，与陈云组织接应西路军余部进入迪化。
    抗日战争全面爆发后，任中共中央代表，主持八路军新疆办事处工作。1938年1月，任中共中央军委参谋长，参与组织领导敌后游击战争。后奉命去晋西北地区统一指挥反击国民党顽固派军队的进攻，巩固和发展了晋西北抗日根据地。1940年5月调任抗日军政大学副校长兼副政治委员，培训了大批军政干部。1942年8月起，任八路军前方总指挥部参谋长，参与指挥部队反击日军“扫荡”和“蚕食”。1944年与副参谋长杨立三提出开展增产节约的“滕杨方案”，在机关部队推行，为战胜严重困难，夺取抗日战争的最后胜利发挥了重要作用。
    抗日战争胜利后，任晋冀鲁豫军区副司令员，参与指挥上党、邯郸战役。1945年12月，参加北平军事调处执行部工作。后被派往重庆、南京，协助周恩来与国民党代表进行谈判。1947年刘邓大军挺进大别山后，参与指挥晋冀鲁豫军区部队在内线进行反攻作战，领导人民武装建设，并指导军工生产。1948年5月任华北军区副司令员。11月任中央军委铁道部部长，后兼任铁道兵团司令员、政治委员，领导军民恢复铁路交通，为保障解放战争的顺利进行、为铁道兵的创建和人民铁道事业的发展作出了卓著贡献。
    中华人民共和国成立后，任中央人民政府铁道部部长。是第四届全国政协副主席。1974年12月1日在北京病逝。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
