〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在端正党风清正廉洁中彰显先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿/陈宗平/姜书逸/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海防团用“铁规矩”约束领导机关行为
    本报讯 陈鸿、陈宗平报道：一家承建某海防团营建工程的建筑队，因偷工减料而被解除承建合同。如此勇气从何而来？官兵们说：因为没有一个团领导心里有鬼，所以腰杆直、敢碰硬。这是该团党委用“铁规矩”约束领导与机关行为、搞好廉政建设的一个例证。该团党委“一班人”公开承诺：践行先进性要求，领导作表率，机关当样板，基层官兵做裁判。
    该团营区有一大片天然优质石材地，若开采出口可赚数亿元。驻地5家公司的负责人先后找到团长叶荣宗、政委谢江山，许愿给他俩吃“干股”，企图开采这块宝地。他俩的答复没有商量余地：你这“干股”不仅会毁了个人，更会败坏部队风气。“一班人”由此悟出：面对金钱诱惑，只要心不动、手不伸、规矩严，别人想钻空子也钻不了。近年来，该团营建投入1000多万元，没有发生一例违规违纪的事。
    团党委“一班人”在严格律己的同时，还请基层官兵为党委机关践行先进性要求当裁判。团领导和机关干部下连蹲点，要由基层官兵写蹲点鉴定；处理敏感事务，在网上设立“哨兵台”。他们还专门聘请38名基层官兵，作为团风气建设“监督员”。
    青岛警备区236名士官名额全部下拨基层
    本报讯 特约通讯员姜书逸、特约记者张乡林报道：年终，青岛警备区在士官选取中，将236名士官选取名额全部下拨基层。
    该警备区党委把践行先进性充分体现在处理敏感事务上，在今年的士官选取工作中，明确要求党委成员带头讲党性不讲私情，士官选取名额不给领导留机动数，一次性全部分到基层。为确保士官选取工作公平公正，他们在营、连设立意见箱，在政治机关和业务部门设立“维权热线”，鼓励官兵对插手士官选取工作的现象大胆举报；组织机关干部下连蹲点、代职，全程指导帮助基层搞好士官选取工作。基层官兵反映，今年士官选取工作中，没有发生一起领导机关打招呼、递条子的事情，选取的士官让大家心服口服！
〖-ZW/正文〗
