〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化本职技能培训实施岗位交叉锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某装甲师为年轻干部搭建能力提升平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘荣、特约通讯员许虎报道：12月中旬，济南军区某装甲师一批院校毕业干部在师组织的岗位练兵比武中“摘金夺银”。对此，师政委张建华深有感触地说：学历高不等于能力强，专业对口不代表胜任本职岗位。这些院校干部之所以取得这样好的成绩，是与师里抓年轻干部能力培养分不开的。
    该师注重抓好院校毕业干部知识向能力的转化，缘于一次专业技能考核。从炮兵学院毕业的刘排长，被分到所属某装甲团炮一连当排长，可谓专业对口。开始，刘排长在考核中也夺得过名次。可随着时间推移，他学习新技术的劲头不那么足了，对一些新武器装备的操作渐渐感到生疏，在专业技能考核中竟然排名末位。
    为什么专业“对口”而实际工作能力并不强？这一现象引起了该师党委“一班人”的深思。他们对全师大学生干部进行详细调查，发现所学知识与实践运用能力反差较大，学用脱节、学而不用的现象尤为突出。为此，师里注重为年轻干部搭建知识转化为能力的平台。他们一边调整干部岗位，尽量使之专业“对口”，一边对大学生干部“淬火”，通过领导授课、优秀干部传经、参观见学、疑难解答等形式，加强对年轻干部的技能培训。同时，师里还注重把本职岗位作为年轻干部磨砺的平台，把实践当作培养人才的课堂，通过交任务、压担子，使他们不断积累经验、增长才干；通过交叉任职锻炼、换岗培训等方法，使他们在不同岗位受各种磨炼，促进综合能力的提高。
    如今，这个师的大学生干部积极把所学知识运用到实际工作中，能力素质有了很大提升：先后有19名大学生干部受到上级通报表彰，48人被上级树为各类标兵和技术能手。
    编余小议
    让知识在创新中“增值”
    从理论上说，专业“对口”是通向成功的一条捷径。但事情往往并不那么简单。即使是专业“对口”的干部，如果不努力学习，同样也会落伍。据资料显示，研究生所学知识只有三到五年“保鲜期”。要让知识长久“保鲜”，除了领导要搭建成才平台外，大学生干部自己也要在工作中边实践边学习，勤动脑筋多思考，让知识在创新实践中“增值”。（胡君华）
〖-ZW/正文〗
