〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们记住这些精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘治寰/李伟/梁祖国/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国电影百年特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群星璀璨
    他们的名子为广大观众所熟悉，他们塑造的银幕形象永远留在观众的心里
    1
    片种最多的电影厂
    八一电影制片厂（以下简称八一厂）是我国惟一的军事电影制片厂，也是全国片种最多的综合性电影制片厂，除生产故事片、译制片、美术片、立体电影、环幕电影、电视剧、电视专题片、电视电影外，也是全国惟一创作军事教育片、军事新闻纪录片、国防科研片的影视单位。
    2
    国家领导人题写片名最多
    历经战争烽火的洗礼，沐浴党的阳光雨露，半个世纪以来，八一厂的建设和发展一直得到了党中央、中央军委和总部的亲切关怀。毛泽东、邓小平、江泽民和胡锦涛同志都曾亲切接见过八一厂的创作人员并给予嘉奖勉励。邓小平题写片名的有《中国革命之歌》。该片以大型歌舞的形式歌颂了从鸦片战争到中共十二大一百多年来中国革命的历史，共16个单位1500名文艺工作者参加演出。还有《伟大的战略决战――淮海战役》1996年6月10日，江泽民同志视察八一厂，写下了“创作电影精品，弘扬时代主旋律”的题词。《大决战》、《大转折》、《大进军》、《惊涛骇浪》、《较量――抗美援朝战争实录》等影片由江泽民同志题写片名。陈云题写片名的有《辽沈战役》，聂荣臻题写片名的有《平津战役》，刘华清题写片名的有电视专题片《使命》，张万年题写片名的有《陈云在临江》。
    建厂以来，党和国家领导人周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、彭德怀、刘伯承、贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻、叶剑英、罗瑞卿、谭政、董必武、李富春、郭沫若、习仲勋、李德生等曾先后亲临八一厂视察。胡耀邦、杨尚昆、李鹏、乔石、朱F基、李瑞环、李岚清、宋平、李长春、刘华清、张震、张万年、迟浩田、郭伯雄、曹刚川、徐才厚等中央和军委领导也多次审看八一厂的影片，有的还多次参观视察。
    3
    系列军事影片独领风骚
    三部六集的《大决战》、一部两集的《大转折》、四部六集的《大进军》是全景式反映解放战争的系列历史巨片，时间为11个半小时，被当时的电影界这样形容：“其恢弘的气势、宏大的篇幅和丰富的内容创造了中国电影之最，为中国乃至世界军事电影画廊增添了光辉的一页。”《大决战》在为纪念世界电影诞生100周年暨中国电影诞生90周年举办的“中国电影世纪奖”评选活动中，荣获“中国电影90年优秀影片”奖，是新时期中国电影唯一获此殊荣的影片，在影坛可谓大放异彩，在军事影片的摄制史上更是独领风骚。
    《大决战》1991年出品，分为《辽沈战役》（上下集）、《淮海战役》（上下集）、《平津战役》（上下集）三部。影片全景式描述了1948年至1949年人民解放军与国民党之间展开的一场决定中国命运和前途的战略大决战，是中国电影史上一部规模空前的系列战争巨片。
    1997年出品的《大转折》，描述了1947年中国革命处于危急关头，为粉碎国民党军队对陕北和山东解放区的重点进攻，扭转战局，刘邓大军南渡黄河，挺进大别山，在极为艰难的战争环境中，实现了中央的战略意图，使解放战争形势发生了根本性转折，人民解放军提前进入战略进攻阶段的故事。
    《大进军》共四部，1995年初开始拍摄，包括《解放大西北》（上下集）、《席卷大西南》、《南线大追歼》、《大战宁沪杭》（上下集）。《解放大西北》描写我军势如破竹，风卷残云般地挺进西南四省的故事。《南线大追歼》表现第四野战军及第二野战军一部分解放中南五省的战斗历程。《大战宁沪杭》描写1949年4月，解放军第二、三野战军在刘伯承、邓小平、陈毅、谭震林领导下，消灭国民党汤恩伯集团，解放上海和皖江浙等省的故事。
    4
    两届女厂长驰骋影坛
    人们不会忘记中国电影界的第一位女将军王晓棠，她是八一厂建厂后第一批演员之一，曾在《英雄虎胆》、《海鹰》、《野火春风斗古城》等影片中饰演重要角色，并于1992年至1998年担任八一厂厂长。
    曾担任八一厂副厂长的王苹，以执导八一厂首部影片――军事教育片《河川进攻》和八一厂第一部长故事片《冲破黎明前的黑暗》，而被人们誉为“中国第一位女导演”。她还执导过脍炙人口的影片《柳堡的故事》和《永不消逝的电波》。音乐舞蹈史诗《东方红》也是她的杰作。两届女厂长为中国电影作出的贡献名存史册。
    5
    三捧“金鸡”最高奖
    自2001年以来，八一厂凭借《冲出亚马逊》、《惊涛骇浪》和《太行山上》3部影片，夺得3届“金鸡奖”最佳故事片奖，《惊心动魄》获“金鸡奖”提名，这些影片还连续4年荣获电影政府奖――“华表奖”和“五个一工程奖”等大奖，创下了中国电影界之最。其中，电影《太行山上》在今年第25届金鸡百花电影节上，一举荣膺最佳故事片奖、最佳音乐、最佳录音3个奖项，成为该届电影节的最大赢家。据不完全统计，八一厂目前已有几十部影片获得中国电影“金鸡奖”、“百花奖”等100多个不同奖项。
    6
    《地道战》申请吉尼斯世界观影纪录
    1965年12月首映的影片《地道战》，虽然是民兵传统教育片，但因其反映了抗日战争时期冀中根据地利用地道与日军作战的真实故事，深受观众喜爱，创下了18亿多的观影人次，目前正在申请吉尼斯世界纪录。
    7
    《太行山上》创中国电影镜头数之最
    被中央七部委作为“纪念抗战胜利60周年系列活动”的两部重点影片之一予以推荐的《太行山上》，全片共剪辑了1800多个镜头，相当于两部标准故事片的镜头数，几乎每4秒钟便切换一个画面。这样的镜头数在目前堪称中国电影之最。
    8
    中国军事影片首登美国最高艺术殿堂
    故事片《冲出亚马逊》是八一厂在经历了10年“战争大片岁月”后，精心打造的第一部聚焦当代军事领域的影片。该片表现的中国特种兵为国争光、走向世界的经历，在50年的中国军事电影史中还不曾有过。影片获得了巨大成功，荣膺“金鸡奖”、“百花奖”、“华表奖”等20多个国内重要奖项，在电影界引起了轰动。2005年，作为中国艺术节开幕式的首场，该片在华盛顿肯尼迪艺术中心展映，成为第一部走进美国最高艺术殿堂的中国军事影片。
    9
    十部影片候选“中国电影百部名片”
    在中国电影百年百部名片候选名单中，八一厂摄制的《柳堡的故事》、《永不消逝的电波》、《农奴》、《野火春风斗古城》、《白求恩大夫》、《闪闪的红星》、《归心似箭》、《大决战》、《冲出亚马逊》、《惊涛骇浪》10部影片榜上有名。
    10
    五人跻身“中国世纪影人”行列
    1995年，世界电影诞生100周年、中国电影诞生90周年，中国电影界权威人士从中国电影诞生至1995年的电影人中评选出导演、男演员、女演员各15人为“中国世纪影人”，八一厂获此荣誉的5位艺术家是王苹、李俊、王心刚、王晓棠、田华。与此同时，王心刚、王晓棠、田华、古月、张良、岳红、陶玉玲、唐国强、高保成、斯琴高娃等11位演员入选“中华影星”。
    （本文由刘治寰、李伟、本报特约记者梁祖国、刘国顺整理，照片由八一厂提供。）
    《野火春风斗古城》
    《农奴》
    《永不消逝的电波》
    《白求恩大夫》
    《柳堡的故事》
    《冲出亚马逊》
    《惊涛骇浪》
    《大决战》
    《闪闪的红星》
    《归心似箭》
〖-ZW/正文〗
