〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄曹刚川徐才厚观看话剧《黄土谣》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德张定发靖志远一同观看〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日讯中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，20日晚在京观看了由总政话剧团创作演出的大型话剧《黄土谣》。
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、张定发、靖志远一同观看。
    作为近年来军队和国家话剧舞台上涌现出的一部力作，《黄土谣》继2004年获得第八届全军文艺会演优秀剧目奖之后，前不久又被评为“国家舞台艺术精品工程”十大精品剧目之一，并在第九届中国戏剧节上获得惟一的特别荣誉奖。
    话剧《黄土谣》取材于现实生活中的真人真事，紧贴当前我国农村特别是西部地区农民生活的实际，通过描写农村基层党组织坚强的战斗堡垒作用，展示了当代优秀共产党人群体的精神风貌，着力塑造了转业军人宋建军下决心回乡带领乡亲们脱贫致富、建设社会主义新农村的感人形象，生动揭示了党与人民群众的血肉联系，热情讴歌了共产党人立党为公、执政为民的崇高追求，是当前基层开展保持共产党员先进性教育的生动教材，为广大复转、退伍军人永葆本色，为党分忧，艰苦创业，造福于民树立了学习的榜样。
    《黄土谣》结构严谨，场景逼真，语言生动，舞台美术富有气势。整台戏催人泪下，使人振奋，具有强烈的思想震撼力和艺术感染力，上演后受到广泛好评，至今已演出100多场，观众达3万多人次。
    演出结束后，郭伯雄、曹刚川、徐才厚等走上舞台，向演职人员祝贺演出成功。
    驻京部队官兵代表500余人一起观看了演出。
〖-ZW/正文〗
