〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海空雄鹰”再展雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队航空兵某团新装备战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/方立华/钱晓虎/梁庆才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海空雄鹰”再展雄风
    ――东海舰队航空兵某团新装备战斗力建设纪实
    大漠试剑，海天砺兵。深秋时节，从西部戈壁到北国海疆，我海军数架新型战机挟雷霆之势千里跃进，在陌生空域和复杂气象条件下实施高强度突击，一枚枚新型导弹如长空霹雳准确击中目标。这标志着装备某新型战机的海军东海舰队某团已形成战斗力。
    40年前，这支在抗美援朝和国土防空作战中击落击伤敌机31架、创下世界空战史多项“第一”的英雄团队，被国防部命名为“海空雄鹰团”。如今，英雄团队再展雄风，官兵们大力弘扬“敢打敢拼，不畏强敌，赤胆忠心，永不止步”的“海空雄鹰”精神，积极应对世界新军事变革的挑战，努力提高部队信息化条件下的作战能力，不断续写着团队新的辉煌。
    动如猛虎，攻似霹雳。要想克敌制胜，就必须找准信息化战场的新“坐标”，抢占现代战术战法的制高点
    40多年前的南中国海狼烟四起。面对性能十分先进的敌机，该团战斗英雄高翔驾驶国产战机与敌机格斗，敢打敢拼，从291米距离一直打到39米，直至打得敌机凌空爆炸。这种敢于近战接敌、刺刀见红的战斗精神和英雄气概，成为一代代“海空雄鹰团”官兵克敌制胜的法宝。
    随着某新型战机装备该团，怎样汲取团队光荣传统的精神力量，飞出新机所具有的先进性能？团党委班子认识到，仅有“雄鹰”般的胆识不足以应付明天的海空战场，要想在未来战争中克敌制胜，必须找准信息化战场的新“坐标”，抢占现代战术战法的制高点。
    勇敢加技术，无往而不胜。高速歼击机双机低气象起飞是实现大机群快速起降、提高机动作战能力的重要手段，也是风险极高的战斗课目。“海空雄鹰团”向这一高难课目发起冲刺。飞行员们争着第一个试飞，时任团长李洪生说：“都别争了，我和副团长徐景宝飞第一个架次！”
    积云低垂，细雾迷蒙。李洪生和徐景宝跨进座舱，接通电门，打开加力，战鹰如同两匹狂奔的野马，咆哮着直射苍穹。几十分钟后，两架歼击机似蜻蜓点水，轻盈地降落在跑道上……
    真正优秀的飞行员是用头脑在飞行。随着装备的不断更新，一份培养“优秀飞行员”的培训计划出现在现任团领导的案头。“我们的目标是，要在短时间内为‘海空雄鹰团’培养出一大批‘驾机能升空作战、落地能科研攻关’的智能型飞行员，尽快使新型战机全面形成战斗力。”
    随即，从基础课目训练到战术课题演练、从单一武器作战到全武器作战、从简单气象攻击到复杂气象突击、从视距攻击到超视距精确打击，他们周密部署、加速推进。夜间复杂气象、夜间大航程、密集队形穿云、低空超低空海上攻截击、电子对抗、大机群跨区机动转场等针对性很强的极限课目训练相继被攻克，全团担负使命任务的飞行员，个个能飞全天候，人人打过导弹、火箭等机载武器。
    动如猛虎，攻似霹雳。近年来，“海空雄鹰团”官兵出色完成了数十次上级赋予的急难险重任务，数百次战斗起飞次次准确到位，30多次在军以上组织的比武中夺冠，创下了多项第一。
    负重起飞，愈挫愈勇。一支英雄的部队既要经得起荣誉的考验，更要能经得起挫折的考验
    几年前，“海空雄鹰团”迎来了又一个跨越式发展的历史机遇――改装具有先进水平的某新型战机。
    然而，就在新装备列装不久，一起飞行事故出人意料地发生了！几度辉煌的英雄团队，步履艰难地走在新军事变革的十字路口。内心的焦灼让官兵们迷茫――“海空雄鹰团”将飞向何处？
    师团党委会接连开了好几天。师政委崔平均说：“一支英雄的部队既要经得起荣誉的考验，更要能经得起挫折的考验。”
    在哪里折翅，就从哪里重新起飞！发生事故后1个月，团长、副团长在全团官兵充满期待的目光中，驾驶战鹰腾空而起，在完成一系列战术动作后，以优美漂亮的姿势安全返回跑道……两人走下舷梯的那一刻，笼罩在官兵心头的愁云也随之散去。
    紧迫感催生新理念。从新装备的特点和规律出发，他们大胆对训练内容、方法、组织、管理等进行重新定位，突破传统的作战训练模式，进行了一系列开创性的训练改革，不断加大训练强度。今年以来，从团长到每个飞行员，10个月的飞行时间比过去两年还要多。
    超强度滚动训练，既提高了飞行员利用飞机先进性能完成险难任务的能力，更锤炼了他们英勇顽强的战斗作风：特技双密穿云、夜间4机空战、对头拦截对抗等高难课目轮番上阵，一次次改写海军航空兵飞行史上的纪录。（第三版）（第一版）
    笑对生死，从容奉献。哪怕在今天的训练场上承担再大的风险，也不能在明天的战场上愧对祖国和人民
    40多年前，面对敌机的频繁挑衅，毛泽东主席先后3次点将，指派“海空雄鹰团”出征。党和国家领导人的殷切嘱托和充分信任，成为全团官兵精武报国的强大动力。
    “为了打赢使命，哪怕在今天的训练场上承担再大的风险，也不能在明天的战场上愧对祖国和人民！”在新世纪新阶段，新一代雄鹰团官兵发出了铿锵誓言。
    今年3月19日，飞行员王忠与刘宝在昼间复杂特技飞行返场着陆过程中，遭遇了空中液压油泄漏重大险情。“决不能轻易选择跳伞！”面对生死考验，飞行员只要拉一下弹射手柄，就能远离危险，但心爱的战鹰、宝贵的飞行数据会随之烟消云散。他俩不约而同地选择了用生命作一次冒险――决不能轻易选择跳伞。
    前舱飞行员王忠脑海里迅速闪现液压系统故障的一系列症状，迅速判定为“第一液压系统液压油泄漏”。保持飞行状态，放襟翼，收油门，对准跑道……他们密切协同，从容采取一项项空中特情处置措施，只听“咚”的一声，飞机安全着陆！
    对于雄鹰团官兵来说，每一起空中特情，都是一场对忠诚、智慧、技术、胆量的综合考验。
    2004年10月，副团长张少兵和飞行员戴明盟驾驶战机进行跨昼夜训练。突然，右发动机发生故障。张少兵凭着娴熟的技术，使动力不稳的飞机逐渐下降并保持平衡。经过11分钟的夜空“搏击”，战鹰终于安全地降落在跑道上……
    笑对生死何所惧，默默奉献亦从容。改装新机，部队成建制从沿海经济发达地区向内地偏僻乡野调防，每个人都面临着个人成长进步与部队建设需要的选择，承受着家庭困难和心理反差上的冲击。在“海空雄鹰团”空勤楼前，记者被一副对联深深感动：“战鹰凌霄，俯瞰商海潮起潮落；军衣临风，笑谈海疆月缺月圆。”这也许就是雄鹰团官兵内心世界的真实写照。
    胸怀凌云志，海空著华章！刚完成导弹试射任务的“海空雄鹰团”来不及休整，又向着“全领空出击、全天候作战、全疆域到达”的新目标展翅飞翔！
    王朝武方立华本报记者钱晓虎本报特约记者梁庆才
〖-ZW/正文〗
