〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条辉煌的路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国电影百年特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是中国电影诞生100周年，从战火中走来的八一电影制片厂，作为新中国四大电影制片基地之一，以其辉煌的业绩载入中国电影史册。
    1951年3月，经中华人民共和国中央人民政府文化教育委员会批准，首批建设者们在北京市六里桥莲花池畔的300亩高粱地上搭建了第一批简易厂房并用手工冲洗出第一批电影胶片。1952年8月1日正式建厂，先后定名为中央人民政府人民革命军事委员会总政治部解放军电影制片厂、中国人民解放军八一电影制片厂等。建厂初期只摄制军事教育片和新闻纪录片，从1955年起开始拍摄故事片。
    50多年来，八一厂坚决贯彻党的文艺方针，始终坚持为人民服务、为社会主义服务、为部队服务的方向，创作生产反映革命战争年代和社会主义建设时期人民军队战斗和生活的故事片、军事教育片、新闻纪录片和国防科研片计2200余部，拍摄电视剧300余集。一些优秀影片脍炙人口，久映不衰，教育和影响了一代又一代人，许多人是“看着八一厂的电影长大的”。
    进入新的历史时期以来，八一厂在革命战争历史剧的摄制方面取得了丰硕成果，为军事题材电影画廊增添了光辉的一页。近年来，八一厂又相继拍摄生产了一批有广泛影响、深受好评的影片，为军事题材电影的繁荣续写着新的篇章。
〖-ZW/正文〗
