〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为怀念所以怀念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国电影百年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊影视〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在屏幕上没有见过他们的面容；
    我们也没有完全记住他们的姓名；
    但是在纪念中国电影百年华诞的日子里，我们不得不用真诚的心为这些烈士留下一份怀念、一份崇敬、一份光荣。
    尽管是很简单的回放，但这一切已经告诉我们：电影不仅是鲜花、笑脸、靓丽、荣誉堆积的金塔，在闪闪荧光灯的背后，很多电影人用汗水、鲜血乃至生命滋润着这块充满丰收喜悦同时也充满艰辛耕耘的土地。
    如同战场上的勇士，我们军队的电影人没有辜负身上的这身军装。他们用自己的形象、智慧、正义、创造、劳动，为我们带来许多心灵的震撼和惊喜，让我们永远难以忘怀。
    30多年前的黄土高原，一个13岁的孩子看完电影《奇袭》，深深为张勇手扮演的侦察英雄着迷，以至彻夜不眠；1974年的青藏高原，一位17岁的新兵不顾战友的劝阻，偷偷跑到部队礼堂里连看两遍《闪闪的红星》；还有《英雄儿女》、《董存瑞》、《上甘岭》、《万水千山》……等等影片，不知多少次撞击过一位职业军人的心扉……
    上面这段文字中叙述的“影迷”是同一个人，就是笔者。
    是的，电影使我选择了从军，电影又影响着我的一生。由此，我们这一代人应该感谢电影；由此，我为那些在电影的道路上献出生命的烈士们写下这段怀念的话。
    高庆生：一九五二年十月在朝鲜前线执行拍摄任务时，遇敌机轰炸，为保护摄影机光荣牺牲。
    文宗华：一九六二年在边境执行战场拍摄任务时光荣牺牲。
    朱文富：一九六六年十一月为完成战场拍摄任务，在战斗中英勇牺牲。
    高庆生烈士生前使用过的摄影机
    柴森：一九六八年八月执行拍摄任务时飞机失事，不幸殉职。
    李连祥：一九六九年八月在边境执行拍摄任务时光荣牺牲。
    谷芬：一九七一年五月在革命工作中牺牲。
    王杰：一九七二年夏在革命工作中牺牲。
〖-ZW/正文〗
