〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵模范有传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某红军师大功团新兵连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴正申/蔡波涛/梁金堂/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞外寒冬，刚入伍来到北京军区某红军师大功团的新兵们就感到阵阵温暖。
    该团是一个具有“尊干爱兵”光荣传统的英雄团队，战争年代曾涌现出吕顺保等许多“爱兵模范”。新时期，官兵们继承发扬团队尊干爱兵的光荣传统，营造和谐融洽的官兵关系，有力促进了部队战斗力的提升，团队连续8年被上级评为“军事训练一级团”。新兵入营之际，他们以实际行动贯彻落实军委胡主席关于尊干爱兵的重要指示，广泛开展“干部骨干争做新战士的好老师、好兄长、好榜样，新兵争做家长放心的好孩子、关心连队的好战士、尊敬干部骨干的好战友”的“双三好”活动；选好配强新训干部骨干，所有新兵班长都由优秀士官担任；新训干部骨干自觉坚持以情带兵、依法带兵、文明带兵，从教会新战友洗衣、叠被等细小工作入手搞好传帮带，保证新兵吃得好、穿得暖、睡得香，耐心引导新战友迈好军旅第一步。新战士们感受到战友亲如兄弟，军营像家一样温暖。
    战争年代，“爱兵模范”吕顺保在风雪天用胸膛为战士暖脚。12月12日，新兵入营第一天晚上，大功五连连长禹二明端来热水为新兵烫脚。
    “爸爸妈妈请放心，我在部队挺好的。”河南籍新战士常智勇用电话向家里报平安。
    不是理发师，胜似理发师。指导员王凤国为新战士理平头。
    半夜里，团领导打着手电，轻手轻脚到新兵宿舍查铺，为新战士掖被角。
    天寒地冻，羊肉火锅暖心田。
    排长手把手教新战友学洗衣服。
    吴正申蔡波涛本报特约记者梁金堂本报记者乔天富摄影报道
〖-ZW/正文〗
