〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部通知要求各地各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好新年春节期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日讯2006年新年春节即将来临，民政部和总政治部日前下发通知，要求各地各部队认真做好新年春节期间的拥军优属、拥政爱民工作，进一步巩固和发展军政军民团结的大好局面。
    通知指出，节日期间的拥军优属、拥政爱民工作要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实科学发展观，围绕促进经济社会全面协调发展和中国特色军事变革，扎实做好以下四个方面的工作：
    一、组织军民深入学习贯彻党的十六届五中全会精神。各地各部队要把组织军民深入学习党的十六届五中全会精神，作为节日期间双拥工作的重要内容，充分运用报刊、广播、电视、网络等传媒手段，采取报告会、座谈会、成果展等多种形式，大力宣传党领导我国军民进行改革开放和现代化建设的辉煌成就，宣传“十一五”时期经济社会发展的目标任务，围绕“十一五”规划研究加强军地团结协作的具体措施，推动双拥工作深入扎实发展。要组织军地联欢联谊，举办双拥文艺晚会，搞好生动活泼的双拥宣传，营造军政军民团结的浓厚氛围。
    二、热情为部队建设解决实际问题。各级政府要主动了解部队建设和军事斗争准备的现实需要，集中力量为部队办实事、解难题，帮助搞好训练基地和营区、家属区等基础设施建设，配合完成战备执勤、新兵训练等任务。加大科技、教育、文化拥军力度，帮助培养专业技术人员，搞好技术革新，促进战斗力生成和提高；开展图书进军营活动，援建一批基层部队图书室，为官兵学习成才创造良好条件。
    三、积极支持地方基础设施和公益事业建设。各部队要相对集中使用义务劳动日，援建交通干线、城市改造、通信工程和城乡环保等建设的急需项目。围绕建设社会主义新农村，大力支援农田、水利、道路等基础设施建设，组织参加科技、文化、卫生下乡活动，集中办一些驻地需要、群众欢迎的好事实事。积极参加环境卫生整治、社会救助、帮困助残等社会公益活动，为烈军属、五保户和特困职工排忧解难，帮助灾区和贫困地区群众解决生活困难。加强军警民联防联治，为群众欢度节日创造和谐稳定的社会环境。
    四、切实抓好双拥政策法规落实。各地要派出工作组，对转业退伍军人安置、随军家属就业和生活保障、义务兵家属优待金兑现、军人及其家属涉法问题处理、重点优抚对象生活保障、旅游景点和公共服务场所对军人优待等情况，进行一次全面检查，发现问题及时纠正。各部队要普遍开展群众纪律检查，针对存在问题制定改进措施。军地要探索和建立有效机制，促进各项政策法规落实。
    通知要求，节日期间各地要组成慰问团（组）就地就近搞好走访慰问活动，重点慰问基层部队官兵，走访老复员军人、残疾军人、烈军属和生活困难的转业复员退伍军人。各项活动要俭朴节约，注重实效。
〖-ZW/正文〗
