〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央企业“家底”超过10万亿元
    今年以来，国务院国资委监管的中央企业资产质量和运营效率进一步好转。到11月底，中央企业资产总额达到10.6万亿元，同比增长14.2％。
    我国研发出新款小型服务器
    在国外技术几乎一统天下的小型服务器领域，我国国产服务器厂商曙光日前推出一系列新款小型服务器，试图以低成本信息化的方式，打破这一领域的垄断格局，搅乱“一池春水”。
    白求恩医院救治台胞传佳话
    11月22日中午，台湾著名歌手潘美辰的父亲潘秀吉老人在石家庄观光时，因突发脑溢血被送到白求恩国际和平医院急诊科。院领导迅速组织有关科室的十几位专家为老人会诊，制定了周密的治疗方案，神经外科主任王政刚亲自主刀为老人手术。经过一个月的精心治疗，老人康复了。为表达感激之情，潘美辰等于12月22日为医护人员举办了一场专题演唱会。（费留喜、丁顺国）
    武警广东边防总队表彰三勇士
    日前，公安部边防管理局签署命令，授予徒手擒获四名持枪劫匪的深圳特区检查站梅林分站战士孙晓敏、李国爱一等功，武警广东边防总队授予干部章晓军二等功。共青团深圳市委授予章晓军、孙晓敏、李国爱三名同志“鹏城青年卫士”光荣称号。12月22日上午，广东边防总队为三勇士举行立功表彰大会。（盖金民、隆啸啸）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
