〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本基层建设显真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2005・年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着风雪，又一批新兵带着梦想来到驻塞北某团。初入军营，他们便感受到家庭般的温暖：吃得可口，住得舒适；操课张弛有度，课余轻松愉快；班长循循善诱，干部和颜悦色。该团政委焦广福说：“作为带兵人，对战士特别是新战士，就应该倾心关爱没商量。”
    从新战士的感受到带兵人的心声，折射出2005年全军基层建设的一个鲜明特点：机关关心基层，上级关心下级，干部关心战士，骨干关心新兵。一句话，以人为本，军营尽显真情！
    真正把士兵当亲兄弟来爱护
    胡主席对密切官兵关系极为重视，多次作出重要指示。军委、总部就贯彻落实胡主席指示要求，在全军开展尊干爱兵教育，作出统一部署。各级把这项教育当成重大政治任务紧抓不放，集中查找和解决靠“土政策”带兵、“离兵”现象等突出问题，取得了明显成效。
    11月下旬，全军基层建设座谈会在京召开。军委、总部以及各大单位领导在会上反复强调一个主题：要切实端正干部对战士的根本态度。干部要真正把战士当亲兄弟一样来关心、来爱护。
    全军各级领导也是这样身体力行的。南京军区党委常委带工作组深入130多个连队调查基层官兵的所想、所盼、所求。随后，在基层广泛开展尊重士兵主体地位、人格尊严、正当需求、合法权益和合理建议“五个尊重”活动，丰富了新形势下尊干爱兵传统的内涵。
    闻名全军的“爱兵模范”王克勤所在连党支部提出，干部既要对战士做到清楚个人经历、脾气性格等“八个清楚”，又要养成吃饭看饭量、睡觉看香甜等“八个带兵好习惯”，还要坚持“同乡异乡一样亲，先进后进一样爱，家贫家富一样看，老兵新兵一样待”等“四个一样”。点点滴滴，体现了以人为本的思想，展示了“士兵第一”的情怀。
    目前，悉心知兵、真心爱兵、精心育兵、科学练兵、依法管兵、文明带兵，已在全军各基层部队形成氛围。
    真心为基层干部创造良好的工作生活环境
    基层干部是基层建设的中坚。基层干部处在求知成才关键时期、工作压力较大时期、家庭负担较重时期。为此，各级把加强基层干部队伍建设作为抓基层的重点突出出来，对基层干部做到真正重视、真情关怀、真心爱护。
    有的基层干部说：“不怕工作吃苦受累，就怕任用吃亏受委屈。”济南军区某集团军、海军某驱逐舰支队、空军某飞行团坚持公道正派选人用人，形成靠素质立身、凭实绩进步的导向，将民主推荐、民主评议、民主测评落到实处。
    许多师旅团级单位十分关心基层干部的身心健康，确保他们能够正常休假、定期体检、患有疾病的能得到及时治疗。南疆军区某部提出：让干部把探亲休假当任务来完成；广州军区某部把探亲休假报告送到基层干部手中；北京军区某旅今年基层干部休假率达100％。
    广州、沈阳军区一些部队领导机关正确看待基层干部，特别是对大学生干部进行全面客观地认识和评价，不求全责备，做到多信任、多理解、多宽容，让他们放开手脚干事业。
    总参一些部队完善为基层干部排忧解难机制。对基层干部家属就业、子女入学等方面实施了8项倾斜政策，让基层干部感受到了组织的情意和温暖。
    真诚帮助基层办实事解难事做好事
    现在，越来越多的领导、机关干部体会到，对基层的态度如何，既是官德问题，更是党性问题；既是方法问题，更是感情问题，不容许有丝毫冷漠和马虎。
    成都军区联勤部针对领导机关容易出现“倒服务”的问题，响亮地提出了“服务是天职，基层在心中”的工作理念。他们为高原边防基层部队修建了一批士官公寓楼，解决了士官家属临时来队无住房的难题；为基层战士配发课桌、凳子，结束了战士长期趴在腿上做学习笔记的历史。
    基层官兵十分关心风气建设问题。北京军区某集团军对基层敏感事务做到指标全额公开、条件全面公开、程序全程公开、结果全部公开，保证基层官兵在重要问题和敏感事务上的知情权、参与权和监督权。他们还充分尊重基层的工作安排权、人员使用权和财务支配权。
    谈起基层建设问题，接受采访的一些部队领导表达了一个共同心声：服务基层、关爱士兵只有做得不够的时候，没有到顶的时候；只有做得不好的时候，没有自满松劲的时候，我们必须清醒地认识当前基层建设中存在的不足和问题，埋头苦干，狠抓落实，务求在基层建设上取得新成效。
    本报记者欧世金
〖-ZW/正文〗
