〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一厂向动漫画电影领域进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月7日，由八一电影制片厂和深圳方块动漫画文化发展有限公司联合制作的大型动画电影《闪闪的红星》，在深圳华南城举行了隆重的签约仪式，这标志着八一电影制片厂向着动漫画电影这一深受国内外电影观众欢迎的创作领域迈出了重要的一步。
    动漫画电影在我国虽然起步很早，但是长期以来数量很少，佳作不多，致使我国的荧屏和银幕上由国外生产的动漫画电影成了主角。近年来，我国有关方面先后推出了一系列优惠政策，开始在国内重视原创动漫画电影的生产，此次八一电影制片厂和深圳方块动漫画文化发展有限公司联合将30年前的红色经典《闪闪的红星》拍摄成动画电影，这既是八一厂在原有创作领域的延伸，也是在新的艺术表现领域的开拓。八一厂厂长明振江对今后在动漫画电影方面的发展及我国动漫画电影的展望时说：八一厂作为全军惟一的综合型电影制片厂，历史上也曾经生产过动漫画电影，并曾获得过动漫国际大奖，只是近年来由于人员的缩减和资金短缺等问题，没有再进行动漫画电影的制作。这次与方块公司的成功合作，找到了一条利用社会资金和技术的新路子，今后不少适合改编为动漫画电影的故事片都将进入改编计划。与此同时，八一厂还将利用自身的人才优势，进行原创动漫画片的生产。随着国家对动漫业发展的利好政策和举措的不断出台，使动漫画电影在我国得到长足的发展。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
