〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘用生命和鲜血换来的忠告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电影《走出西柏坡》观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪群策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/铸军魂谋打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志在党的七届二中全会上关于“两个务必”的重要论述，我以前学习过多次，但理解不深。近来，我在“铸军魂、谋打赢”影评活动中，结合观看《走出西柏坡》这部影片再次进行了学习，从而对“两个务必”的精神实质有了更深层次的理解。
    《走出西柏坡》的主要情节是：毛主席身边的警卫员耿涛在全国解放前夕，被派往天津参加城市接管工作，遇到了自己的救命恩人马宝山，并和他一起共事。马宝山是一位老战斗英雄，虽然曾经在长期的战斗生涯中屡建奇功，但是在进入令人眼花缭乱的大城市之后，在“糖衣炮弹”面前，忘记了谦虚谨慎、不骄不躁、艰苦奋斗的作风，被美色和假象所欺骗，最终付出了血的代价。而耿涛尽管是来自中央领导身边的人，但他牢记毛主席的叮嘱，始终保持着清醒的头脑和顽强进取、百折不挠的战斗作风，终于在城市建设中克服重重困难，赢得了大家的理解、支持和信任，圆满完成了任务。
    耿涛和马宝山都曾驰骋疆场，也都曾是战火硝烟中的勇士，但是他们两个人，一个能够牢记“两个务必”，而另一个却居功自傲，一正一反两个典型不得不让人深思。
    古人说，“生于忧患，死于安乐”。一个人、一个团体、或是一个国家，无不如此。毛泽东所提出的“两个务必”，既是我们党总结中国历代政权“其兴也勃焉，其亡也忽焉”的历史周期律的深刻反思，也是我们党在长期艰苦卓绝的革命斗争中孕育、发展形成的光荣传统。它是井冈山精神、长征精神、延安精神的有机传承，凝结着深刻的历史经验，体现了我们党的根本宗旨，展示了共产党人的政治本色。作为新时代的革命军人，我们应该对“两个务必”牢记在心。因为它不但是执政兴国的法宝，更是对正处在奋斗中的青年人成就事业的金玉良言。
    “历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。在新的历史时期，艰苦奋斗精神已不单指物质上的节约，更重要的是它包含一种团结进取、勇于拼搏的深刻蕴意。无数事实证明，牢记艰苦奋斗可以使我们在逆境中获得勇气和力量，最终走向成功之路。牢记谦虚谨慎可以使我们在获得成功之后保持清醒头脑，不骄、不躁，从而应对生活中的一切考验，在前进的路上走得更稳、更远。影片中正反两个人物的对比也恰恰证明了这点。
    在观看影片的同时，我反复对照了自己。前几年，工作经验少，为了适应岗位要求，天天加班加点地工作，没日没夜地学习，也取得一些成绩。但是随着工作经验的积累、环境的改变和生活条件的改善，自己反而逐渐变得有些懒散了。为什么生活条件改善了，奉献精神反而少了，图享受、想待遇的事反而多了？为什么工作中刚刚取得了一点成绩就忘记了艰苦奋斗，开始贪图舒适安逸了？想想千千万万革命先辈和共产党人，他们为了党和人民的事业呕心沥血，甚至牺牲了宝贵的生命的事迹。再想想自己，享用着先辈用生命换来的果实，却不知道珍惜，真让人脸红。
    重温这部影片，我深深认识到这几年自己虽然取得了一些进步，但这不是自己有多大的能耐，而是在党组织和领导的教育培养之下才取得的。因此，我没有权力骄傲自满，也没有资格贪图安逸，应该时刻保持清醒的头脑，以共产党员先进性的标准要求自己，认认真真地学习，认认真真地工作，只有这样才能在自己的岗位上为党的事业多做贡献。
    西柏坡时期作为一段历史，一去不复返了，但是西柏坡精神，作为一种珍贵的精神财富却是永远的。看过影片之后，我给自己重新制定了学习计划，在工作上要求自己向更高的标准迈进。无论是今天还是明天，也无论是成功还是失败，都要始终保持着谦虚谨慎、不骄不躁、艰苦奋斗的作风。
〖-ZW/正文〗
