〖ZQ/总期〗17514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与纳米比亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中纳两国有着深厚的传统友谊。建交以来，中纳传统友谊有了新的发展，各领域合作卓有成效。中国感谢纳米比亚坚持一个中国政策和在人权等国际事务中对中国的支持，愿与纳方共同努力，把中纳友谊与合作提高到新的水平。近年来，中纳两军关系一直发展顺利。中国军队珍视同纳米比亚军队之间的友谊，愿意为两军友好合作关系的不断发展做出不懈的努力。
    纳莫洛感谢中国长期以来对纳米比亚的支持和帮助，希望深化两国两军间的友好关系，并积极寻求新的合作领域。纳莫洛重申，纳米比亚坚定奉行一个中国政策。
    会谈前，曹刚川为纳莫洛访华举行了欢迎仪式。总参谋长助理章沁生、纳米比亚驻华大使南巴胡等参加了上述活动。
    纳莫洛一行5人是应曹刚川的邀请于12月20日来华，开始对我国进行为期一周的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
