〖ZQ/总期〗11784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳半径每百年缩小90至150公里
    太阳在缩小，平均每百年半径缩小90至150公里。这是日前获悉的由上海天文台万籁研究员等有关人员，于去年底对所观测到的日环食资料进行分析处理后得出的结论。
    中科院天文台利用1987年9月23日的日环食天象之良机，由万籁研究员组织的日环食观测队精心观测到日环食过程中的“倍利珠”出现与消失时刻，从而取得了精确测定和研究太阳标准半径改正值及其变化的宝贵资料。将上述结果与国外的观测结果综合分析后可以看出，从1715年以来的270多年中，太阳半径存在着缩小趋势，其间平均每百年太阳半径约缩小90―150公里。
    （《上海科技报》1990.3.16）
    巧妙的回文诗
    下面这首诗是宋朝李禺写的。诗的巧妙处在于，正读是夫忆妻，倒读就成了妻忆夫。
    枯眼望遥山隔水
    往来曾见几心知
    壶空怕酌一杯酒
    笔下难成和韵诗
    途路阻人离别久
    讯音无雁寄回迟
    孤灯夜守长寥寂
    夫忆妻兮父忆儿
    （《现代家庭报》1990.3.27）
    “中国人民”之说最早出自太平天国文献
    最初使用“中国人民”这个名词的是在太平天国的文献中。1852年6月，太平天国军由广西进入湖南，为发动民众参加大规模的反清斗争，杨秀清、萧朝贵联名发布了三篇檄文宣告全国，其中《奉天讨檄布四民谕》和《救一切天生天养中国人民及谕》，九次引用“中国人民”。如“况尔四民人等”原是“中国人民”，“尔等多为中国人民，既是中国人民，何其愚蠢，雉发从优”等等。在封建帝制时期，“中国人民”仍然鲜见于文字篇章，直到半世纪后才开始成为常用语。
    （《沈阳晚报》1990.3.15）
    “烈士”称号的由来和演变
    “烈士”一词，始见于商代。伊尹说：“大夫知人事，烈士去其私”。春秋末期孔子也用过烈士一词：“白刃交于前，视死若生者，烈士之勇也。”
    古代所谓烈士，虽有“谓以身殉道，而不屈者”之说，但一般常指临危不惧的节义之士，是活着的人。元、明、清时，对战死的军人，称“阵亡”或“战殁”将士，而不称烈士。
    抗日战争时期的国民党政府，对抗战殉难者，褒称“忠烈”，烈字含义始有演变。当时，中国共产党及其领导的抗日政权，仍沿元、明、清时的用语，战场牺牲的指战员，叫“阵亡将士”。
    1947年4月，东北行政委员会、东北民主联军总政治部公布施行的《东北解放区爱国自卫战争阵亡烈士抚恤暂行条例》，由“阵亡将士”改称“阵亡烈士”。这是一个实质性的演变，烈士一词始成为现在意义的、最光荣的称号。1980年6月，国务院发布的《革命烈士褒扬条例》第3条规定：“我国人民和人民解放军指战员，在革命斗争中、保卫祖国和社会主义现代化建设事业中壮烈牺牲的，称为革命烈士”，给烈士一词赋予完善的含义。
    （《中国社会报》1990.3.16）
    何谓“就地转手倒卖”？
    为了在查处“就地转手倒卖”行为中有一个统一掌握的尺度，最近，国家工商行政管理局和国家物价局联合发出通知，对如何认定“就地转手倒卖”案件的有关问题作出具体解释。
    “就地转手倒卖”包括的范围：一是在同一城市（含市郊区与市区执行同价的远郊区、县）或同一县的管辖区域内，批发企业之间相互批发商品（国家主管业务部门明文规定的系统内部调拨的除外）层层加价或加费，或从零售商店套购商品以高于当地规定零售价格销售的；二是在同一地区或异地货不出库，将货物加价售给非使用单位（正常业务系统内部调拨除外），或多次转手加价倒卖以及将提货凭证、商品分配指标转手加价或加费倒卖。
    凡国家规定禁止就地转手倒卖的商品品种，任何经营单位都不允许就地转手加价倒卖，不管售出的价格是否超出国家规定；国家规定价格（包括浮动价）的商品，任何经营单位在购销活动中，都必须严格执行当地的收购或出厂价、调拨供应价或批发价及零售价，严格执行国家的作价办法，不准任意提价或加收费用。
    （《科技日报》1990.3.29）
    公证及公证的效力
    公证是国家公证机关按照公民、法人、非法人团体的申请，对法律行为或有法律意义的文书、事实，证明它的真实性与合法性的非诉讼活动。
    公证的效力主要有以下三个方面：
    （一）证据效力，即公证书在法律上的证明力。法律行为和有法律意义的文书、事实等经公证机关公证以后，它的真实性和合法性已被公证机关所确认，因而可以预防纠纷，减少诉讼，维护社会主义经济秩序。如果发生纠纷，首先公证机关可以依法进行调解，即使调解不成诉至法院，公证文书作为特定书证，可以为法院正确、迅速审理案件提供方便。
    （二）执行效力。公证机关对追索一定数额的金钱或物品的债权文书，当查实权利义务关系明确，当事人双方对债权本身又无争议，债务人应该履行并能够履行却无故不履行时，公证机关根据当事人的申请，出具“准许强制执行”的证明。债权人持此证明便可直接向有管辖权的法院申请强制执行，而无须再经过审判程序。
    （三）法律上的效力。法律、法规规定的，或当事人自行协议某项法律行为必须公证的，公证则是该项法律行为生效的条件之一。按照国际惯例，我国法人或公民个人发往域外使用的文书，经公证后再经外事机关或外国驻华使领馆的认证，才能在国外发生法律效力，取得使用国的承认。
    （《深圳特区报》1990.3.28）
    美研制潜水航空母舰
    美国正在研制一种可潜入水下的航空母舰。该舰具有多种战斗性能。战斗时，能升出水面，迅速放出飞机，投入战斗；巡逻时，可潜入水下，同时作为弹道导弹潜艇使用。
    这种航空母舰舰腹内载有23架短距起降战斗机，甲板上有2条飞机跑道；跑道后面有2个升降台，使战斗机由舰腹升上甲板。两条跑道之间有指挥塔，在战斗机升空时，指挥塔会升出甲板；潜航时，指挥塔便收回舰腹内。舰尾设有减速索，用于战斗机完成战斗任务后的减速回收。舰尾还设有30个垂直发射管，用以发射中程弹道导弹、潜射防空导弹和反潜导弹等。
    （《青年参考》1990.3.30）
    圆形的大自然
    太阳、地球、原子、桔子、珍珠、细胞、头颅等等，如此众多的物体为什么都是圆形？
    地球的圆形来自地心引力。拉和推的运动使氢原子的典型形状成为圆形。生物世界中，生命的初期形式往往都呈圆形，这是“选择”和“进化”的设计结果。
    生物之为圆形是因为圆形更适宜于它们的使命，更能适应其生存的环境。
    任何一种形态都是力的作用图，它们的作用都总要体现在物体的形状上。宏观世界的星球和微观世界的原子具有共同的几何外形并非是偶然巧合，而是以其收缩力与扩张力达到某种平衡的表现。
    一切形状中容积最大者为圆球，表面积最少者为圆球。容积相同的一立方体表面积要比一个球体表面积大24％。外部边缘小，受力的影响便小，自然生命力就强。
    球体表面积小，可以使它们与周围世界的种种能量消耗减到最小，从而起到保护内部的能量生长的作用。
    圆形的另一个特点是有良好的消除压力的能力。这样的压力消散对生物世界也十分重要……椰子的圆圆外壳主要具有抗压力性质，也可减少水分损失和保护内胚的作用。
    圆形被人类应用推广到整个人造世界，从中也体现出大自然的优美创造力。
    （《今晚报》1990.3.27）
    冰箱不宜存放中药
    用电冰箱存放食品，具有制冷、保鲜等功用。于是，有的人也用电冰箱来存入一些诸如红参、党参、天麻、甚至人参、鹿茸之类的中药材，以为这样可以达到长期保存的目的。其实，这完全是个误解。因为将中药材放进电冰箱内，时间长了，容易受潮变质，破坏药材的药性，影响其使用价值。因此，对于需要长期保存的贵重中药材，最好还是采取传统的方法，即先用铁锅把米炒黄，待放冷后与药材同放玻璃瓶内，密封贮藏为好。
    （《中国消费者报》1990.3.26）
    发烧吃蛋 火上加油
    有些年轻父母在孩子发烧的时候，总愿多给孩子吃些鸡蛋，目的是补充营养，利于早愈。殊不知这是事与愿违的做法。鸡蛋是完全蛋白质，进食后能产生“额外”的热量，这种“额外”热量医学上称为“食物的特殊动力效应”。
    特殊动力效应在各种物质中数蛋白效应最大，额外增热量可高达30％。发烧的孩子吃鸡蛋，能使机体内热量增加，散热量减少，如同“火上加油”，不利于早日康复。所以，发烧的孩子应多饮开水，多吃蔬菜、水果，少吃蛋白质丰富的食物。
    （《健康咨询报》1990.3.26）
〖-ZW/正文〗
