〖ZQ/总期〗11784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国快速反应部队种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国快速反应部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国于去年12月20日动用其快速反应部队一举侵入巴拿马，引起军事家们注目。
    通常，美国在处理危急事件中，便使用快速反应部队来打头阵。美国总统认为需要采取较小规模的军事行动来处理危急事件时，他可动用执行专项使命的突击队，如“三角洲队”、“海豹突击队”和“绿色贝雷帽队”等；而当他认为有必要采取较大的军事行动时，他可调遣另外一些快速反应部队，如第82空降师（入侵巴拿马）、具有两栖作战能力的海军陆战队（曾对黎巴嫩、格林纳达等国采取过军事行动），以及轻型步兵师等。轻型步兵师可在7天以内，使用C―141星式运输机飞行510架次，即可部署到美国本土以外的任何一个地点。与此相比，调运一个空降师需600架次，一个摩托化师需1175架次，一个机械化师几乎需要4000架次。除上述部队外，美军第101师也随时可供美国总统调遣。该师装备有350架各种直升机，具有高度的机动性和强大的火力，是目前世界上唯一的能实施空袭的直升机空运师。
    101师与空降师相比，它能在更短的时间内，将更多的兵力与火器运至目标区内。该师的主要任务是攻占具体目标，如机场、指挥部等。该师平时训练以夜间空袭为主，每次夜袭摧毁敌方火器的命中率，要求达到80％（假定敌方20％的火器是由雷达操纵的）。这种空袭，由于其突然性大，加之每个士兵都戴有夜视镜，其进攻效果尤为明显。美国五角大楼的一位官员说，去年末对巴拿马的军事行动中，美国士兵的夜视镜起了极为重要的作用，使美军的伤亡大为减少。该师官兵平均年龄为22岁，士兵经过3至6个月的训练，即可参加战斗行动。训练完毕，他们通常被派往欧洲或南朝鲜执行任务，服役期为2至3年。外国评论家指出，由于该师缺乏足够的轻型车辆的支援，其在地面的机动能力显得薄弱。还有，它对后勤供应依赖性过大，庞大的直升机队所需燃料的供应问题不易解决。
    轻型步兵师是美国陆军辖编的快速反应部队，五角大楼拟组建的轻步师有5个，即位于阿拉斯加州的第6师、加利福尼亚州的第7师、纽约州的第10师、夏威夷州的第16师和弗吉尼亚州的第19师。每个师各编制9个营和1个炮兵旅，编制人数为1.08万人（一个摩托化师为1.38万人，一个机械化师为1.71万人），各种车辆1485部（摩托化师为3100部，空降师为2207部），数量接近于炮兵师。其装备的各种火炮略多于空降师（后者拥有105毫米火炮54门，155毫米火炮8门），但少于摩托化师（后者拥有较多的155毫米火炮和防空武器）。
    美军建立这种轻步师，尽可能使其轻装，以便以最快的速度到达预定的地点投入战斗。但从另一方面看，既然是轻装行动，又无装甲车辆的支援和防空掩护，其活动范围也必然受到限制。在入侵巴拿马的军事行动中，这类师的参战部队靠的是美军南方司令部及第82空降师所属的装甲部队提供的支援。成立轻步师而未装备轻型战车，这是当前美国陆军参谋部最为关注的问题之一。他们发现，在对巴拿马的军事行动中，起关键作用的是海军陆战队拥有近800辆各种轻型战车的参战部队。
    美国一些军事专家发表评论认为，尽管美国目前拥有若干包括海军陆战队在内的轻步师，但还谈不上它拥有一支真正能对付21世纪挑战的快速反应部队。他们指出，目前的轻步师过于庞大，不便于装备和空运。他们主张，应该在每两个装甲中队的基础上建立若干旅，每个旅包括一个直升机大队，一个防空导弹分队和一个拥有轻型运输车辆的突击营等。建成这样的旅，既符合快速反应部队要求的灵活性和机动性，又方便空运，同时还可增强其进攻能力。看来，美国的快速反应部队追求“快速”行动是一回事，而在行动时能否真正做到“快速”，则又是一回事。（少一）
    图为美军101师的CH―47D“支奴干”直升机在空运战车。（照片）
〖-ZW/正文〗
