〖ZQ/总期〗11784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与战士交朋友将温暖留连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师工作组下基层与战士实行“五同”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳有仁/张宝祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳有仁、张宝祥报道：3月下旬，笔者在某师采访时了解到，该师工作组在下基层时认真实行“五同”，热情帮助连队战士解决生活、工作、学习、训练等方面的实际困难，以良好形象赢得了官兵的信任，进一步密切了官兵关系。战士们高兴地说：“这样的工作组我们欢迎。”
    这个师下基层工作组保持和发扬我军官兵一致的光荣传统，坚持与连队战士实行“五同”，早晨与官兵同出操，操课时同上训练场，业余时间一同参加文体活动，晚上与连队干部一起查铺查哨。工作组成员坚持做到不摆架子，不贪图享受，将心紧贴士兵。林师长、许政委自带背包，吃住在连队，不抽连队一支烟，不喝一口酒，不多加一个菜，以清正廉洁的好形象博得了官兵们的好评。
    工作组发扬密切联系群众的作风，不层层听汇报、要材料，而是深入到战士中去悉心体察官兵的疾苦，热情为他们排忧解难。他们先后帮助基层举办文体骨干、训练小教员、思想骨干等各类培训班16个，帮助连队解决训练器材、文体活动场所和官兵的婚恋、家庭等实际问题，协助7个连队办起了俱乐部。林师长听取了战士们提出的关于连队管理、训练、教育、后勤等方面的合理化建议60多条，并及时与连队干部商讨兑现。赵参谋长从战士中了解到连队伙食差的情况后，及时与后勤部门的同志一起分析原因，研究解决办法。
    在“蹲点”期间，工作组成员以普通一兵的身分，与基层干部战士谈心交心，广交朋友。许政委在坦克团通信连与连队干部谈心时，发现个别同志不大安心部队工作，便耐心询问原因，启发他们增强事业心和责任感，并为他们解决一些实际困难。许政委还与即将退伍的老战士谈心，帮助8名老兵卸掉了思想包袱，使他们愉快地踏上返乡的列车。
〖-ZW/正文〗
