〖ZQ/总期〗11784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题大家摆答案自己找〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验基地针对科技干部特点开展社会主义信念教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗兴学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个基地科技干部多，他们认真总结以前搞的4次“社会主义优越性”教育的经验，根据科技干部好学善思、知识面宽等特点，引导和组织他们搞好群众性的自我教育。
    他们召开多次不同层次、不同人员的座谈会、讨论会，让大家提问题，在此基础上归纳出了48个“热点”和“难点”问题。从中可以看出，不少同志对国内外形势和社会主义的前途命运，是“关心和忧虑并存，清醒与困惑同在”，对社会主义的优越性，有些同志是信中有疑。找到了问题，就增强了教育的针对性。
    对摆出的问题，基地领导和机关宣传部门发动大家自己找答案。他们先是组织大家认真学习科学社会主义的基本原理和关于建设有中国特色的社会主义理论，学习“五史”（社会发展史、中国近代史、中国革命史、中国社会主义40年建设史和我国10年改革史），而后引导大家以革命理论作指导，以事实为依据，得出正确的结论。这种做法，调动了大家的学习积极性，在认真读书和互相切磋中使认识得到提高。
    通过教育，许多同志表示，是社会主义的雨露和党的培养，使自己成为具有一定专业知识的有用之才，自己的命运和价值是同社会主义紧紧联结在一起的，在目前我们党和国家经受严峻考验的时候，要以无私奉献的实际行动，为建设强大的海防而奋斗。
〖-ZW/正文〗
