〖ZQ/总期〗11784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家富不忘报国入伍苦练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士曹坤夺得训练开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾兴/梅随根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾兴、梅随根报道：家富不忘报国，入伍苦练精兵。新战士曹坤用积极参军和刻苦练武的行动，实践自己的意愿。
    年仅18岁的曹坤，来自河南省荥阳县的一个运输专业户。10年来，党的政策使这个一年吃不上几次肉的困难之家发生了很大的变化，家里现在共有大、中、小客车3辆，月收入达万元以上。小曹初中毕业，拿到驾驶证后一直跟父亲开车。虽说小曹年龄还小，但他的志气却不小。他放下方向盘，毅然参了军。
    到部队第二天，小曹就在笔记本扉页上写下了毛泽东等老一辈革命家、党和国家领导人为学雷锋题的词，还写下了这样两句话：“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。”为了尽快掌握军事技术，他在参加正常训练的同时，又“开小灶”训练，腿练肿了也不叫一声苦、喊一声累。功夫不负有心人，在4月1日全营组织的新兵队列比武中，刚刚入伍20天的小曹夺得第一名，受到营嘉奖、团的通报表扬。小曹立志用雷锋精神指导自己的行动，做一名“雷锋式”的好战士。班里的细小工作他抢着干，连里出差他争着去，对待战友象亲兄弟。同班新战友王建军穿上军装的前一天，父亲去世，母亲也经常有病，家庭生活困难。曹坤得知这一情况，一面给予安慰，帮助他增强克服困难的决心，一面主动地将自己从家里带来的200元钱，悄悄地给小王家里寄去。
〖-ZW/正文〗
