〖ZQ/总期〗11784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与游泳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慕崧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育我与体育莱柴杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，我在家乡的不老河里学会了游泳。当时只是为了玩。谁料想，学会了这手，在部队却大有用场。
    我参军到的第一个连队驻在陇东高原一个远离县城的村子里，这里除了厚厚的黄土外，几乎看不到河水。然而，“游泳”的机会终于来了。那是1971年初，连队突然接到通知：地方十几匹马掉进了水塘，被水草缠住，需要立即组织抢救。当时天很冷，我们顾不上这些，都扑通跳下去了。经过一番奋战，终于把马全部救到岸上来。上岸后，许多同伴病了，我竟没有感到丝毫不适，还是坚持锻炼好。
    以后，我调到师战士业余演出队。有一次到部队慰问演出，我们正午休，咆哮的洪水突然从山谷中扑来，把工人家属院的院墙冲了个缺口。我们几个水性好的战士和一些工人手挽手用身子死死堵住缺口，为运送抗洪器材赢得了时间。
    1985年，我调到京城，这里的游泳条件要比黄土高原强多了，对我来说，真是如鱼得水。没想到，我这个不老河出来的水娃，竟能在总政和直属单位组织的一次比赛中拿了名次。前年，我去大连疗养。一天在海滨游泳时，我正要下水，只见一位初学游泳的女战士没有抓住救生圈，沉入深水区。我毫不迟疑地跃入水中，从水底将她托出水面，在其他同志的协助下，把那位战士抬到岸上，进行人工呼吸抢救，那位小战士得救了。事后，我们部里的领导要给我嘉奖，我说不用了，我会游泳，救人不是件难事。
    回想起来，怪有意思的，我入伍后赶上的救马、救灾、救人都与游泳有关。在这里，我劝不爱体育锻炼的同志，赶紧动起来吧，参加体育活动，除了增强体质外，说不定遇上什么突发性的事，没准儿就用上了呢。
〖-ZW/正文〗
