〖ZQ/总期〗11784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军事战略的一些调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南军事战略调整从1987年初开始，预计今年底全部结束。据越南有关报刊透露，目前越南军队建设的指导思想，已由“战争环境下建军”转变为“和平环境下建军”，以求建立一支“数量适中、质量高”的军队。一是裁减军费和兵员。越南军费已由原来每年的30亿美元下降到约20亿美元，减少了33％；同时，越军撤销、合并了部分军、师、团级建制单位，裁减了兵员50万，总兵力已由原来的120万减至70万。二是提高部队质量。越军加强了部队作战指挥和后勤保障能力，加快了武器、技术装备更新步伐，强化了部队军事训练，作战能力有所提高。三是扩充经济建设部队。越国防部重新组建了经济建设总局，各军区和军兵种重新成立了经建局；新增编了几个生产师；将部分军用机场、港口转为军民合用。四是加强预备役部队和民兵自卫队建设。越逐步完善了预备役制度和战争动员制度，预备役部队实力已超过300万人；并在边境、海岛与沿海、内地重要地区普遍建立了民兵连，加强了全民国防意识教育。
    越调整军事战略既是摆脱其内外困境的需要，也是国际缓和形势所迫。越推行发展经济的国家战略，必须相应调整军事战略。越侵柬反华以来，长期进行南北两线作战，维持一支120万人的军队，军费开支每年达30亿美元（占财政支出的50％以上），同时丧失了致力于经济建设的有利时机，造成经济严重危机：人均国民产值仅130美元，财政赤字巨大，通货膨胀率高达1000％，外债累计达90亿美元。为摆脱困境，越南当局确定了实行以经济建设为中心的国家战略，并决定相应调整军事战略。
    越在柬深陷泥潭，“军事取胜战略”受挫，不得不进行调整。越南为拼凑印支联邦，于1978年底出动20万大军侵略柬埔寨，并迅速占领了柬首都金边。越当局曾宣称要在几个月内结束侵柬战争，控制整个柬埔寨。然而，事与愿违，越军却陷入了一场持久战，既没有在军事上消灭民柬武装，又损兵折将11万余人，受到世界绝大多数国家的强烈反对和制裁，其国际处境空前孤立。在这种情况下，越不得不承认侵柬犯了“革命输出错误”。同时，世界形势日趋缓和，许多地区“热点”相继获得解决，国际社会要求越尽快从柬全部撤军的呼声空前高涨。越作为侵略者很难在柬赖下去，被迫作出了从柬战争中脱身的决定，改变由军事进攻为主的战略，转而谋求政治解决柬埔寨问题。
    越南今后将重点加强军队现代化、正规化建设，但其进展不会太快。越国防部长黎德英、总参谋长段奎等在越《全民国防》杂志上透露，越陆军将逐步取消军区建制，成立直属总部的具有强大突击力和高度机动能力的野战集团军；空军将集中力量发展战时配属陆军集团军司令、海军司令和防空军司令指挥的陆军空援航空兵、海军航空兵、防空军航空兵；海军将重点建设水面舰船、潜艇、陆战和守备部队；防空军将主要发展地空导弹部队。同时，越军将加快更新武器装备的步伐，特别是将重点谋求海空兵器的改善。但越南经济实力薄弱，领导层内部在军队建设问题上存在严重分歧；没有自产重武器的能力，所需飞机、舰艇和导弹等装备全靠苏援，而苏已决定进一步减少对越军援。因此，越军现代化建设不会一帆风顺，其进程将是缓慢的。
〖-ZW/正文〗
