〖ZQ/总期〗11784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京举行中日友好长城马拉松接力赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗1990年长城马拉松接力赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加今天比赛的有日本、新加坡和我国的22支男队、16支女队。云南省队获得男子比赛第一名，前6名的另外5支队伍均为日本选手。中国女队、济南女队分获女子比赛前两名。
    中日友好长城马拉松接力赛至今已进行了5届，以往均在慕田峪长城处举行。今年首次改变路线，运动员从新建成的奥林匹克中心出发，沿二环路经雍和宫、前门、宣武门、月坛公园、紫竹院公园、友谊宾馆，然后返回出发点。据悉，这条路线与今年亚运会的马拉松比赛路线大致相同。
    北京春季长跑比赛今天与马拉松接力赛同时进行，6063名长跑爱好者争先恐后，奋勇当先。参赛者年龄最小的只有6岁半，最大的80岁。我军许多爱好者也参加了比赛，总参军训部的李心成绩最佳，获得男子成年组第二名。
〖-ZW/正文〗
