〖ZQ/总期〗11784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千分制”的弊端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振山〖HH/换行〗DW：八三一二六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部组织部门一位干事最近向笔者透露，由于上级规定按“千分制”考评连队，时而加分，时而减分，他天天忙得象个专职“计分员”。
    据了解，目前还有不少部队在开展“达标”活动中采用这种方法。其中有的是搞“千分制”，有的是搞“百分制”，也有的是搞“600分制”，具体做法有些区别，但总的都是把基层落实《纲要》的内容加以层层分解，按不同项目标定分数，在实施过程中或加分，或减分，年终考评时算总账。
    一些单位的实践证明，在“达标”活动中搞“千分制”等，存在着明显的弊端。首先是繁琐。实行“千分制”，把连队各项工作分成大大小小的类目，逐项计分，用这种方法考评连队“达标”情况，从制定标准、日常登记到验收统计，都要投入大量人力。某团为了顺利通过计分“高峰区”，不得不将政治处多半人员都用上去跟着忙乎。这样做很不利于机关和基层集中精力搞好基层的全面建设。二是不科学。基层建设是一项既复杂又严密的系统工程，其中有些工作可以通过量化计分的方法来衡量，但有些工作就很难量化。比如说，一个连队政治思想是否坚强，就很难用分数来计算和衡量。有的单位在考评基层政治建设状况时，也象考评内务卫生、军容风纪一样打分。试想，这怎么能准确地反映基层建设的状况呢？就说上一堂政治课、谈一次心吧，靠记分的办法，显然是难以准确地衡量它们的实际效果的。由于各项工作所占的分数比例本身就难以定得科学，加上平时工作难以准确衡量，因而在考评中必然会出现有些高分连队的实际水平却不如总分相对较低的连队的情况。三是容易助长形式主义的倾向。一些单位为了在年终考评时有个好分数，什么能加分就干什么，而对那些不能加分或不能多加分的“软件”项目则不予重视。有的甚至因此在连队建设中追求表面效应，热衷于搞一些形式主义的做法和短期行为。这些都说明，搞“千分制”、“百分制”等，很不利于“达标”活动的健康发展，应当加以纠正。
    〗编者附言：
〖-ZW/正文〗
