〖ZQ/总期〗11784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三次全国法制宣传教育工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军125个单位71位个人受到表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国法制宣传教育工作会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三次全国法制宣传教育工作会议是由中宣部和司法部为总结过去5年普法经验，部署今年普法工作和研究第二个法制宣传教育的5年规划而召开的。乔石、丁关根、习仲勋、任建新等领导同志参加了今天的大会，并向在普及法律常识教育中成绩突出的740个先进集体和704个先进个人颁奖。其中，我军125个单位、71名个人，武警部队的20个单位、15名个人受到表彰。
    司法部部长蔡诚在会上作了题为《关于五年普法工作的基本总结和今后任务》的报告。
    蔡诚在报告中赞扬了部队普法成绩。他说，五年来，中国人民解放军和武装警察部队对普法工作十分重视，起了积极的带头作用。中国人民解放军和武警部队350万官兵已于1987年和1988年完成了普法任务。部队在学法用法中，各级领导干部积极带头，以身作则，在全军迅速掀起了学法用法的热潮。通过普法，使广大干部、战士增强了法制观念，提高了依法带兵、依法治军的能力，促进了部队管理和纪律作风建设，密切了官兵关系、军民关系和警民关系。
    蔡诚在谈到今后的普法任务时说，今年要继续将普法工作引向深入，当前，要紧紧围绕维护我国政治、经济和社会的进一步稳定发展和治理整顿、深入改革这一中心任务，加强法制宣传教育。今年要集中一段时间认真宣传集会游行示威法。他说，1991年至1995年将开始实施第二个法制宣传教育5年规划。第二个5年法制宣传教育的主题是普及专业法律知识，促进依法治理。中国人民解放军和武警部队将重点学习有关国防和军事方面的法律法规，地方广大干部群众也要学习这方面的知识。
〖-ZW/正文〗
