〖ZQ/总期〗11784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军的武器监造制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李严〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/武器监造制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国国防部主管全军武器装备工作的军事装备总代表团，在80年代初就颁发了两个重要立法文件：《军事装备供应商对武器制造工作监督部门应商对武器制造工作监督部门应负的责任条例》和附属的《质量保证条例》。凡是持有武器制造工业合同的正式供货者，都要执行这两个条例。这对法军的武器装备监造工作和保证军事装备的高质量方面发挥着重要作用。
    法军的武器制造工业监督局是隶属于军事装备总代表团的专职机构，主要任务是保证工业部门生产并向法国或外国军队提供符合技术标准的军事装备器材。80年代以来，他们按照两个条例的规定和订货合同中的有关条款进行工作，把军品质量评价作为一项重要手段，把主要精力放在质量监督上，使军品监造工作由单一的检验型转为全面的监督控制型。
    这两个条例对军方监造人员的监督权和双方的工作权利、义务、责任、方法和手段所作出的严格而明确的规定，目的是为了确保武器装备的制造质量。他们认为，军品的高质量不是靠监造人员检验出来的，而是由厂家设计和生产出来的；即使监造人员发现了质量问题，最后还是由工厂解决。所以，他们在贯彻武器装备监造质量制度时，根据两个条例的要求，对生产厂家的军工产品质量保证各个环节进行检查评价。在评价过程中，企业要提供所有的质量保证证据。监督部门依照评价的结果，凡达到质量保证标准、够条件者，承认其符合相应的质量保证等级，并发给为期三年的质量保证等级证书。而企业有了质量保证等级证书，也就等于有了生产军品的许可证或优先权。这样，不仅使生产厂家在质量竞争中千方百计地满足军方的要求，而且使军方克服了在质量控制上受干扰的被动局面。（李严）
〖-ZW/正文〗
