〖ZQ/总期〗11784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦山核电工程即将进入调试阶段李鹏总理前往视察强调保证质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗秦山核电站RW：李鹏/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是李鹏总理第二次视察秦山核电工程。
    李鹏到核反应堆、常规岛汽轮发电机组等主要工程现场及中央控制室仔细了解了施工进度和技术、质量等方面的情况，还听取了工程负责人的详细汇报。他说，这次来到秦山，看到工程进展顺利，各方面反映工程质量是好的，即将进入调试阶段，广大干部职工情绪振奋，感到很高兴，特此向担负工程建设的全体同志表示亲切慰问。
    李鹏说，这座核电站是我们自己设计施工的第一座核电工程，大家都很关心。这座核电站的建设成功，将标志我国的核电事业上了一个新的台阶，必将大大鼓舞全国人民。希望大家继续努力，把工作做得更好。
    当工程负责人汇报到下一阶段的工作时，李鹏强调一定要保证工程质量，特别是即将开始的调试阶段，不要急于求成，要严格按程序、按标准抓好调试工作，及时发现和解决工程中存在的问题，以保证电厂顺利投产、安全运行。
    他还要求秦山核电站高标准、严要求培养运行人员，使他们具备高度的责任心，严谨的工作作风和良好的技术水平。有了这三条，才能保证核电站正常运行。
    李鹏同志在和浙江省、嘉兴市的领导同志座谈时说，我国的经济形势继续在向好的方面发展，当前的一个问题是如何在保持适当的发展速度和保持物价的稳定之间找到一个确当的结合点，采取相应的具体措施，从根本上解决市场销售疲软，保证工业生产和整个经济适度稳定增长的问题。他肯定了嘉兴市在加紧产业结构调整、发展适销对路产品方面所作的努力。他说，研究解决经济问题不可就事论事，要多方面综合考虑。我们要广泛发动群众想办法、出主意。只要大家共同努力，解决问题是大有希望的。
    途经海盐县时，李鹏亲切会见了正在出席县党代会的代表。他对大家说，嘉兴地区和海盐县是重要的粮食和经济作物产区，是很富庶的地方，对支援国家经济建设做出了积极贡献。我们党和政府的农村政策不变，要继续实行家庭承包责任制，同时发展乡镇企业，也要搞好多种形式的农业服务体系，有条件的地方，要根据农民自愿的原则，稳定地发展适度规模经营和新的集体经济。这样，我们就可以把农村建设得更好，使大家生活更富裕，为国家做出更大贡献。
    随同李鹏同志视察的有国务委员兼国家计委主任邹家华、国务院有关方面负责人何椿霖、蒋心雄；陪同视察的还有中共浙江省委书记李泽民、浙江省省长沈祖伦、副省长柴松岳等。
〖-ZW/正文〗
