〖ZQ/总期〗11784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部一片情换来战士爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团尽力为连队办实事官兵亲密无间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团有着“温暖送战士，困难留干部”的优良传统，新盖的楼房给战士住，领导机关住旧房；来了彩电送连队，黑白电视机留机关……这些事在战士中传为佳话。今年初团党委又明确提出，各级干部要把帮助战士解决实际困难作为密切官兵关系的重要措施，要求干部把战士的疾苦当作自己的疾苦去解决。一个时期，团生产连由于缺桌少凳，战士只能在露天就餐，遇到雨天不少战士端着饭碗东躲西避。一名战士把这一情况向倪团长作了反映，倪团长当天就把这一问题提交团办公会研究，结果没过10天，生产连战士就用上了崭新的桌凳。
    战士家庭遇到困难和纠纷时，这个团的各级干部也能伸出手去热情相帮，维护他们的合法权益。今年春节后，团后勤处战士小张回乡探亲时，无辜被地方两名青年殴打致伤住进医院，肇事者因其“后台硬”一直逍遥法外。小张父母拍电报将情况报告了团领导。团领导接到电报后，当即派政治处的同志赶到小张家乡，对小张进行慰问，并取得当地公安部门支持，依法对两名肇事者进行了刑事拘留。
    这个团各级干部还积极为战士成长进步创造良好条件。团为连队购买图书4000多册，团广播室开设了成才之路等专栏。部分战士要求报考军校，这个团主动为他们聘请教员，印发复习资料，近3年这个团战士报考军校录取率年年名列集团军第一。
    战士们把干部的情化作对部队建设的爱。部队赴农场执行兴修水利任务，一连20多天早出晚归，一身汗水一身泥，但没一人叫苦喊累。与干部抬土的战士，悄悄把筐绳往自己这头挪，不少战士主动把自己水壶里的水端给干部喝，官兵齐心协力，提前3天完成任务。
    某团杨政委坚持深入基层，同战士交朋友，摸索做好思想政治工作的方法。图为他向战士了解情况。 本报记者 孙振宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
