〖ZQ/总期〗11784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蓝英芬勇斗歹徒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被群众誉为“又一个潘星兰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦文扬〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日凌晨，正在值班的农业银行菁盛乡营业所副主任蓝英芬，突然被营业室后面响起的铁器撞击声惊醒。他连忙披衣出去巡查，走到屋后的拐角处，突然和一个手持菜刀的人打了个照面。
    “你是什么人？进院里来干什么？”蓝英芬厉喝一声，不料夜幕中视线不清，被挥舞着菜刀的歹徒砍中左眼眉；接着，额头、头顶又各被砍了一刀。顿时，热血飞溅。
    在这生死关头，蓝英芬无所畏惧，同歹徒展开了英勇的搏斗。他狠命扼住歹徒持刀乱砍的右手，打飞了歹徒的菜刀，把歹徒压进排水沟里。
    在和歹徒扭打中，蓝英芬头部又被击伤，手被挫伤。由于体力耗尽，失血过多，蓝英芬昏眩在地。歹徒趁机挣脱，翻越围墙仓惶逃跑。
    经医务人员的精心治疗，目前蓝英芬的伤势已有所好转。公安部门正在加紧搜捕砍伤蓝英芬的凶犯。
〖-ZW/正文〗
