〖ZQ/总期〗11784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平战结合救死扶伤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瑞士坚持战伤和灾伤抢救训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士/战伤/灾伤抢救训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有寓兵于民传统的瑞士，十分重视对全国医务人员进行战时与平时抢险救灾中各种创伤处理的训练。从1974年起，瑞士的医科大学就开设了这方面的课程，1981年起又规定为必修课。除了战时各种枪伤、烧伤和冻伤的处理和治疗外，医务人员还必须学会组织处理火灾、水灾、地震、化工厂事故和核辐射事故等各种灾害造成的大批伤病员的抢救处理。战时与出现灾情后的伤员抢救不同于平时医院里的抢救，其特点是条件差、伤员多、要求急，医务人员必须学会因陋就简，迅速诊断，果断处理。这样就能及时挽救许多人的生命，而要做到这一点，必须坚持训练。
    瑞士政府规定，战时与平时发生灾情时的伤病员处理由军队、民防组织和卫生部门共同负责，统一组织和调动全国医院的设备、物资和医务人员，制订计划，落实运输工具。
    为了使训练落到实处，瑞士政府要求军队的士官都必须接受包扎训练，学会初步处理伤员。部队医士每年接受为期三周的训练，学会包扎、急救和简单的手术。地方医院的各种医生和护理人员，不分男女，都必须学会战时与平时发生灾情时沉着、有效地处理伤病员的本事，做到临场不慌，紧张而有秩序地展开抢救工作；各科室主任要学会和熟悉抢险救灾的组织准备工作。训练方式多样化，包括组织报告会、研讨会，进行演练，学会抢救的基本功。
    瑞士政府强调，全国的医务人员，无论是军队还是地方，都必须树立人人有责的思想。有了这种思想准备，出现紧急情况时就能做到拉得出去，并能立即展开工作。（学文）
〖-ZW/正文〗
