〖ZQ/总期〗11784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“秦川牛”耕耘过的土地上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“新时代的活雷锋”李润虎事迹报道续篇（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成/张弛饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：李润虎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只爱耕耘，不问收获，这是“新时代的活雷锋”李润虎的习性。
    他相信，自己的辛勤劳作，对社会、对人民是有益的。但做了几十年的好事，桩桩件件，到底于世于人有多少补益？润虎自己压根儿没有算计过。
    寻踪觅迹，我们对“秦川牛”李润虎耕耘过的几方土地略作考察，从他当年的“收成”中，看到了一个小人物的能量。
    一位退伍战士的夙愿
    先从新近发生的一件事说起。
    我们到李润虎所在的军械所采访，听到的第一件有趣的事，是即将退伍的一班代理副班长曾贵和，正在到处找人“采访”，准备退伍返乡后，自费办一场李润虎事迹报告会。
    去冬，曾贵和的入党申请在支委会上没有被通过。在家主持工作的党支部副书记、所长张多学心想，小曾一定会来找自己的“麻烦”，可他左等右等不见人，就主动去找小曾谈心。
    小曾坦然地对张所长说：“前几天听了李润虎的事迹报告，我已想通了，人家那才算硬邦邦的共产党员，我这条件差得太远了，再找你去说长论短，就有些不识相了。”
    他告诉所长，自己最近正忙一件事：如果这次报社收到全所的信，对宣传李润虎还没动静，就准备明春退伍回家乡白银市后，自费办一场李润虎事迹报告会，让父老乡亲们都知道，生活中还有老李这样高尚的人。他的笔记本上已经密密麻麻记了大半本。
    现在，小曾大概可以宽慰了。中央新闻单位和陕西、甘肃等省的报纸、电台、电视台，都对李润虎的事迹作了大规模的宣传，他可以了却一桩心愿了。
    凡是美好的东西，总是动人的。在李润虎生活战斗过的地方，愿意学习、仿效、传扬他的人，又何止小曾一个。
    润虎当年办军械培训班时的学员、现任军械科长王虎生，近年来利用业余时间，为李润虎写了一篇几万字的事迹报道，被报刊退了回来，他又重新改好再寄去。他说：“非把老李写出去不可！”
    后勤部政治干部张春燕，因为李润虎不愿意讲自己的事，便采取打“外围战”的办法，把军械所干部战士找了个遍。直到母亲来队生病住了院，他还挤出时间跑军械所，把倔犟的李润虎都感动了，只好说：“你再别往这儿跑了，你什么时间有空，我去找你，只要你不笔下生花，问什么我都说！”
    母校的骄傲
    陕西蒲城县的党睦中学，是润虎学生时代的最后一站，也是他学生时代学雷锋做好事的高峰期。
    去年底，部队派人到党睦中学查阅李润虎的学生档案。校领导和老师一听找润虎的档案，都说，那好查，我们经常向学生讲到他。
    果然，打开重重叠叠的档案柜，最上层的头一份就是李润虎的档案袋，包括他出席地、县“先代会”时写的那份题为《学习毛主席著作，做雷锋式的好青年》的事迹材料在内，一份不缺。
    事过20年，党睦中学一些老的教职员工，对润虎当年在校时的表现仍然记忆犹新。有的说，他当时是全校学生中最大的共青团干部――校团委副书记，对社会活动和公益事情特别热心，处处干在人前头；有的讲，他学习刻苦用功，成绩门门优秀，还经常给学习差的同学补课，照顾有病的同学；还有的说，那次出席地区“先代会”，他是全县唯一的学生代表。当年全校向李润虎学习的声势可不小，还办过专栏、墙报，开过事迹报告会。
    有出息的优等生，永远是母校的骄傲。
    思补村魂
    蒲城县陈庄乡思补村，是李润虎出生成长之地。走到村里，不论男女老少，你随便问起李润虎，都会给你讲一段润虎助人的事。
    看着润虎长大的老一辈子人没有忘记，润虎从小就爱集体、爱劳动、爱他人。上中学后，他从十几公里外的学校一回来，就找生产队长要活干。苦的、脏的、重的，他都抢，却从不问工分多少。一晌两晌也罢了，日子长了，队长和记工员都感到过意不去，问他：“憨娃，你在队上干活，怎么连工分问都不问？”润虎说：“我是为队上出把力，要不要工分没关系。”队长和记工员感动了，两人一商量，就给他补记了500分工。但润虎说啥也不要，推来推去，还弄得全队开会，最后，社员们集体裁定，硬给他记了200分工。从此，村里很少有人再为评工记分而争吵了。
    李润虎还在村上干了许多好事，让乡亲们难以忘怀：他从枯井中救儿童；他到失火的砖窑里救人；他拉着乡亲进城治病；他帮助孤寡老人生活……
    1971年，思补大队党支部通过决议，召开社员大会，号召全村老少向李润虎学习。
    润虎的行动，不知不觉影响了村风。
    当初李汉江父子得了传染病，是李润虎一人拉着架子车往几十公里外的医院送，后来，李汉江的儿子又得了病，是全村的小伙们争着往县医院接送。乡亲们说：是润虎把村里的后生带好的。
    “他改变了我们一家子的命运”
    6年前在蒲城县医院，润虎曾用自己从千里之外带回准备给女儿治病的200元钱，搭救过一个少年冯海亮的命。当时的动人情景，不少报刊已报道过了。
    这里，我们介绍的是今天的冯海亮。
    他如今已是一个20来岁的壮小伙子，是全家的顶梁柱。尽管当时在医院抢救时不得已截了他的小臂，但在李润虎的鼓励启发下，对人生充满了信心，经过苦学苦钻，一只手掌握了电器维修技术。平时，他以较低的工钱为十里八村的群众修这修那，收入不断。地里一般的庄稼活，他也能拿下来。一家人的日子过得象模象样。
    抚今追昔，冯海亮的父母不无感慨地说：“6年前润虎兄弟搭的那一手，何止是救了我儿一条命，他改变了我们一家子的命运。要不然，如今这家还不知是啥样子哩！”
    说不清有多少人知道
    调查李润虎给那些连姓名、籍贯都不知道的人干的好事，要数秦岭车站守尸那桩最为顺利。
    原因很简单，就是远在润虎向组织“坦白”这事之前，社会上就有说不清有多少人知道了。
    一个八杆子挨不着的军人，揽了替别人守尸三天四夜的“闲事”，怎么能不让人惊叹、传诵？当时，秦岭车站的工作人员、派出所，还有部分旅客都是现场的目击者，也同时成了“活雷锋”的传诵者。
    感触最深的，当然是死者的姐夫陈四化。等他清醒过来，发现已经找不到这位解放军同志、甚至连姓名都不知道时，说不清心里多后悔。他识字不多，也想不出用什么办法来打听这位“恩人”在哪里，只好逢人就说“解放军好”，把自己亲历的那段事讲给人听。连他自己也说不清，到底有多少人听他说过这件事。
    500元与农业税
    去年春天，李润虎用自己攒下准备盖房的500元钱，为“等米下锅”的战士苏学才家解了农田里的围。
    秋后，苏学才给“李大哥”加倍还钱1000元，可他多一分也不要。
    苏家老少知道后感动不已，他们没有别的办法报答李润虎。全家人坐在炕头一合计，就在交纳农业税上向李润虎学学吧。他们家交农业税为全村带了个好头。父亲和哥哥还在村里主动宣传党和政府的农村经济政策，讲庄稼人交粮纳税是爱国行为，并配合村里治保委员会设卡子，搞查验，防止农副产品收购中的投机倒把行为。
    连李润虎自己也万万没有料到，他给小苏支援的500元钱，会引发出这样的结果。
    军械所的“正气歌”
    红军师军械所长张多学说：“有李润虎在，我们在所里唱‘正气歌’，也气粗嗓门大。”
    的确，李润虎当兵18年，年龄近40岁，次次出操第一个来到集合点，全所的干部、战士和志愿兵，哪个还好意思压床板。
    老李技术那么棒，眼看要脱军装了，还手不释卷、钳不离手地去学、去干，谁还敢说自己可以松套了。
    一颗螺钉、一根铁丝，那怕已扫到垃圾堆了，李润虎都要扒拉出来放到库里，谁再把公物随意抛洒时，也不得不好好掂量掂量。
    “八朝元老”都谨守规矩，从不超假、续假，其他官兵在同样情况下咋处理，都不能不想一想。
    润虎家经济条件那么差，还常常伸出手帮了张三扶李四，谁还能不看重战友情谊。
    应当承认，作为小人物的李润虎，能量是有限的，然而，是金子就要发光。他用一颗热乎乎的心，在自己的身边燃起了一团火。
    有一分耕耘，就有一分收获。对“秦川牛”李润虎在自己那方土地上耕耘的收获，师张政委说了一番颇有见地的话：“一个人在成为众人楷模的典型后，在宣传舆论纷纷扬扬时，那种影响是人所共知的。但典型总归是少数。事实上，即使是再微不足道的小人物，只要他在默默地为社会增砖添瓦，真心诚意地为群众做好事，都会得到社会公认和道义的回报，于无声处优化着社会环境。所以，谁也没有理由小看自己的每一点微小的努力。”
〖-ZW/正文〗
