〖ZQ/总期〗11784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学好八连拒腐防变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某对空台被誉为“霓虹灯上好哨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“霓虹灯上好哨兵”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、通讯员陈汉忠报道：“霓虹灯下的哨兵”――“南京路上好八连”的事迹，早已家喻户晓。驻守在上海某大厦顶层执勤的空军某部对空台，却鲜为人知。建台26年来，这个小小台站的官兵在远离领导、单独执勤的情况下，自觉防腐拒变，争做“四有”新人，出色完成了各项战备执勤任务，先后荣立集体二等功1次，荣立集体三等功6次，赢得驻地人民群众又一个亲切的赞誉――“霓虹灯上好哨兵”。
    记者慕名来到对空台采访。走进由3间客房构成的“营地”，只见一台台机器擦得光可照人、一床床军被叠得有棱有角，《值班守则》、《保密守则》等醒目地贴在墙上。对空台所在连指导员郝达荣告诉记者，尽管这里远离连队，全台同志始终自觉用部队各项规章制度严格规范自己。没场地，他们就在阳台上出操，回连队则三人成行两人成列。下楼出门便是公园，几分钟就能走到闹市，可从来没有人偷跑去闲逛。建台至今，全台没有一人违反规定擅自进行涉外接触，没发生一起泄密现象。去年春夏之交发生动乱期间，一些不明真相的学生天天从大厦前边往返游行，传单满街张贴，全台同志一方面不信谣传谣，一方面适时向熟识的大厦职工讲明事实真相，保持了坚定的政治方向，受到上级嘉奖。
    对空台多次前往“南京路上好八连”参观学习，深入进行反腐蚀教育，使干部战士时刻保持清醒头脑，做到见“洋”不慕，见“色”不恋，见“财”不贪。一次，战士朱锋下楼拿报纸时遇到一位日本老人，携带行李较多，便主动帮其搬运，连搬两趟，老人感动地拿出一叠外汇兑换券给他作小费，他再三谢绝。对空台坚持每周教唱一首革命歌曲，每半个月开一次读书心得交流会，并自己动手建起了图书库，办起了小银行，最多时存书600册，存款逾千元。
    “身在科室值班，心与长空相连”。这是对空台全体同志的一句座右铭。他们长年累月呆在3间房里守机值班，牢记我军宗旨，刻苦钻研业务，兢兢业业工作，不仅年年完成战备值班任务，而且多次协助地方民航部门联络指挥南来北往的飞机，解决空中出现的特情。26年来，在这个台工作过的76人中，有40多人加入了中国共产党，26人被提拔为干部，并先后涌现出24名技术能手。
〖-ZW/正文〗
