〖ZQ/总期〗11784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团党委心中有战士处处为基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士迁新楼领导居陋室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/陈允传〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳士考、陈允传报道：战士们住的是栋栋新楼房，干部家属院却是又窄又矮的小平房；连队俱乐部、阅览室和饭堂里是新橱新凳，领导和机关办公室里却是60年代的木桌木椅；偏远的营区都用上了自来水，随军的干部家属们却时常靠着肩膀挑水吃。济南军区某炮团党委对自己生活上严要求，对基层的冷暖倍加关心。他们保持和发扬密切联系群众的优良传统，连续两年被集团军党委、纪委树立为“克己奉公的好班子”。
    这个团党委“一班人”心中有战士，处处为基层。前年初，上级给这个团拨款90万元用于部分营房的改建。机关有关部门看到领导和干部家属院的住房几乎栋栋漏雨，便把改建这些房子列为第一方案。可团党委在研究这一问题时，毅然作出决定，把经费用在两个营的营房改造上，只拿出少量经费维修家属院。
    去年，一位党委常委、到外地接新兵，包干使用2000多元的车旅费。他省吃俭用，住通铺，吃便宜饭菜，近路步行，硬是节省了600多元，全部交给团俱乐部购买书籍和文化用品。大家说：“团领导为了战士，可真苦了自己了。”
    这个团党委“一班人”时刻把基层干部战士的冷暖放在心上，是与他们经常深入基层体察情况分不开的。去年，团里给每个战士发了棉床垫和床头柜，同时给团党委常委每人发了铁锹、草帽。党委书记周庆海说：“这是为了让‘一班人’不要脱离基层，在与战士同甘共苦中加深感情。”去年这个团党委常委平均每人深入连队蹲点170多天。
〖-ZW/正文〗
