〖ZQ/总期〗11784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借梯上楼借鸡下蛋借船出海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二六六医院过紧日子中求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年获科技成果一百七十多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/耿海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗266医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、耿海报道：266医院在过紧日子中，靠主观能动性积极进取，走出了一条“借梯上楼、借鸡下蛋、借船出海”的发展路子。5年来，医院获军内外科研成果奖172项，其中有5项属国内首创，连续5年被上级评为先进医院。
    “借梯上楼”。该医院先后邀请了92名中外著名的医学专家、教授来院举办专题讲座和教学查房，并与4个军医大学、7个军区总医院、18个技术性较强的地方医学院校建立了协作关系。著名脑神经外科专家、北京天坛医院院长王忠诚教授，被聘请为医院技术顾问后，数十次在手术台亲自指导，使医院脑外科技术发展迅速，两年成功地做了1369例颅内外损伤手术。
    “借鸡下蛋”。该医院先后与北京、天津、石家庄、承德等地的医学院校联合举办了英语、日语、中医、药剂、内科等56期学习班，受训人员达92.3％。通过短期培训，医院有240名医护人员能从事1门外语临床笔译工作，并能把翻译的国外医学论文运用到临床。麻醉科医生魏绪庚通过在职培训和自学，业务技术有了明显的提高，3年内翻译了10万字的日本医学论文指导临床，获得了3项科研成果奖。
    “借船出海”。医院借助兄弟单位的技术力量，不断把临床科研成果推向社会。内二科副主任医师王维庭研究发明的“按压至阳穴治疗心绞痛”的方法，获得全军科技成果二等奖。医院依靠军事医学科学院的技术力量，联合研制成功了“心宝”心绞痛治疗仪，产品畅销国内外，并荣获国家卫生部1989年优质产品奖和首届国际传统康复医疗仪器展览会金奖。
〖-ZW/正文〗
