〖ZQ/总期〗11784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国采取措施解决兵员短缺问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘任豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦国际战略研究所最近公布的材料表明，在今后的10年中，英国人口负增长问题将日益突出，18―22岁的男性青年将减少25.3％，这将严重影响其军队的兵员数量。对此，英国军政当局极为担忧。
    据英国国防事务副大臣R・弗莱曼透露，1990年英军数量为30.2万人，1995年将减少到24.4万人，2000年将减少到24.2万人。人口问题将首先影响到陆军（正规部队将缺少员额5％，地方志愿后备队将缺少员额30％），今后将有80％的陆军士兵要靠19岁的青年补充。
    为解决上述难题，英国国防部兵员补充部门采取了如下紧急措施：（一）大量吸收少数民族青年入伍。目前英国15―24岁的少数民族青年占国家人口总数的5.7％，而军队中的少数民族人数不超过1.6％。如采取该措施，军队中的少数民族人数将提高到4％。（二）增加女性青年入伍数量，并逐步扩大其职业范围。（三）增加军队中的职工人数，以使更多的现役军人从勤务保障分队中解脱出来，充实战斗部队。（四）简化征兵程序，并适当降低体检标准。（五）提高军人的生活待遇，以吸引适龄青年入伍。1989年英国通过了新的军队薪金法，军队各阶层人员的工资平均提高5％―8％。（六）加强对征兵的宣传活动。利用广播电视广告大肆宣传，广泛招募，仅1989年的广播电视广告费一项就耗资870万英镑。（七）增加征集网点，方便登记报名。甚至在驻外部队中都设立了征兵点，以方便军人及驻外人员子女入伍。（八）延长现役军人的合同期，主要延长特种专业人员和初级军官的服役年限。
    英国军事专家认为，如全面采取以上措施，英国军队员额总数将不会低于现有水平，能够保持足够的战争潜力。（刘任豪）
〖-ZW/正文〗
