〖ZQ/总期〗7788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“SS――20”把他们从梦中惊醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警惕苏联的全球扩张攻势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当克里姆林宫喜滋滋地鼓噪苏美第二阶段限制战略武器协定即将签署的时候，北大西洋公约组织的布鲁塞尔总部发出了紧急警报：由于苏联大量部署“SS―20”中远程机动导弹和“SS―21”新型短程导弹，欧洲出现了核军备竞赛紧张加剧的危险！苏联新的战区核力量现代化计划要求北约核计划小组必须采取紧急行动……
    北约总部发出的紧急警报
    今年二月二十二日，正在美国首都华盛顿访问的西德国防部长汉斯・阿佩尔，突然收到一封发自西德首都波恩的特急电报，电文大意是：北约秘书长约瑟夫・伦斯说，目前至少有六百枚苏联“SS―20”导弹瞄准着西欧的战略目标。
    在此一周前，即二月十五日，西德前国防部长勒伯尔曾在《法兰克福汇报》上写过如下一段话：想想在这个数字后面隐藏着的可怕情景吧！六百枚“SS―20”导弹，有大约四千公里的射程，每枚导弹可以安装三个核弹头，可以针对一千八百个目标。如果苏联在某一个早上突然把这种导弹射向西欧或者德意志联邦共和国，将造成多么大的破坏呀！北约人士证实，“一百枚机动的SS―20导弹的三百个定向核弹头，已足以摧毁西欧的全部导弹发射井、指挥地堡和加固的基地”。驻布鲁塞尔的合众国际社记者也在报道中说，“北约的一些高级军事计划人员对苏联这种日益增多的导弹感到担忧而睡不着觉……”
    的确，当一九七六年圣诞节的狂欢之夜，西欧人痛饮了一通香槟酒和威士忌之后，一个意想不到的情况使他们“啊！”地大吃一惊：大批苏制“SS―20”导弹正在悄悄地向他们瞄准。
    “SS―20”改变了欧洲核力量对比
    “SS―20”是苏联研制的一种新式中远程机动导弹，它体积很小，可以装在卡车上，隐蔽在桥梁下。每一个导弹发射架，通常配备二至三枚导弹，每枚导弹装有三颗分导或多弹头，每颗弹头具有一百五十万吨的爆炸力，最远射程为四千八百公里（三千英里）。波恩、罗马、大布列颠和冰岛都在其射程之内。自一九七五年试制成功之后，苏联的这种导弹就不断地走下传送带，并在两年之内迅速部署了上百个发射架，其中大半在欧洲，少半在西伯利亚。苏联本来自六十年代初就有大约六百枚中程导弹对着西欧，而华沙条约组织在常规武装方面又居于对北约的绝对优势。但是，若干年来，大多数西欧人对这种局面颇不放在心上，他们聊以自慰的是，在西欧有七千件美国的战术核武器，这即使难以保证北约的全面优势，至少也足以抵销华约常规武装力量不断增长的势头，从而保持“均势的平衡”。何况两大军事集团的十九国代表一直在进行中欧裁军谈判呢！
    然而，“带三个核弹头的导弹改变了核力量的对比”，“SS―20”导弹的出现打破了欧洲的“恐怖平衡”，使之有利于华约，并且把华约的核攻击潜力增加了二到四倍。美国《基督教科学箴言报》四月十日写道，大批苏制“SS―20”导弹对准西欧，“使苏联在欧洲战略舞台上获得了新的优势。北约以前在战术核武器上的优势已不再起作用了”。更为严重的是，“SS―20”导弹可以从苏联境内（哪怕是从西伯利亚的原始森林）打到西欧的任何一点，而北约却找不出任何一种武器能够打到苏联的腹地。这就对西欧完全构成了一种“不能接受的威胁”，把西欧置于“核抵押品”的地位。
    “怎么办”的大辩论在西方激烈展开
    曾有那么一阵子，西欧人寄希望于美苏限制战略武器谈判，因为美国曾打算限制苏联的“SS―20”导弹和“逆火式”轰炸机，使西欧人的脑海里闪现过欣慰的“缓和”之火花。但这种火花立即就熄灭了。原因是，在苏美共同商定的概念中，战略武器是指那些从苏美各自的本土上能够打到对方腹地的武器（即射程在五千四百七十二公里以上的洲际弹道导弹及其他核发射工具）。从而，射程达不到美国的“SS―20”导弹被宣布为不属于战略核武器，而航程为三千公里的“逆火式”轰炸机自然也被置于战略武器之外。但是，它们确实又很难列于战术武器，于是，人们就称之为“灰色区域武器”（顺便说一句，“灰色区域”不是地理概念），又称“战区核武器”。在这种情况下，每年以五十枚的速度生产的“SS―20”导弹和以二十五到三十架的速度生产的“逆火式”轰炸机使西欧人再也不能感到相安无事了，于是，“怎么办？”的大辩论在西欧展开了。由于西德在欧洲的对峙中首当其冲，这场辩论自然更为激烈。
    辩论双方尽管在东西方关系及“缓和”问题上各持己见，但对日益增长的苏联威胁却都感到忧心忡忡，分歧在于寻求对策的途径。一派倾向于通过谈判，比如参与第三阶段美苏限制战略武器谈判，谋求对苏联“SS―20”导弹和“逆火式”轰炸机加以限制，如果苏联不肯限制，西欧再着手发展相应的武器。另一派认为，无须同苏联进行徒劳的谈判，应立即采取加强西欧核力量的实际措施，否则将悔之晚矣。
    从一切迹象来看，持比较清醒的现实主义观点的后一种意见正在占上风。去年春天，北约各国首脑的华盛顿会议通过了十五年长期防务计划，其中规定的十大战备项目之一就是战术核力量的现代化建设。今年年初，美、英、法、西德四国首脑又举行了瓜德罗普会议，讨论了由美国制造一种新式中远程导弹以部署在西欧的问题。但研制成这样一种新型导弹，据说至少也要等到八十年代末，远水救不了近火。最近，即四月二十四日和二十五日，北约核计划小组举行部长级会议，一致认为此约必须采取对策，“以避免出现战区核力量的不均衡状态变得大到难以控制的局面”。会上提出多种加强战区核力量的方案，较多的意见倾向于改进美国现有的潘兴Ⅱ式导弹，加大其射程（目前射程是二千五百七十五公里），认为采取这种方案较为现实可行。但看来，从磋商到作出决定还将是个不短的艰苦过程。而问题恰恰在于，当西方迟疑不决的时候，苏联却在坚定不移地实现其争夺核优势的目标，快马加鞭地发展和部署“SS―20”导弹、“逆火式”轰炸机，并于最近在东德开始部署一种被称之为“SS―21”的新型短程核导弹（射程一百二十公里），这样一来，又给西方的忧虑增加了新的不安。
    从中应当引出的结论
    苏联一方面极力追求同美国签订新的限制战略武器协定，另一方面又在全力推行发展核优势的计划。这至少告诉我们，任何协定都不可能限制苏美的核军备竞赛，想用一纸空文限制苏联争夺核优势的势头，尤其是不可能的。它还向我们表明，苏联正是利用谈判和签约的过程全速推进自己的扩张计划的，当苏联两眼瞧着美国谈判伙伴并同它吵得面红耳赤时，心里早已在盘算如何慑服西欧的计划了。“SS―20”不正好说明了这一点吗？
    现在，在西欧，已经有越来越多的人体会到了该如何对付苏联威胁的紧迫感。对于把反霸斗争当作自己历史使命的中国人民来说，更应当从中引出必要的结论：面对苏联霸权主义扩军备战的疯狂势头，千万不可放松自己加强国防现代化的努力。
〖-ZW/正文〗
