〖ZQ/总期〗7788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国发放农业贷款有力支援春耕生产
    今年第一季度全国各地银行、信用社给农村社队发放农业贷款达三十九亿四千多万元，比去年同期增长了百分之七十三，及时有力地促进了春耕生产。
    奥地利大选揭晓
    在五月六日举行的奥地利大选中，社会党再次获胜，以克赖斯基为首的社会党将继续执政。
    奥地利国民议会是奥地利的立法机构，它和奥地利联邦议会共同组成联邦会议。国民议会由普选产生，任期四年。
    奥地利上届大选是一九七五年十月举行的。按照规定，本届大选应于今年十月进行。由于今年经济增长速度开始减慢以及国内其他因素，社会党决定提前举行大选。
    格陵兰开始实行自治
    格陵兰戈德霍普消息：世界上最大的岛屿格陵兰摆脱了丹麦殖民地的地位，五月一日起实行内部自治。
    格陵兰首都戈德霍普举行了隆重的仪式，丹麦女王玛尔格蕾特二世主持了仪式，并在礼炮声中向格陵兰议会递交了丹麦议会批准的格陵兰自治法的副本。
    法国雷恩国际博览会闭幕
    第五十四届雷恩国际博览会五月六日在法国雷恩闭幕。
    这届博览会是四月二十九日开幕的，共有三十九个国家参加。八天内，观众达三十万人次。第一次参加雷恩博览会的中国馆，受到观众和法国报刊的热烈欢迎和赞扬。
    安提瓜破获古巴人插手的政变阴谋
    圣约翰消息：安提瓜教育和文化部长鲁宾・哈里斯宣布，安提瓜内阁最近破获一起有古巴人插手的政变阴谋。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
