〖ZQ/总期〗7788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵某师师长政委到所属各团逐个找团的领导干部谈心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消除隔阂 疏通思想 加强团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜春方/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵某师/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年三月初以来，工程兵某师师长王正田和政委杨国臣一起，用四十多天时间，到所属各团，逐个同团的领导干部促膝谈心，征求意见，消除隔阂，加强团结。
    今年二月，在师党委召开扩大会议学习贯彻三中全会精神时，同志们对师的领导提出了许多批评意见，由于会议时间短，一些团的干部没有充分的机会发言，有的则思想有顾虑，没有把心里话全都说出来。会议结束后，师长王正田、政委杨国巨商量认为，要适应党的工作着重点转移，集中精力抓好部队现代化建设，首先师团两级领导要团结，要统一思想，统一步调。为此，两人决定一起下去，逐个找各团的领导干部谈心交心，做促进团结的工作。
    在谈心中，王师长、杨政委对于同志们提出的意见认真思考，凡是提得对的都虚心接受。去年，某团团长在工程计划安排等问题上，和师里意见不一致，讲了一些不应该讲的话，王师长曾多次对他进行批评，心里结下了疙瘩。这次谈心，他全端了出来。王师长听了后，发现过去对他的批评在分析原因、讲话场合、分寸掌握等方面注意不够，便主动作了自我批评，同时也指出了他不能正确处理局部与全局关系的问题。在和该团政委谈心时，王师长再次作了自我批评。他们见师长作了自我批评，也认真检查了自身存在的问题，从而消除了隔阂，相互之间更加信任了。某团副政委过去受了点委屈，对有的师领导意见很大。这次谈心，王师长、杨政委认真听取了他的意见，检查了过去对他的一些错误做法，帮助他卸掉包袱。他感动地说：领导上主动找上门来谈心，气就消了一半，再这么诚心一谈，气就全消了。
    王师长、杨政委还注意针对部分同志的缺点、弱点，通过谈心讲传统，带作风，耐心细致地进行帮助教育。有个青年干部当了副团长后，架子大了，要求待遇多了，群众有意见。王师长、杨政委就反复给他讲作为一个领导干部应该给予人民的甚多，要求人民的甚少的道理，启发他自觉克服缺点。有个团长消极地吸取了过去一些经验教训，抓工作的魄力小了，王师长就给他讲自己当团长的经历和体会，帮助他正确总结经验教训。王师长、杨政委发现有个团的主要领导不善于发挥副职干部的作用，影响了团结和工作，就在分工等方面给他们出点子，使副职干部有职有权，共同做好工作。
    这次谈心，王师长、杨政委还就全师部队现代化建设中的一些问题，如怎样坚持以施工为中心，怎样加强政治思想工作等，同大家一起进行探讨，然后集思广益，找出切实可行的办法。过去，他们对许多团职干部的思想和工作情况若明若暗，通过这次谈心，有了比较全面的了解，发现了在使用和处理上存在的一些不合理现象，准备向师党委汇报后，重新进行调整。在这次谈心的基础上，师党委常委还准备围绕加强党委班子和干部队伍建设的问题专门进行一次研究，制定具体措施。团里的干部普遍反映，通过这次谈心，思想疏通了，心情舒畅了，大干四化的劲头更足了。
    （郜春方、张升伦）
〖-ZW/正文〗
