〖ZQ/总期〗7788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好器材教材场地保障 切实抓好三打三防训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗三打三防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一二三五部队――
    依靠群众大搞器材革新
    本报讯 八一二三五部队充分发挥群众技术骨干的聪明才智，大搞器材革新，较好地解决了三打三防训练器材不足的问题。
    部队在缺少三打三防训练器材的情况下，司令部的几名同志，土法上马，反复试验，成功地研制成“老四○火箭筒石膏水泥练习弹”，并取得象实弹一样显示炸点的效能。干部战士普遍反映这种弹顶用。这个新成果，使这个部队的领导看到，广大群众中蕴藏着极大的技术革新潜力，充分发挥群众中涌现出来的革新骨干作用，是解决三打三防训练中缺少器材的重要途径。于是，他们把涌现出来的“土专家”组织起来，分工一名领导具体负责，组成一个革新小组，大搞革新。
    革新小组把部队三打三防训练中的难点，作为攻关重点。近几年，打运动坦克的射击一直感到不摸底，干部对射击诸元缺乏用科学的器材来训练战士，战士只能凭个人的不同测定进行射击训练。革新骨干经过半年多努力，设计研制出“新四○火箭筒射击教练箱”，其中有九件器材，基本解决了火箭筒对运动目标的测风、测距、测速、测温、瞄准和检查计算等一系列难点，为部队反坦克训练创造了条件。他们先后研制成功了“八二无座力炮仿弹道内膛枪”、“一○○坦克炮提前量计算盘”、“八五加农炮提前量检查器”等十九个项目、二十六种打坦克训练器材，其中有四项已在全军普及推广使用，一项已拍成军教片。干部战士把本部队革新的训练器材应用到三打三防训练，取得了历年来从未有过的好收获，全部队四○火箭筒实弹射击考核获得总评优秀成绩。（白煜章、李国生、刘世华）
    八四八○六部队――
    为连队编写教案
    本报讯 缺乏系统的教材，是三打三防训练的一个难点。八四八○六部队领导和机关积极为连队解决困难，参谋长胡远春亲自组织了十名有实践经验的参谋和教员编写教案。他们请参加过战斗的领导谈体会，集体研究敌军坦克、飞机、空降兵等武器装备的构造、性能以及敌军战术技术特点，并从部队现有装备的实际情况出发，编写了《三打三防技术教案》、《单兵、班战术教案》。
    这两部教案吸取了过去教案的优点，总结了部队训练的经验，从基础理论知识到具体训练动作，都力求讲得清楚明白。初稿编出后，他们分别拿到先训连队、集训队，征求组织训练的班长、排长、教员的意见。然后，他们又把修改后的教案拿到连队，组织班长、排长再试行。就这样，编写组在上级有关部门的帮助和干部战士的协助下，经过五次反复试行、修改、充实、领导多次审查后定稿，然后分发给每个连队，解决了连队教学上的困难。（于安福、邵坤明）
    八三一二三部队――
    修建“三打”训练场地
    本报讯 八三一二三部队今年度的三打三防训练质量比往年有显著提高，一个重要原因是解决了“三打”的训练场地问题。这个部队党委对场地建设抓得早，抓得紧。早在年初部署今年训练计划时，党委就把训练场地的建设提到重要议事日程上来。他们看到，认真解决训练器材和设置“三打”训练场地，是改变部队“三打”训练中“空对空”状况，提高训练质量的重要问题。几个月来，他们下大力抓好打飞机、打空降、打坦克的训练场地的建设，筹建了六个对空射击场地。目前，他们已建成一个对空射击预习场和一个对空实弹射击场。为保障打坦克训练，他们在整修原有三个运动目标射击场的基础上，又积极筹建两个运动目标射击场和三个打坦克训练场。某部部队长钟秀明带领人员建造电控步兵对空射击预习场，他们在立足现有装备的同时，又千方百计地着眼于现代作战的特点，装置了一个电动控制台，模拟敌机的飞行特点，使飞机进行变速和方向变换，保证打飞机训练能够接近于实战。（黄忠金）
〖-ZW/正文〗
