〖ZQ/总期〗7788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸取作战经验 改进战术训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团加强多兵种协同演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范寅斌/邓旭初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队某团/战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团吸取自卫还击作战的经验，改变单兵种搞训练的思想和习惯，积极组织团属各兵种协同战术演练。
    过去，战术训练中的步兵分队、机炮分队以及专业分队，各练各的，步兵分队与炮兵分队虽然一墙之隔，但互相不了解。学习自卫还击作战的经验以后，他们在训练中注意搞诸兵种协同战术演习。如进行加强步兵连对立足未稳的敌坦克排的进攻课题时，按照实战的要求，给步兵连配属八二无后座力炮、八二迫击炮各一个排和一个工兵班，让各步兵连在生疏地形和复杂情况下反复演练。演练中，不少指挥员“丢车拉炮”，协同不起来。针对暴露出来的问题，团机关采取相应的措施逐个解决。他们组织各兵种互相介绍兵器知识和战斗原则，组织干部学习坦克作战的原则。作训部门绘制了《中东坦克战剖析》的幻灯教学片，给连队讲解地形学，并组织连队剖析自卫还击作战步炮、步坦协同作战的战例。然后，又进行第二次综合演练。经过反复演练，指战员的战术水平有了很大的提高。
    （范寅斌、邓旭初）
〖-ZW/正文〗
