〖ZQ/总期〗7788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋总理电贺联合国贸发会议第五届会议召开
    国务院总理华国锋五月五日打电报给联合国贸易和发展会议第五届会议主席，代表中国政府和人民祝贺这次会议的召开。贺电说：
    联合国贸易和发展会议是讨论国际经济贸易问题的重要场所，对发展中国家维护民族独立和发展经济，对推动建立新的国际经济秩序作出了有益的贡献。
    我们希望，本届会议能够在已有成就的基础上，对讨论和解决国际经济贸易中存在的重大问题取得积极成果。预祝会议成功。
    政协第五届全国委员会常务委员会召开第三次会议
    政协第五届全国委员会常务委员会第三次会议历时四天，于五月七日上午结束。
    会议在听取了外交部副部长张海峰关于国际形势的报告后，又听取了国家经委副主任马仪关于工业交通形势的报告；听取了政协全国委员会秘书长刘澜涛关于政协第五届全国委员会第一次会议以来的工作情况和今年工作意见的报告；对政协第五届全国委员会第二次全体会议的筹备工作进行了协商；通过了政协第五届全国委员会第二次会议会务报告起草小组名单和人事任免事项。
    全国青联五届一次会议举行全体会议
    中华全国青年联合会第五届委员会第一次会议五月七日下午举行全体会议，中共中央政治局委员、人大常委会副委员长、中共中央统战部部长乌兰夫到会讲了话。
    乌兰夫同志的讲话受到与会青年的热烈欢迎。
    中华全国学生联合会第十九次代表大会的全体代表也参加了今天的大会。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
