〖ZQ/总期〗7788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的“尖刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄排长姜利民，是战场上名副其实的“尖刀”。他的职务虽然不在编了，但是他在自卫还击作战前，哪个连是尖刀连就往哪里跑；战斗开始，他带领侦察兵插入敌后，初试锋芒；战斗中，他东砍西杀，连破三座敌堡。“我的编制就在尖刀排”――这话说得多么好！
    当“尖刀”意味着什么，人人知道。对敌人，它意味着灭亡；对革命，它意味着胜利；对个人，它意味着随时可能流血牺牲。“尖刀”上镂刻着：一不怕苦，二不怕死，冲锋在前，退却在后；刀锋上凝聚、闪耀着革命英雄主义的光辉！英雄的边防战士，正是想到了、权衡了这些，因而不管是在编不在编，也不管是在哪个岗位上，都争着当“尖刀”。我们的党，我们的人民，我们的国家，为有千千万万象姜利民这样的英雄而感到骄傲和自豪！
    当“尖刀”，打头阵，战时需要，平时也需要。比如，肯不肯吃苦在前，愿不愿吃亏在前？敢不敢奋勇向前，登攀四化高峰？能不能站在排头，战胜前进道路上的一切艰难险阻……这些，都是重要的考验。四化远景宏伟壮丽，但没有“尖刀”精神却难以实现。我们大家都来学习姜利民烈士敢当“尖刀”的革命精神，万众一心，排除万难，去实现毛主席、周总理四个现代化的遗愿！
〖-ZW/正文〗
