〖ZQ/总期〗7788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师领导学习指挥靠前经验改进作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入基层研究新情况解决新问题，减少了工作层次，提高了办事效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁占先/陈宝山/石法贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把自卫还击战的经验变成全军的财富〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/经验谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中越边境自卫还击战中各级领导干部靠前指挥，冲锋在前的英雄事迹，激励着沈阳部队某师的领导干部深入第一线，改进领导作风。
    这些领导同志学英雄见行动，自觉发扬指挥靠前的精神，积极深入基层，研究新情况，解决新问题。前一个时期，他们除留两名部门领导在家主持日常工作外，党委正副书记率领十名党委成员和六十五名司政后机关干部分别下到基层去，带领部队扎扎实实地搞好各项工作。
    他们下到部队后，以战斗英雄、广西边防部队某师副师长李万余带领尖刀营冲锋陷阵的精神为榜样，和干部战士一起摸爬滚打，亲自实践，亲自摸索。指挥诸兵种协同作战，是基层干部训练的一个新课题。为了提高指挥协同作战的本领，玉政委在一连进行的步、坦、炮七个兵种加强步兵连的进攻演练中，和干部战士一起边演练边研究，摸索了合成军作战的指挥艺术，并用自己在实际演练中积累的经验，指导了全师其它全训步兵连的加强步兵连的攻防演习，提高了连排干部的指挥能力。已经确定转业的副参谋长赵文才，党委没有给他安排下部队的任务，他再三要求，主动到师炮团和干部战士共同学习自卫还击战中步炮协同的经验，研究了减少炮兵观察所人员、指挥位置靠前的问题，使炮兵的训练更符合实战要求。
    领导同志下到基层，及时发现问题，及时解决问题，减少了工作层次，提高了办事效率。某团在一次战术演练中，十一个连队指导员只有两名到现场。他们发现后，当晚就召开排以上干部会，教育政治干部要结合军事训练做好政治工作，明确规定了政治干部跟班作业的制度。在“三防”训练中，他们发现人的防护器材解决了，马匹的防护器材没有解决，师领导当即和有关人员一起研究，采取措施，解决了马匹的防护问题。师长李继雷看到有的连队干部只注意大干，忽视关心群众生活，就帮助他们抓了住房、饭菜、饮水保暖的问题。他还和火箭筒射手一起研究辨风向、测风速的方法，使全师的火箭筒射击，在各种风力下都可以打出良好以上成绩。政治部唐主任、李副主任到某团调查了二十个连队，参加了部队的文化学习，一起听课，一起答题。从中发现有的连队教员备课没时间，高小班缺教材；有的连队不管战士文化高低，都编在一个班学习；全团的学习时间不统一，教学进度不好掌握等十几个问题。他们把这些问题向团党委作了反映，一起研究了解决办法，制定了改进措施。同时在这个团开了文化学习现场会，推广了这个团党委成员带头学文化、一连把文化学习和军事训练紧密结合、通信连学文化不留死角等经验，对部队学习科学文化知识的活动起了积极的促进作用。
    （袁占先、陈宝山、石法贤）
〖-ZW/正文〗
