〖ZQ/总期〗7788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尖刀排长”姜利民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫敬文方抚时王颖〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们来到广西边防部队某团采访，许多干部战士都激动地向我们讲述英雄排长姜利民的事迹。
    “我的编制就在尖刀排”
    加强到这个营指挥作战的副团长林才文说：姜利民原是八连的排长，是个编外干部，在团里帮助工作。他带新兵回来，一听说要打仗，八连是尖刀连，就坚决请求回八连参加战斗。对姜利民我是比较了解的。他父亲过去当过我们团的政委。老政委经常用光荣传统和老一辈的英雄事迹教育他。我军一不怕苦、二不怕死，英勇顽强、冲锋在前的革命精神，是在这小伙子心中扎了根的。派这样的同志当尖刀排长，完成任务是有把握的。开始，我试探地问小姜：“你父母就你这么一个儿子，你不怕老人担心吗？”姜利民激动地说：“我是父母的独生子，但我首先是一个战士。我为保卫祖国流血牺牲，父母是会感到骄傲和自豪的。”面对这样的同志，还能说些什么呢？我答应了他的请求。
    七连副指导员李永成和姜利民是老战友。他对我们说：二月十五日，姜利民来到我们连的时候，我吃了一惊，问他：“你来干什么？”他说：“我们连改为预备队了，你们连现在成了尖刀连，任务最艰巨，所以我一再向团里要求，好不容易才答应我来这里。”我说：“你是八连的编余干部，到我们七连来干什么？”他严肃地说：“永成，保卫祖国，人人有责，哪有什么编余？我的编制就在尖刀排！”听了他的话，我心里热呼呼的，紧紧握住他的手，说不出话来。他又深情地对我说：“很快就要打响了，我们无论如何不能给祖国丢脸，不能给部队丢脸，不能给父母丢脸。我是做了牺牲的准备的。如果我真的牺牲了，胜利后你到我家去一趟，告诉爸爸妈妈，他们的儿子无愧于祖国，无愧于自己的父母。”
    “打仗就要打头阵，立头功！”
    营长曾宪清怀着敬佩的心情说：姜利民平时就有一股打头阵、当尖刀的劲头。自卫还击开始的时候，他主动向我提出，要带一个班利用夜暗摸进敌人纵深去侦察，搞清楚敌情和地形。这是一个大胆的计划。我考虑到摸进去要通过敌人几道封锁线，危险性比较大，一时有些犹豫。小姜又开口了，“营长，这虽然要冒一点风险，但是我们把敌情侦察清楚，撕口子的任务就会完成得顺利一些，伤亡也会少一些。为了全局的胜利，我什么都舍得。打仗就要打头阵，立头功！”我向师首长请示后，同意了姜利民带四个人去侦察。
    七连四班长朱运生说：那晚，姜排长带我和刘光荣、叶德道几个人去敌后侦察，出发前，他对我们说：“今天晚上执行的任务很艰巨，也很光荣，为人民立功的时候到了！我们要勇敢、沉着、机智。”停了一会，他又告诉我们：“我在前面走，你们随后跟进，如果我踩响了地雷，不要慌张，也不要管我！另选一条路继续侦察。一定要保证完成任务。”那天晚上，天特别黑，我们沿着一条水沟摸索前进，有时趟齐胸的水，有时要穿芒草、荆棘。开始我们几个人心里有些紧张，但是看看姜排长沉着、镇静的样子，就一点也不感到怕了。姜排长一边侦察，一边前进，发现了情况、目标就小声叫我们记下来，点滴不漏，记得很细，甚至连哪里狗叫得特别凶也不放过。我们发现一个无名高地上有新土，看了半天搞不清是什么。姜排长说：“四班长，注意掩护，我去看看。”他回来告诉我：“记住，这个高地敌人新筑了工事。”就这样，我们侦察了七个小时。一回来他就吩咐我们休息，自己却赶到营部向首长汇报去了。后来作战的顺利发展证明，姜排长的侦察起了很大作用。
    副指导员李永成说：自卫还击战打响了，我和姜利民各带一个排，分两路包围了菲咬附近的无名高地，向敌人发起冲击。敌人几个火力点疯狂地扫射。姜排长果断地说：“永成，你组织掩护，我去爆破。”不等我回话，他已经拿起集束手榴弹冲上去了，我连忙命令七班的机枪掩护。不一会儿，只听“轰”的一声，敌人的一个火力点哑了。正当我组织战士要往上冲时，敌人其他几个火力点又叫起来，有两个同志负伤，重机枪排长牺牲。姜利民返回看到这情景，怒不可遏，又拿了一束手榴弹冲上去，炸掉了敌人第二个火力点。敌人还在扫射。姜利民镇定地判断了一下子弹打来的方向，说：“这是荫蔽部里的敌人打的。”他立即要了一具四○火箭筒，机智灵活地运动过去。可是荫蔽部的洞口很低，火箭筒打不了俯角。他一刻没停，又亲自带着喷火手运动到敌荫蔽部附近，向敌人喷火，敌人的枪声停下来了。这时，左侧敌人又一个火力点向我们打枪，姜排长还要去爆破。我说：“这次你掩护，我上。”可他却说：“你要负责指挥。这里地形我熟，还是我去！”说着，他又抱起炸药包向前跃进，炸掉了这个火力点。就在他返回时，敌人一个残存的火力点复活了。姜排长回头看了看，骂了一声：“嗬！还在挣扎，老子马上来收拾你！”当他正要去爆破时，一颗子弹从背后打中了他。他踉跄地跑了十几步，一下子倒在我怀里。我抱着他滚到一条沟内，连忙要给他包扎，可是，没等我摸到伤口，他张了张嘴没说出话来，牺牲了。
    战士们看到他牺牲了，个个怒火填胸，高喊着：“为姜排长报仇！”很快就冲了上去，把敌人全部消灭了，胜利地完成了撕口子的任务。
    刀锋是磨出来的
    讲到英雄的平时表现，营长曾宪清说：一九六九年三月，我在八连当连长。新兵补到连里时，有一个是从北京来的，他就是姜利民。这个小伙子干什么都不甘落后。那时我们执行生产任务，姜利民完全是门外汉。可他起早贪黑，什么活都学着干，抢着干，不久，就把犁田、耙地、育苗、插秧等农活学会了。一天，汽车运肥料，轮子陷在水沟里。有一个人在沟里垫石头，滚得象个泥猴一样，走近一看，原来就是姜利民。他的背上叮了许多蚂蟥，我心疼地一个一个地替他扒掉，看着还在流血的伤口，感动得眼泪都出来了。这是多好的战士呀！姜利民刚十八岁，就成了光荣的中国共产党党员，第二年就当了干部。
    原八连副连长邱万根说：一九七七年三月，部队搞渡海登陆训练，我们连是先训连，每次训练，他最先下水，最后上岸。全排三个组分三批下水，每一批都是姜排长在前面领头。在他的带动下，全排很快就突破了训练指标，在抢滩登陆实弹战术演习中，还受到各级首长的表扬。训练结束，姜利民荣立了三等功，他领导的二排四班也立了集体三等功。
    现任八连副连长高树林说：我是一九七三年入伍的，姜利民是我的老排长。我觉得他对祖国有着海一样的深情，对同志对战友有着火一般的热情。他经常外出执行任务，到团司令部帮助过工作，到集训队当过教练员，到团战术训练场负责过施工，每次都出色地完成了任务。我当副连长以后，他热情地支持我，有时我不好意思给他分配任务，他对我说：过去我是你的排长，现在你是我的上级，我们的目标一致，应该大胆领导。几年来，我从姜利民同志身上，学到了很多东西。
    还有许多同志给我们讲了不少姜利民的事例：
    姜排长的军事技术在我们团是拔尖的，他多次参加师、团射击、刺杀比赛，都取得了优异成绩，对刺，连续几年是全师冠军。
    他对同志特别关心，野营路上，经常是扛双枪，背两个背包；上山爬坡时，他还到炊事班帮助挑锅。他做好事也是自觉的，带头的。战士谭民主家里有困难，他偷偷给小谭家里寄钱；副班长邬振丰父亲得病了，他就寄了三十五元钱；听说一个同志家里亲人摔伤了，他就买了药寄去。姜排长这种助人为乐的事，太多了，真是数也数不清。
    艰苦朴素他也是带头的，从不乱花一分钱。他当干部六年，只买了一件尼龙衬衫，自己没穿几次，又送给了别人。问他为什么对自己这样，他总是说，现在我国人民的生活水平还不高，苦一点，就能时时想到群众，想到还有许多事情要做。
    最后，让我们用教导员赖益成的话结束这篇通讯吧。他说：姜利民同志成为一个英雄，不是偶然的。他入伍后，就生活在一个英雄的连队里。在部队的优良传统的熏陶下，他处处用革命的高标准要求自己，练就了一副当尖刀的硬骨头，一身硬本领。他常说：“革命前辈为我们这一代流血牺牲，打下了江山；我们这一代也应该为保卫祖国、保卫下一代的幸福勇于献身。”姜利民同志用行动实现了自己的诺言。如今，姜利民同志已经长眠在祖国大地上，但是，他那“尖刀排长”的形象，一往无前的英雄气概，将永远激励着我们为捍卫祖国而英勇奋战！
    本报通讯员 莫敬文
    本报记者 方抚时 王颖
〖-ZW/正文〗
