〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善生态环境缓解风沙危害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将投巨资治理北京风沙源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉/李烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防沙治沙工作；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月18日电（记者刘浦泉、李烽）记者从国家林业局获悉，从今年到2010年，我国将投入60多亿元用于北京风沙源的治理。
    根据新制定的《北京风沙源综合治理工程实施方案》，今后10年内，国家将把北京风沙源综合治理作为全国防沙治沙工作的重中之重，率先启动，重点投入，重点治理。北京风沙源区植被保护和建设总任务为6462万亩，治理重点为浑善达克沙地、北部沙化草原、阴山北部风蚀沙化土地、河北坝上沙化土地、山西雁北沙化土地和华北平原北部河流冲积沙化土地。投资主要用于植被保护、造林种草和种苗基地建设。
    北京风沙源区东西横跨近700公里，南北纵跨约600公里，行政范围包括北京、天津、河北、山西、内蒙古五省（区、市）的84个县（旗、市），土地面积26万平方公里，沙化土地面积8.1万平方公里，其中近期适宜治理面积5.13万平方公里。
    据介绍，国家对改善北京地区的生态环境、治理风沙危害十分重视。80年代初实施了“三北”防护林体系建设工程，后又启动了全国防沙治沙工程，这些工程的实施对改善京津周围的生态环境、减轻风沙危害起到了一定作用。但是，当前北京风沙源区过牧、滥垦、滥樵、滥采等破坏植被的行为仍时有发生，边治理、边破坏的现象在一些地区仍严重存在。北京风沙源区的土地沙化仍呈加速扩展之势。
    据了解，这一治理方案实施后，北京风沙源区将新增林草面积4369万亩，林草植被覆盖率将从现有的20.31％提高到32.19％。同时，将有效遏制土地沙化扩展的趋势，改善京津地区的生态环境，缓解风沙危害、减轻大气污染。
〖-ZW/正文〗
