〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩就领土问题寻求阿盟支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄灵/符卫建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特6月17日电（记者黄灵、符卫建）黎巴嫩总理胡斯17日打电话给阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德，指责以色列继续控制黎南部地区的一些领土，并呼吁阿拉伯国家对黎巴嫩给予支持。
    据报道，胡斯在电话中说，虽然联合国秘书长安南16日宣布以色列军队已从黎巴嫩南部全部撤出，但黎巴嫩和联合国专家对撤军情况进行实地确认时发现，到目前为止，仍有数个以色列军事哨所位于黎巴嫩境内，部分黎巴嫩领土至今仍处在以色列军队的控制之下，因此黎巴嫩认为以色列并未完全从黎巴嫩领土上撤走。他表示，黎巴嫩将继续与联合国进行全面合作，但在领土问题上决不退让。
    据悉，马吉德向胡斯表示，鉴于安理会将于近期开会，以最终确认以色列是否已将全部军事人员和装备撤离黎巴嫩南部，阿盟将尽快向阿拉伯国家驻联合国的代表转达黎巴嫩的立场和要求。
    同一天，黎巴嫩真主党也发表声明，抱怨联合国秘书处日前有关以军已完全撤离黎巴嫩南部的说法“与事实不符和过于仓促”。真主党表示，在有关争端得到解决之前，它不会接受以色列军队已全部撤离的说法。真主党还强调，如果问题得不到最终解决，“继续抵抗将是最好的选择”。
〖-ZW/正文〗
