〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何选购笔记本电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科技的迅速发展和人们生活水平的逐步提高，电脑等高科技产品已越来越多地进入人们的日常办公、学习和生活当中。笔记本电脑由于具有轻巧灵便、易于随身携带等许多特点，日益受到人们的青睐。尤其是对于军队等一些特殊部门和行业来说，笔记本电脑的应用范围是很大的。
    那么怎样才能选一台称心如意的笔记本电脑呢？
    首先要看其芯片、内存、硬盘、主板、显示器等主要部件的性能。就目前计算机技术发展和应用情况来说，奔腾Ⅲ450、赛扬466或K-7系列的芯片、64兆以上内存、6.0G以上硬盘和12.1″以上显示器是主流笔记本电脑的配置，基本上能满足一般用户的需求。目前国内市场上正在进行有奖征名的联宝W-15、联想昭阳、方正颐和等笔记本电脑都是不错的选择。
    其次要看其附带的光驱、音频、调制解调器等一些部件的功能。随着网络时代的到来，利用笔记本电脑上网查询信息、下载软件等都是很寻常的事情了，在笔记本电脑上进行三维图形设计、播放CD、VCD等已是司空见惯。24倍速以上光驱、56K调制解调器、3D定位音频等几乎是笔记本电脑不可缺少的配件。目前国内市场上具备以上条件的笔记本电脑有金长城、联宝等许多品牌，用户可酌情选择。
    四川省农科院生核所利用酒泉卫星发射基地发射的返回式卫星开展蔬菜品种的太空育种取得成功，太空番茄“宇宙一号”和太空黄瓜等已挂果。新华社发
〖-ZW/正文〗
