〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在国务院三峡工程建设委员会全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对人民对历史高度负责确保三峡工程一流质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三峡工程；工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理、国务院三峡工程建设委员会副主任吴邦国和全国政协副主席、三峡工程质量检查专家组组长钱正英、专家组成员张光斗教授出席会议并讲了话。
    这次会议对三峡工程前一个时期取得的成绩给予了充分肯定。三峡工程建设自1993年开始施工准备至今已有8个年头。1997年11月8日长江三峡大江截流的成功，标志着三峡工程一期建设全面完成。从1998年开始进入二期施工阶段，工程进展顺利，质量总体良好。经过全体建设者的不懈努力，截至2000年4月，三峡工程已累计完成土石方开挖16880万立方米，完成混凝土浇筑1251万立方米，其中1999年一年浇筑混凝土458万立方米，创造了同行业世界纪录。截至今年3月底，已搬迁安置移民22.7万人，新建各类移民房屋1333万平方米。去年，国务院三峡建委还向三峡枢纽工程派出了稽察组和质量检查专家组，进行实地稽察和现场集中检查，有力地加强了对三峡工程在工程质量、投资控制和财务管理等方面的监督。
    会议强调，三峡工程是世界瞩目的宏伟水利枢纽工程，工程的全体建设者都要有崇高的历史责任感，时刻牢记质量是三峡工程的生命，始终把确保工程质量放在首位。三峡建委、三峡总公司及各有关单位要对参与工程的干部和职工加强质量意识教育，不断提高队伍的整体素质。今年是工程施工的高峰年，施工、安装任务都十分繁重，施工人员在每一个环节，都要精心施工，精心安装，务必保证质量，不留任何隐患。要进一步强化工程监理工作，选择有资信、有权威、敢于负责的监理单位，对枢纽工程的质量进行铁面无私地监督检查。会议强调，要处理好施工进度和工程质量的关系，坚持质量第一，进度服从质量。
    会议指出，为实现2003年三峡工程正常蓄水，要努力完成今年移民工作的既定任务。移民工作做得好坏，不仅直接影响到三峡工程建设能否顺利进行，而且关系到库区经济社会发展和长治久安。要努力做好今年移民外迁安置试点工作，为明年大规模外迁做好准备。库区各级政府和有关迁入省市各级政府都要顾全大局，加强领导，精心安排，落实政策，团结协作，确保移民任务按期完成。要加大搬迁工矿企业的结构调整力度，积极协调、指导对口支援三峡库区企业迁建工作。库区企业搬迁，要与经济结构和企业结构调整紧密结合起来，对产品落后、设备陈旧、污染环境、破坏资源、资不抵债的企业，该关闭的要关闭，该破产的要按程序破产，决不能按原样搬迁。同时，要妥善安置破产、关闭企业的职工，使他们的基本生活得到保障，并积极扩大再就业门路。
    会议指出，加强三峡库区的环境保护和生态建设，对落实中央的西部大开发战略，保证三峡枢纽工程的正常运行，促进库区的可持续发展，树立三峡工程的良好形象，具有重大的现实意义和历
    史意义。国家有关部门和重庆市、湖北省要切实加快三峡库区的环境保护和生态建设的步伐，修订和完善原有的规划，制订具体的实施计划。当前和今后一个时期，要加快库区水污染治理和垃圾处理的工程进度，大力实施天然林保护工程，加强水土流失的综合治理，发展生态农业，把库区建设成经济繁荣、山清水绿、环境优美、人民安居乐业的新型经济区。
    会议提出，对三峡工程的电能消纳和分配，要结合我国电力体制改革统盘考虑，协调安排。
〖-ZW/正文〗
