〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名专家描绘“广东光谷”蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名专家描绘“广东光谷”蓝图
    本报广州电郑小红报道：6月14日，15位两院院士、9位国家光学重点实验室负责人及近百名专家在广州举行的“中国光电子产业与广东光谷广州论坛”上汇聚一堂，讨论了关于建设“广东光谷”的问题。
    据悉，“广东光谷”将以广州科学城为基地，以珠江三角洲为腹地，建设一条集生产制造、研究开发和人才培养为一体的光电子产业带，并力争在10年内，使光电子产业的销售额实现3000亿元到5000亿元，达到国际级的规模和水准。另外，“光谷”初步拟定的主攻方向是光通信技术产品和光通信软件产品，争取组建几艘重量级的光电子企业“航空母舰”，并大力吸引国内外风险投资基金，扶持那些有自主知识产权的科技成果转化项目。
    与会专家还建议，由广东省、广州市联手筹资，在“广东光谷”内建设光电子技术转移与产品交易中心、光电子产品测试认证和监测服务中心等，在国际互联网上建立BtoB的光电子技术产品的电子商务网站。
〖-ZW/正文〗
