〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们代表人民的利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温青/张克艮/张亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形象；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●温青张克艮张亚洲
    6月1日，在古城开封西侧的郑汴公路上，一场无情的车祸夺去9条人命，使50余人受伤。事故发生后，驻开封市济南军区第一五五医院全部由共产党员组成的应急分队紧急出动，拉回伤员40名（事故后又从其他医院转入两名），由于抢救迅速得力，使20余名脏器破裂、严重骨折导致血流将尽的伤员及时脱险。在整个抢救过程中，在参与抢救的150余名共产党员与伤员之间，许多感人至深的故事发生了……
    下午4点55分，一五五医院急救中心值班室接到电话：郑汴公路杏花营段发生了特大交通事故，7人当场命丧车轮下，52人不同程度受伤，急需援救。电话就是命令！即刻，急救中心的两台急救车呼啸着风驰电掣般向事发现场驶去。当急救车驶至距现场约200米处时，交通阻塞已使所有车辆无法通过。医护人员立即拎着急救箱、氧气袋，抬着担架从车上跳下，以百米冲刺的速度向现场冲去。车里车外，先重伤员、老人孩子，后轻伤员，迅速包扎止血，整个急救现场忙而不乱。正在召开医院办公会的院党委常委们闻讯后，在政委陈华平的组织下，立刻进行分工，跑步赶往急救中心，分头指挥协调，调集全院人员做好各项急救准备工作，并宣布成立“党员突击队”。
    5点20分左右，两台急救车和临时拦截的一辆敞篷汽车拉着40名伤员先后呼啸着驶回医院。此时，麻醉科（手术室）、胸心外科、骨外科、五官科、神经内科等12个科室，200多名医务人员已经各就各位，在急救中心主任、共产党员汤友林的指挥下，现场待命的各个科室医护人员分别将属于本科的伤员迅速转运回科室实施急救。听说医院一下子送来了40名伤员，修理班的老工人、共产党员张连富带领全院职工，推着板车也来了，他们纷纷加入抢运伤员的队伍中。
    年仅23岁的马永州在这场车祸中侥幸生还，实在是一个奇迹。他不仅双下肢粉碎性骨折、左肘关节骨折，还有闭合性腹外伤、脾破裂，更严重的是此时血压为零，生命已如一片落叶。从下午5点20分到晚上10点40分，从普外科到骨科，“党员突击队”的医生护士整整给马永州做了5个多小时共3台手术，终于使马永州跳出了死神的魔掌。满脸恐慌的鲁四和一双儿女到院后，立即被送到急救中心大厅进行包扎转而送往胸心外科进行急救。她4岁的儿子张帅，在车祸中受到严重挤压一直昏迷不醒，胸心外科在安顿好鲁四和她3岁女儿张君的同时，对张帅实施急救，晚上还选派一名护士照看张帅。为了让鲁四一家团聚，在张帅脱离危险期后，胸心外科特意将这母子三人安排在同一病房。劫后余生的一家人对此悲喜交加，感激的话只有用无声的泪水替代。
    外四科护士长、共产党员刘玉芝是从急救中心副主任孙立东怀里接过丁玉宁的，看着裹在床单里满脸血污、皮肤扎满碎玻璃渣的孩子，母性的本能，使刘玉芝鼻头一酸，可怜的孩子！车祸现场，3岁的丁玉宁是医生从车厢里的一具死尸下抱出来的。她的亲人在哪里？是生是死？没有人知道。刘护士长抱着哭喊要妈妈的小玉宁，一边为她清洗伤口一边用镊子将扎入皮肤的碎玻璃渣一粒一粒镊出来，总共不下300粒。丁玉宁身上伤口无数不能躺在床上，刘护士长一直抱了她整整一夜，并安排护士向各个科室打电话，挨个查询伤员中是否有小玉宁的亲人。经过一宿的苦苦查寻，第二天早上在十一病区找到了丁玉宁重伤的妈妈。
    多次向党组织递交入党申请书、已被党支部列为考察对象的护士魏珂，在父亲正患急病被抢救之际，提前加入了“党员突击队”。
    6月1日国际儿童节，外四科主任、共产党员于泉波发誓今年无论如何也要陪儿子过个生日。可离开手术台时，已是晚上11点，当他匆匆赶回家中，儿子已经睡熟了，腮边还挂着未干的泪水。
    抢救过程中，一五五医院的医生护士一直在奋力与时间赛跑，有的刚刚下班回到宿舍，来不及洗去满脸疲惫，一听说有急救任务，便立即赶回科室；也有的护士上了整整一天班，工作服刚脱下准备回家，闻讯也打消了回家的念头。“党员突击队”中，有身怀六甲的孕妇，有身患重病的医生护士，也有从早上到深夜一直呆在手术台前、中间只吃了一个馒头的老专家。采访中许多人告诉我们：“这样做是很自然的，因为我们是人民利益的忠实代表！”在他们心目中――人民的利益高于一切！
〖-ZW/正文〗
