〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无奈的决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新闻点睛
    无奈的决定
    □经过多年的价格大战，中国彩电业巨头们“不仅累了，子弹也快打完了”，终于决定坐下来好好谈谈了。6月9日，彩电价格联盟峰会召开，老总们联手护价，筑起了彩电价格的“最后防线”。尽管他们声称这是无奈的“自救”行为，但国家计委价格处负责人针对此事表示，彩电价格联盟有违《价格法》，实际上是一种变相的垄断行为。
    □家电业累得焦头烂额，网上书店也没好到哪里去。“卓越”、“book800”等网上书店最近纷纷忍痛甩出“打折”牌，最低的能到3折、5折，不少书店明显是以低于成本的价格甩卖，典型的“赔本赚吆喝”，其用意在吸引更多的读者光顾自己的网页。对这种不正常现象，一些业内人士指出，网上书店真正需要面对的，是仓储不足、送书迟缓等问题，“网络只是个手段，网上书店要赚钱，功夫还在网下”。
    □在遍及全球的油价上扬中，山姆大叔成了最无奈的人。美国中西部城市的无铅汽油从一周前的每加仑1.65美元飙升至2美元。美国能源部门将矛头指向了石油公司，要他们对高得“不合理”的油价作出解释，并专门派人调查到底是市场行为的结果还是石油公司为牟利采取的联合行动。据悉，决定是否增产的欧佩克石油大会将在6月21日召开，在这之前，美国想靠国际市场油价回落来平抑国内油价的指望“没戏”。
    □伦敦的工程师们因找不出横跨泰晤士河上的大桥剧烈摇晃的原因而决定暂时关闭它。这座新桥于6月10日开放时就在“夏日微风的吹拂下超出了它应该摇晃的程度”，行人们说：“新桥建得很有意思，走在上面就像在船上一样。”伦敦一地方议员称，这座桥是建筑师“令人晕倒的成就”。这是伦敦新千年纪念活动的又一挫折，之前，距桥一英里的大轮盘“伦敦的耳朵”由于齿轮有问题没能及时开放。（黄超）
〖-ZW/正文〗
