〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闭门攻关一年无进展专家加盟一周获突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军械训练大队“借水行舟”扬革新风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车辆漕渡；强占滩头；研究战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶宇银/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军械训练大队“借水行舟”扬革新风帆
    本报讯陶宇银、特约通讯员张永红报道：南京军区某军械训练大队的一项课题，闭门攻关一年一无所获，邀请专家“加盟”仅一周后便取得重大突破。6月初，这项成果获得军队科技进步三等奖。该课题组组长、大队长蒋厚春深有感触地说：“实践证明，如今教学科研工作的科技含量越来越大，仅仅依靠自身内部的有限力量，难以收到理想的效果，只有广泛借助外援，加大联合攻关的力度，路子才会越走越宽。”
    两年前，这个大队为解决部队装备维修中的某项重要技术难题，成立了攻关课题组，计划在半年内拿下。攻关中，课题组发现，这个课题技术含量较高，涉及计算机知识多，给这些非计算机专业的科研人员设置了很大的障碍。尽管大家不畏艰难埋头苦干，可难题总是一个接一个地出现。结果一年下来，这个课题仍没有大的进展。
    大队领导经过一番深刻反思，决定走出自我封闭式的科研模式，寻求合作对象。最后，他们邀请了石家庄军械学院的计算机专家联手攻关，仅用了一周时间，就解决了这一难题。革新项目很快通过专家鉴定，并在部队中推广运用。
    课题攻关取得成功，使这个大队尝到了借助外援联合攻关的甜头。去年，他们广泛借助社会力量，加大了联合攻关的力度，先后取得8项科研成果，其中3项获得军队科技进步奖。同时，在教学工作中，他们也注重借助社会力量。今年第一季度，他们利用中国矿业大学的教学力量，先后培训了46名计算机骨干，给大队的业务建设注入了生机和活力。
〖-ZW/正文〗
