〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲战乱备忘录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃厄武装冲突
    1998年5月初，厄立特里亚与埃塞俄比亚两国因领土纠纷问题爆发大规模武装冲突，厄军占领了埃塞部分领土。由于国际社会积极调停，两国交火1个月后实现了停火。1999年2月初，两国再次发生边界冲突。非统组织积极调停，双方停火并开始谈判。今年5月初，由于谈判并未能解决两国间的矛盾，埃厄武装冲突进一步升级，双方投入兵力约为50万。5月30日，两国在阿尔及尔恢复谈判。6月18日双方签署了由非洲统一组织起草的停火协议。
    塞拉利昂内战
    自90年代初，塞拉利昂即爆发内战，反叛武装为桑科领导的“革命联合阵线”。1998年年底，“联阵”武装向政府军发动进攻，逼近首都弗里敦。1999年7月，卡巴总统与“联阵”领导人桑科签署“洛美和平协议”，桑科任副总统，国内实现和平。今年5月，“联阵”部队多次袭击联合国维和部队，打死4人，并将500多人扣为人质。连日来，“联阵”部队与联合国维和部队和塞政府军的小规模交火事件仍时有发生。
    刚果（金）内战
    1998年，卡比拉领导下的反政府武装推翻了蒙博托政府。不久，卡比拉政府又与从前的支持者卢旺达、乌干达等国决裂，同时国内部族矛盾也出现激化，从而导致新内战的爆发。卢旺达、乌干达等国派出军队支援刚果（金）反政府武装，南非、津巴布韦、安哥拉、纳米比亚等国则支持卡比拉政府。双方势均力敌，相持不下。在国际社会积极调停下，内战双方已签订了“卢萨卡协议”。目前，联合国正准备向刚果（金）派驻维和部队。最近，乌干达与卢旺达两国军队在刚果（金）东部重镇基桑加尼发生了激烈交火。乌干达军方6月17日宣布其部队开始撤离基桑加尼。
    安哥拉内战
    1975年，安哥拉摆脱葡萄牙的殖民统治，实现了独立。不久，三个民族解放组织“安人运”、“安解阵”和“安盟”之间爆发武装冲突。“安人运”将“安解阵”消灭，并将“安盟”击溃，随后成立了政府。但是，“安盟”与政府军间的战斗一直持续不断。在联合国斡旋下双方于1996年签署和平协议，但并未得到落实。近年来，安哥拉政府军与“安盟”武装之间的武装冲突时断时续。
    苏丹内战
    1983年，苏丹政府在国内推行伊斯兰原教旨主义，实行伊斯兰教法，导致国内发生武装叛乱。长达17年之久的内战已造成约150万人死亡。南方的“苏丹人民解放军”要求信仰基督教的南部苏丹独立。在北方信仰伊斯兰教地区，也有反对派“乌玛”党领导下的数千名反政府武装在活动。近期，苏丹政府与伊斯兰原教旨主义派别决裂，且与最大的反对党“乌玛”党达成和平协议，总体形势对早日结束内战比较有利。但是，“苏丹人民解放军”态度仍很强硬，其领导人加朗声称将开展恐怖活动。
    津巴布韦种族冲突
    1980年津巴布韦独立后，约2500户白人农场主控制着国内70％以上的土地，大批黑人老战士十分不满。今年2月以来，上万名老战士占领了约1000户白人农场主的土地。4月底，在穆加贝总统的调停下，黑人老战士与白人农场主达成协议；停止暴力冲突，农场继续由黑人占领，恢复正常农业生产。
    莫桑比克大选冲突
    1999年底，莫桑比克举行大选。执政党“莫桑比亚解放阵线”在议会选举中取胜，其主席希萨诺再次当选总统。但国内最大的反对党“莫桑比克全国抵抗运动”指责选举中存在舞弊现象。5月初，约100多名“莫抵运”的支持者袭击了一个警察局，打死打伤数名警察。警察被迫还击，打死4名袭击者。 （张若涵辑）
〖-ZW/正文〗
