〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避免无谓的牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原训练；身体素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的生命是最可宝贵的，而生命属于每个人却只有一次。对于仅有一次的生命，不仅自己要倍加爱惜，战友之间也要互相提醒，互相关照，作为领导和组织更要尽心尽力爱惜官兵的生命。
    记得10年之前，我同一位年轻的参谋到喀喇昆仑山当兵代职，上山之前检查身体，尽管他年纪轻轻却不宜上山，而他却不甘“落后”执意要上。结果，一上山就躺下了，天天靠吸氧生活，闹得连队官兵成天为他提心吊胆。现在毕竟处在和平环境之下，不必拿着宝贵的生命开玩笑。应该实事求是，用科学的态度对待生命与工作。前年抗洪时，有个部队的做法就很好：会游泳的先上去。
    当然，尽管生命是极其宝贵的，当祖国和人民需要的时候，献出生命也在所不辞。所谓爱惜生命，就是说在可能的情况下，尽量避免无谓的牺牲。要生就生得光荣一些，辉煌一些，要死就死得伟大一些，壮烈一些。即使打起仗来，也要照顾好伤病残者，不能让他们硬拼硬上。
    须知：爱惜官兵的生命，就是爱护士气，爱护战斗力。同时，也是保证完成任务、夺取胜利的前提条件。
〖-ZW/正文〗
