〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看孩子们为大人纠错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阜外杂谈
    喜看孩子们为大人纠错
    ■印荣生
    报载，深圳5名中小学生对工具书中有关国家珍稀动物的词条解释，提出了修改建议。例如，“熊，熊掌是珍品，肝胆、肉可制药”，“鲸，肉可吃，脂肪是工业原料”，“虎，骨、血和内脏都是贵重药物，虎毛皮铺毯极珍贵”等等。他们认为，这种解释“有违生态意识，应该改正过来”。这个“错”纠得好！我随手翻了翻手头的词典，就发现十多处类似的解释。惭愧的是，我们大人们却对此视而不见，最终被孩子们纠正出来。
    眼下需要纠的错实在不少：名人写自传“码字”速度快，急于抛出去，来不及细细校对，错别字、病句连篇要纠错；盗版光盘充斥大街小巷，消费者要用超强纠错的影碟机来“纠错”；中小学生陷于“题海”，不堪重负，国家教育部明令“减负”，各地纷纷起而纠错。类似像“鲸鱼可吃”之类的错，在生态环境已经遭到严重破坏的今天，也当下功夫纠一纠。
    工具书里被深圳那5名中小学生纠出的“错”并不是明知故犯，意思本身也并没有错，错就错在“有违生态意识”。但这类“有违生态意识”的错误解释，却堂而皇之被一版再版地印制出来，播布天下。与词典差错形成对照的是，一些已被国家明令列入保护的动物，比如猴头、熊掌、鱼翅可入佳肴，被一些吃客们“解释”得更加生动形象，任你如何下禁令他们照吃不误。媒体也几乎每天都在告诉我们什么地方大量珍稀动物惨遭杀戳，濒临灭绝……
    在对动物的喜爱和怜悯上，孩子们常常超过了大人。在某些大人们争吃野味并以此赛富斗阔的时候，不少孩子却拒吃青蛙等野生动物，他们执拗地认定野生动物是人类的朋友，人类无权伤害它们。令人高兴的是，深圳那5名中小学生的生态意识在中国孩子中有一定的代表性。
    大量珍稀动物的灭绝，环境的日渐恶化，已经引起了人们（包括孩子们）对环境问题前所未有的关注和忧虑。但孩子们的能量毕竟是很有限的，在词典里和现实生活中，人们表现出来的生态意识的“错”靠孩子稚嫩的手是纠不了的，必须依靠全社会形成的巨手来纠正。
    童言无忌。我们应当虚心接受孩子们的批评，纠正错误，走出蒙昧，强化生态环境意识，救救我们人类的朋友。让所有野生动物同人类一样享有在地球上居住的权利，实现人与自然平等、和谐相处，使我们的地球更加多彩、更加生动。
〖-ZW/正文〗
