〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★塞拉利昂首都发生枪战
    ●塞拉利昂反政府武装革命联合阵线（联阵）17日深夜试图袭击位于首都弗里敦的塞中央监狱，与驻守的联合国维和部队和塞政府军发生激烈交火，枪战持续了约两个小时。
    据塞陆军司令部提供的消息，一小股联阵武装在夜幕和大雨的掩护下，试图袭击中央监狱并解救关押在监狱中的联阵领导人。双方在交火中使用了包括火箭炮在内的重武器，造成了一些人员伤亡。据当晚驻守检查哨的尼日利亚士兵布莱休斯说，维和部队中的尼日利亚营、约旦营以及亲政府的民兵都参与了交火。
    ★德国批准军队改革方案
    ●德国政府内阁会议14日批准了国防部长鲁道夫・沙尔平提交的德国联邦国防军改革方案。根据该方案，德国军队人数将从目前的32.4万人削减至25.5万人。
    沙尔平表示，德国联邦国防军的改革将以建设一支更加灵活机动、以轻型装备为主以及质量更加优良的军队为目标。因此，德国政府计划将危机反应部队的人数从目前的5万人扩大到15万人，士兵服役期从现在的10个月缩短到9个月。此外，改革方案还计划大幅度削减军队武器装备中主战坦克的数量。
    据悉，德国联邦议院将于今年秋季就该方案进行辩论和表决。
    ★乌军开始撤离基桑加尼
    ●乌干达军方17日在坎帕拉宣布，乌干达驻刚果（金）东北部城市基桑加尼的部队16日开始撤离这座城市。
    乌干达军方发言人卡提里马说，乌干达驻基桑加尼的部队将在今后一周内撤到基桑加尼以北100公里的地方。他还说，卢旺达驻基桑加尼的部队也于16日开始南撤。
    根据乌干达和卢旺达今年5月达成的协议，两国驻基桑加尼的部队分阶段撤离，以避免再次发生冲突，并使这座城市非军事化。6月5日，乌卢两军正准备实施第二阶段撤军计划时发生了持续6天的武装冲突。乌卢两军冲突引起国际社会的严重关注。联合国安理会16日一致通过决议，要求所有外国军队撤出刚果（金），同时要求乌卢军队必须“立即、全部”地撤离基桑加尼。
    ★埃厄两国签署停火协议
    ●埃塞俄比亚和厄立特里亚18日在阿尔及尔签署停火协议，决定结束两国因领土争端而引发的已长达两年多的边境战争。
    根据这项协议，埃厄两国实现停火后，联合国将在面积为25公里长的缓冲地带部署联合国维和部队。
    埃厄此次停火协议是在非洲统一组织的调解下达成的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
