〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你来投标我们欢迎你来邪的此路不通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵指挥学院工程承包公开公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄睿/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工程建设；工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄睿、特约通讯员刘春来报道：5月上旬，炮兵指挥学院投资近两千万元的营房工程建设公开招标。没想到，拿到施工“通行证”的不是驻地5家比较熟悉的承包商，而是来自江苏等地的3家建筑公司。学院党委“一班人”工程投标不插手，规规矩矩办事，清清白白为官，赢得了全校师生的赞誉。
    今年初，该院经上级批准，决定兴建学员宿舍楼、科技干部住宅楼并进行招待所维修。为确保工程质量，院党委对建设方案逐一研究、审定，明确规定：所有工程项目面向社会公开招标，任何人不说情，不暗示，不参与。
    消息传出，立即有15家承包商计划投标。其中，驻地5家承包商凭借近水楼台优势捷足先登，先后拿出当地某些人的说情条子，找到学院领导要求承包。谁知领导们的回答却是一个调：你来投标，我们欢迎，但必须按有关要求统一唱标，和其他承包商公平竞争。
    条子不管用，诱惑又失灵。公开投标那天，驻地5家承包商标的一升再升，还是落选了。没有任何关系但有雄厚实力和良好信誉的几家外地公司榜上有名。中标后的承包商说：“学院领导办事公道，我们打心眼里佩服。”
    6月初，笔者就此进行采访时，学院政委刘德明实话实说：“人们对工程建设一向比较敏感，领导干部一参与，往往有理说不清。公开投标，公平竞争，完全透明，是群众最希望的，也是领导应该坚持的。”
〖-ZW/正文〗
