〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野骆驼比熊猫生存环境更艰难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全世界不足1000只，其中约650只在中国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全世界不足1000只，其中约650只在中国
    本报北京讯刘雨生报道：和熊猫一样珍奇且为数更少的我国野骆驼终于有了一个更安全、更温暖的家。最近，有关方面决定将新疆维吾尔自治区原来1.5万平方公里的阿尔金山野骆驼自然保护区，扩大为15万平方公里的阿尔金山-罗布泊野骆驼自然保护区，更多的野骆驼将不再担心猎人的捕杀和非法开矿者的土炸弹了。
    据科学家测试证明，野骆驼和家骆驼的基因有百分之三的不同，但它们是很不同的物种，就像人与猩猩一样。全世界的野骆驼目前只有800至1000只，它们生活在地球上气候恶劣的我国和蒙古的戈壁沙漠中，其中约650只生活在我国。
    我国野骆驼之所以珍奇，并不仅仅因为它濒临灭绝，而是还有3个原因：第一，中国野骆驼能靠盐水生存，这是其他陆地动物都没有的本领，蒙古野骆驼也只能饮淡水；第二，人们常说“老马识途”，可是野骆驼能一代代沿着同一条道路迁徙；第三，更让家骆驼望尘莫及的是，野骆驼会哭。不过这不是“感情丰富”的原因，而是它用来冲洗眼睛里的沙子的绝技。
    据悉，扩大后的野骆驼自然保护区将是世界上最大的自然保护区之一。它的一部分筹建工作将由英国野骆驼保护协会负责。
〖-ZW/正文〗
