〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极实践“三个代表”努力推进基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入扎实做好抓基层工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队自觉以江总书记“三个代表”重要思想为指导，深入扎实地做好抓基层、打基础的工作，有力地促进了“五句话”总要求的全面落实，基层建设呈现出积极求发展、奋力上台阶的生动局面。
    以“三个代表”思想为指导 进一步加大抓基层工作的力度
    为指导全军把“三个代表”思想贯彻到部队各项工作之中，总政专门下发通知，提出了明确要求。各大单位紧密联系部队建设实际，认真学习领会“三个代表”的重要思想，明确了以“三个代表”要求高标准抓好基层全面建设的新思路。
    各大单位党委依据“三个代表”和“五句话”总要求找差距，普遍加大了抓基层的力度。济南、南京军区和海军、空军等单位组织力量对基层建设情况作了专题调查。总装和兰州军区、武警部队等单位对抓基层“三年规划”作了调整充实，提高了标准，完善了措施。沈阳、兰州、济南、广州军区等单位在部队开展“认真贯彻‘三个代表’，深入落实‘五句话’”教育活动，提出了一些具体办法和措施。
    着眼“打赢”搞建设 在提高战斗力上下真功
    各级认为，从军队的根本职能看，落实“三个代表”重在抓紧做好军事斗争准备。南京、广州军区和海军、空军、第二炮兵等单位坚持用“打赢”标准衡量基层建设，用全面建设保证部队“打赢”。各军区、军兵种在部队广泛进行“忠实履行使命、维护祖国统一”为主题的职能教育，围绕“学习新知识、掌握新装备、演练新战法、造就新人才”，扎实开展科技练兵活动。兰州军区在广大官兵中举办“成才杯”知识竞赛活动，济南军区下发了奖励科技练兵先进个人十条规定，总参研究提出对训练尖子实行入党、立功、考学等“八优先”。沈阳、北京军区广泛组织政治干部学军事，并建立了检查考评制度。
    抓住关键不放松 切实把党支部战斗堡垒搞坚强
    各单位坚持把抓好基层党组织建设，作为贯彻落实“三个代表”要求的基础工程。着力抓了三个方面的工作：
    ――扎实抓好基层党组织“三讲”正面教育。总政专门召开会议进行动员部署，全军有160多名大单位领导与基层单位建立了联系点，具体指导各级以“三个代表”为主线搞好“三讲”正面教育。沈阳、济南、成都军区和武警部队等单位专门编印下发了“三讲”正面教育辅导材料。
    ――狠抓对小散远直和后进党支部的帮助整顿。总后、总装和空军等单位专门组织力量进行调研，查找问题，分析原因，研究对策。广州军区对187个小散远直和后进基层单位党支部采取了帮助整顿措施，总参正着手建立“小散远直基层单位跟踪管理信息库”，沈阳军区总结推广了某集团军抓小散远直单位党支部建设的经验，武警部队在重点帮扶的100个中队党支部中开展了以个人评估、民主评议、领导讲评、等级评定为主要内容的党员评议活动。
    ――大力加强基层党支部书记队伍建设。指导部队普遍采取集中培训、岗上练兵、蹲点帮带、定期述职、末位淘汰等形式，加强对基层主官的教育管理和培养帮助。济南军区和武警部队推广了一些军师单位选拔任用基层主官“两荐三考”（组织推荐、群众推荐，考政治理论、考军事技术、考管教能力）的经验。总参、空军、第二炮兵等单位培训基层主官，培养带兵建连的明白人。北京、济南、南京军区树立和宣扬了一批适应时代要求、运用知识带兵的优秀连长、指导员典型。
    在克服“五多”上求突破 不断改进作风和方法
    各单位进一步端正指导思想，改进作风和方法，多为部队办实事、解难题，在服务基层上见行动、见成效。
    济南军区、海军、空军、第二炮兵等单位帮助机关走出“文山会海”，坚持以部队满意不满意、基层欢迎不欢迎作为评判机关工作的尺度。总参和北京、兰州、南京军区等单位，对师以上领导机关抓基层的若干问题进行了研究，规范了秩序。沈阳、广州、成都军区推出了机关干部下连当兵代职、严格控制派工作组、审核下部队调研成果、建立基层投诉制度等措施。
〖-ZW/正文〗
