〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党外人士西部考察团在陕西考察
    6月11日至18日，全国人大常委会副委员长、民盟中央主席丁石孙率领的由各民主党派中央、全国工商联和无党派人士组成的西部大开发考察团在陕西进行了考察。考察团听取了陕西省、西安市、咸阳市等地的情况汇报，并到西北工业大学、西安高新技术产业开发区等地进行了实地考察。
    北京推出“神州旅游到森林”活动
    一辆辆红色的“老爷车”18日载着一批外宾开进了新开村的北京绿色度假村，拉开了北京“神州旅游到森林”活动的序幕。由北京旅游集团、首都绿化办、北京市林业局、顺义区政府主办的“神州旅游到森林”活动，包括“绿色画卷―森林笔会”、“绿色奏鸣曲―森林音乐会”和“绿色健身―森林保健活动”等内容。
    罗田挖出侵华日军40枚遗留炸弹
    日前，湖北省罗田县胜利镇金家湾村在进行农电网改造工程施工时，村民们在陈家大湾一农户菜园挖出六层排列整齐的40枚中型炸弹。据分析，这些炸弹是当年侵华日军侵略大别山时留下的。（刘装）
    迎泽区军民开展共建双拥林活动
    太原市迎泽区驻地3000余名部队、武警官兵和民兵预备役人员，近日在太原东山地区开展共建双拥林活动。在共建活动中，广大军民从改良水土环境入手，共种植苗木万余株。（杨文军、欧家涛）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
