〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗街头即景〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    街名为何改
    1900年6月17日，八国联军中的德国军舰“伊尔蒂斯”号在指挥官兰斯的带领下炮轰中国的大沽炮台，柏林因此有三条分别以“大沽”、“兰斯”和“伊尔蒂斯”命名的街道。100年后的6月17日，德国一些有识之士纷纷要求将这些美化帝国主义列强的街名改为纪念被纳粹迫害的学者的名字。图为人们在象征性地更换街牌。
    和平何日来
    爆发于九十年代初的塞拉利昂内战已断断续续持续了近十年，至今没有结束的迹象。最近几个月，首都弗里敦经常可以听到枪声。图为一名联合国维和部队的士兵正在弗里敦街头警戒。
    蛮荒如何除
    6月12日，美国华盛顿一家名笔专卖店举行了一个别开生面的揭幕仪式：笔与剑的较量。81岁老人持笔作战，击败身披战袍、手持利剑的彪悍武士，象征“文明战胜蛮荒”。
    洪灾几时休
    6月14日，一些智利志愿者在圣地亚哥用三轮车运送上班的市民通过被雨水淹没的市区街道。3天来，圣地亚哥暴雨成灾，降水量已超过100毫米，街道普遍积水，给市民工作、生活造成很大困难。本栏照片均为新华社发
〖-ZW/正文〗
