〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团即将开赴昆仑山进行高原野战训练，广大官兵争着要上去，团党委对此采取的态度是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身体合格者上高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎陈/杜勤俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原训练；身体素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团即将开赴昆仑山进行高原野战训练，广大官兵争着要上去，团党委对此采取的态度是：
    身体合格者上高原
    本报讯阎陈、特约通讯员杜勤俭报道：变思想过硬者上高原为身体合格者上高原。6月1日，兰州军区某团12名争着要上高原参加野战生存训练的战士，因身体不合格被团党委“卡”下已住进医院。该团这种从实际出发，关心爱护战士的科学态度令广大官兵交口称赞。
    按照年度训练计划，从6月初起，该团要赴昆仑山进行高原适应性野战生存训练。通过广泛深入的思想发动和扎实有效的我军职能教育，官兵们群情振奋，斗志昂扬，纷纷表示：要到雪域高原摔打，到“生命禁区”锻炼。于是，有的主动放弃了休假，推迟了婚期；有的把家中的困难压在心底，积极投入各项工作。在他们的影响和感召下，一些连队的病号也不甘示弱，竞相向组织递交了决心书，强烈要求随部队外训。
    这种不计个人得失、争先恐后到高原的可贵精神打动了团领导。他们在感动之余一致认为：官兵越自觉，组织越要关心。昆仑山高寒缺氧，环境恶劣，如果让有病的战士上去，不仅不利于训练，还会造成非战斗减员，甚至给战士带来生命危险。上高原光思想过硬不行，还需身体健康。基于这一认识，他们确定外训人员时，不下单纯的军事命令，而是以科学的态度，把官兵的身体状况作为能否上高原的一条“硬杠杠”。团卫生队专门对全团官兵的身体状况进行了全面检查。结果，发现12名战士血压高、心律过缓不宜上高原参加训练。最后，这12名战士被留下来，并及时安排到卫生队接受治疗。
〖-ZW/正文〗
