〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年正月十一夜晚，一辆急救车从泗阳县穿城乡油坊村向县城方向急驰，年仅26岁的蔡艳红躺在车上，脸色苍白，四肢抽搐，口吐白沫，生命垂危。
    第二天，县医院的诊断像无情的霹雳打到了蔡艳红全家人的头上：尿毒症晚期，肾功能已极度衰竭。
    在场的乡亲们实在不愿接受这个事实，毕竟，3岁的孩子需她照顾；毕竟，常年在海上执行重大任务的丈夫需她支持；毕竟，她还年轻……
    昏迷三天之后的蔡艳红仍不停地念叨着：“千万不要把病情告诉同双……”其实，她内心不知多么渴望能见到丈夫，但她知道，丈夫此时正在海上执行任务。
    1
    1994年初，中国远洋航天测量基地“远望二号”船军官张同双回苏北泗阳县探亲，经人介绍与比他小7岁的蔡艳红相识。蔡艳红第一次到张家，同双的家境令她难以置信：一家10口人挤在三间破茅草屋里，生活很困难。同双自幼丧父，年迈的老母患有严重的风湿性心脏病。同双靠着贷款读完了5年大学。这些年，家中背下了5万多元的债。
    望着这个家，艳红的眼睛湿润了。经过短暂的相处，蔡艳红发现这位面堂黝黑、外表朴实的军人，内心世界是那样的丰富。她喜欢听同双讲大海，讲他和战友“追星”的故事。她更喜欢同双那一枚枚金灿灿的军功章。送同双归队那天，同双涨红着脸问她：
    “我家这么苦，你若说个不字我一点也不怪你。”
    艳红嘴唇紧闭。“我一出海就是几个月啊。”“我等你。”
    蔡艳红勇敢地走进了这个家庭。不久，蔡艳红与张同双在老家举行了简朴的婚礼。
    2
    新婚的生活是幸福但又是短暂的，同双又要归队远航，艳红千叮万嘱：“放心去吧，家里有我呢。”
    1996年8月，女儿降生一个月后，张同双才风尘仆仆地赶回老家，望着可爱的女儿和瘦弱的妻子，张同双百感交集。
    蔡艳红随军到部队，张同双替她在驻地找了份卖食品的工作。工作三班倒，又要给孩子哺乳，艳红十分辛苦，可她从没有怨言。每次同双出航归来，她总要抱着孩子早早等在码头，迎接丈夫的归来。
    天有不测风云。1997年底，蔡艳红患了肾炎，面部、四肢浮肿，全身乏力。但她还是像往常一样把丈夫送上了船。谁知4个月后，艳红的病情开始恶化，吃啥吐啥，还时常出现短暂昏迷。再次到医院检查，诊断结果为尿毒症。同双利用出海归来休整的时间，领着妻子到南京一家医院里住院治疗。两个星期后，艳红不顾医生的劝阻，坚决要求出院。她对丈夫说：“还是回老家治疗吧。”
    1999年底，蔡艳红已到了尿毒症晚期，同双从部队回来，见妻子面色苍白、浮肿，二话没说，背着妻子就往县医院走。可艳红想，丈夫明天又要出海，这一走又是两个月，寒冬腊月又怎么好让年迈的父母每天奔波30多里来照顾自己呢？她对丈夫说：“同双，我们不住院了，要输液在家里也可以啊。”张同双还是拗不过妻子，买了几箱生葡萄糖，又把妻子背回了家。
    无情的病魔摧残着蔡艳红。她呕吐越来越重，什么也吃不下，喝一口水也要吐上好几回，还不停地流鼻血。同双回了部队，艳红靠家人照顾。哥哥从街上买回一捆一斤的卫生纸，她一天就用完了。腊月二十九的晚上，同双在海上打来电话，询问妻子的病情。老岳父颤抖着双手准备告诉他实情，已虚脱了的蔡艳红从昏睡中醒了过来，她恳求父亲：“千万别告诉同双，就说我已经好转了。”同双要妻子接电话，他听见妻子声音微弱，心急如焚。艳红攒足力气对电话大声喊：“我好转了，你安心干工作！”
    张同双没有辜负妻子的厚望。1993年毕业分配到“远望二号”这座海上科学城后，在部队他是一名出了名的技术能手，几年时间就成为技术骨干。远洋航天测量中，要求通过测量来确定船在大洋中的准确位置，以往只能通过夜晚跟星的方式来测量，可张同双苦心钻研一套方法，使远望号结束了白天不能测量的历史，大大提高了航天测量在这个领域的科技水平，并在国家级的学术刊物上发表了论文。他先后参加执行了“风云二号”、“东方红三号”、“澳星”、“神舟”号飞船以及今年年初的“中星――22号”卫星发射等10余次国家级重大科研试验海上测控任务，先后多次荣立三等功，并获得航天基金奖一次。
    金灿灿的军功章，另一半好沉啊！
    3
    蔡艳红肾功能极度衰竭，随时都有生命危险，两三天就要进行一次透析。为了抢救艳红的生命，家里早已是债台高筑，再也支付不了昂贵的医疗费。大哥蔡乃强在小妹病危时违背了她的意志，给远望号基地打了电话，“艳红要是出了事，我怎么向同双交待。”
    张同双所在测量船基地首长，得知这一消息后，批示要不惜一切代价进行抢救。2月23日，基地派人将蔡艳红从泗阳县人民医院接到无锡101医院治疗。
    101医院把蔡艳红安排在最好的病房，专门成立医疗救护小组，抢救这位无私奉献的好军嫂。同时，医院领导积极向上级申请，为蔡艳红进行特殊治疗。
    一方有难，八方支援。自2月25日以来，江苏《扬子晚报》每天都在头版头条或一版显著位置刊登蔡艳红与张同双的事迹，在省内外引起强烈反响。人们被他们无比执著的敬业之情、爱国之情、生活之情、生命之情深深打动了，也回报给他们以浩瀚的人间真情。
    张同双、蔡艳红的事迹在江苏省特别是蔡艳红的家乡宿迁市和泗阳县不胫而走，在500万父老乡亲的心中激起感情的波涛。人们为他俩表现出的崇高的人格力量而感动。宿迁市委书记徐守盛专门作出指示，宣传部、军分区、共青团、妇联、民政局等部门纷纷行动，号召并组织全市党员干部、群众学习他俩的爱国情怀和奉献精神，弘扬老区人民光荣传统，加快当地两个文明建设。3月2日，宿迁市委常委、宣传部长缪小星、军分区政治部主任王济亮以及泗阳县委领导带着家乡500万人民对这对好儿女的敬意和祝福，赶到无锡101医院看望她，眼盯着写有“祝早日康复”的鲜艳花篮，蔡艳红为表谢意吃力的想撑起虚弱的身体，缪部长连忙上前扶着她躺下。缪部长对这对心系祖国航天事业的好夫妻深情地说道：“老家市委、市政府委托我们来看你们，感谢你们为祖国作出的贡献和牺牲，家乡为你们而骄傲，祝蔡艳红早日战胜病魔，争取早日回家看看。”接着，他将日前宿迁市直机关、军分区机关、泗阳县直机关捐助的15万元交给了张同双夫妇。
    美的张力是无限的。在无锡、在江阴，成千上万素不相识的人情系蔡艳红、张同双，他们感动得潸然泪下，他们纷纷慷慨解囊，想为这对陷入困境的夫妻撑起一片晴朗的天空。
    在江阴市，55岁的王惠芳操持着一家个体书报店。从张同双、蔡艳红的事迹见报那天起，她每天读每天都禁不住流下眼泪。她说：“这对夫妻太好了，但也太难了。我是卖书报的，没多少钱，只想送点书给她的小女孩，再捐100元钱。”江阴市青阳镇街西村党支部书记冯雪严也曾是一名军人，看到报道后再也坐不住了，连夜赶到无锡蔡艳红的病床前，送去了3000元。
    74岁高龄的著名肾脏病专家、中国工程院院士黎磊石，专程从南京赶到无锡，为蔡艳红会诊，并提出治疗意见。
    徐州市退伍兵刘仲祥打电话给101医院，表示如果定下换肾方案，他和女友都愿意为军嫂捐献肾脏。
    ……
    蔡艳红的病情暂时稳定了，张同双从海上归来了！人们含着泪水一遍又一遍读着他俩平凡的故事，人们都被一股力量震撼着，这一股股浓浓的情，像初春的和风染遍大江南北。
〖-ZW/正文〗
