〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟加速推进欧洲建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚/郑d春/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者杨志刚郑d春义高潮
    本月19日至20日，欧洲联盟将在葡萄牙北方城市费拉召开半年一度的首脑会议。本次首脑会议是在联盟扩大谈判不断深入、内部机构改革即将开始的背景下举行的。因此，欧洲舆论对会议普遍寄予厚望，认为它将是一次“在加速推进欧洲建设方面承前启后的会议”。
    启动欧盟政府间会议是欧盟15国领导人将要讨论的主要问题。去年12月，欧盟赫尔辛基首脑会议决定尽快召开欧盟国家政府间会议，讨论改革欧盟机构和现有表决机制，保证欧盟在不断扩大直至拥有27个成员国后能够有效运转。今年初接任欧盟轮值主席国的葡萄牙经过与其它成员国的广泛磋商，基本拟定了政府间会议需要讨论的主要议题，将在本次会议上提交欧盟各国领导人讨论通过。
    欧盟政府间会议的主要议题有3项：第一，改革欧盟表决机制。目前欧盟在重大问题上采取的是“一致通过”原则，任何一个成员国的反对都会使有关计划和政策胎死腹中。如果不在下一轮扩大之前解决这一问题，欧盟将会因“众口难调”而难有作为。第二，欧盟机构改革。欧盟现有欧盟委员会、欧洲议会和欧盟部长理事会三大机构。欧盟希望在接纳新成员之前对三大机构的运作进行新的调整，使其适应扩大后的需要，防止因机构庞大而运转失灵。第三，“强化合作”问题。法国、德国等国主张在欧盟内部实行小集团式的“强化合作”，即一些成员国在内政、防务等领域实行比与其它成员国更紧密的合作，同时也允许其它成员国逐步加入这个集团。尽管“强化合作”问题在欧盟内部中仍有争议，但由于法德意等国的坚持，政府间会议将对此进行讨论，以期达成共识。政府间会议将争取在2000年底结束，为欧盟接纳新成员做好准备。
    本次首脑会议的另一个重要议题是欧盟内部久谈不决的统一税率问题。一些成员国为了本国利益不愿实行统一税率，从而阻碍了欧盟统一大市场的进一步扩展。本次首脑会议希望能在储蓄存款等领域作出税率统一的规定，向全面实现税率统一迈出重要一步。
    在这次首脑会议上，欧盟领导人还将正式宣布同意希腊加入欧元区，从而使欧元区扩大到12个成员国。希腊加入欧元区，无疑将推动丹麦、瑞典和英国这3个尚未加入欧元区的欧盟成员国尽快作出决定。
    在共同外交与防务问题上，本次首脑会议将进一步明确欧盟与北约的合作关系。去年12月，欧盟决定组建一支5到6万人的快速反应部队，使欧盟有能力在北约不参与的情况下独立实施危机控制、维和以及救援行动。欧盟将在此次会议上宣布与北约建立4个共同工作团，以便双方在军事能力、安全问题以及发展欧盟与北约的长期关系等方面进行合作。
    （新华社费拉（葡萄牙）6月17日电）
〖-ZW/正文〗
