〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腐败行为不属隐私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■读者见解
    腐败行为不属隐私
    ■王文明
    号称“地下组织部长”的原瑞安市莘塍镇中村党支部书记陈仕松，帮人跑官要官，从中捞取贿赂，被判有期徒刑14年，没收财产30万元。这消息自然令人称快。但拍手之余，人们不禁要问，小小村支书，何以能成为帮人跑官要官的“地下组织部长”？报道说，“陈仕松有一手恶毒的政治流氓手段，即跟踪、盯梢干部，深挖他人隐私。”
    人们不禁要问，某些领导干部何以这么经不起跟踪，“隐私”怎么一下子就成了人家的“把柄”？其实，陈仕松这样的“私人侦探”能要挟某些书记、市长，并不是抓住他们什么“隐私”，而是抓住了他们的“腐败行为”。否则，瑞安的干部提拔岂能受制于“地下组织部长”？
    领导干部也是普通人，私生活中的秘密不希望他人知悉，这种隐私权所有公民都享有，并且应当予以保护。但有一条，腐败行为不属隐私，隐私不能作为腐败的挡箭牌。
    陈仕松的政治流氓手段令人不耻。但从中也应看到，我们对干部的监督往往总是滞后，如果纪检监察部门早点介入，既可将腐败分子所谓的“隐私”早点曝光，也能杜绝陈仕松之流钻空子。
〖-ZW/正文〗
