〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平平凡凡显风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空修理系统部分劳模剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继军/柏焕玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/装备维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空修理；劳动模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空修理系统“五一”评选出一批劳模，并在全系统进行巡回演讲。6月2日，记者参加了在5721厂举行的最后一场报告会，劳模的话朴实无华，劳模的事件件打动人心。这里撷取部分劳模的简要事迹，奉献给读者。――编者
    五三一一厂厂长汤茂芝――
    扭亏增盈有硬招
    ★汤茂芝的话：人无远虑，必有近忧。作为厂长，眼光看不远，没有一个好的发展思路，职工就会丢饭碗。
    ★汤茂芝的事：在空军航修系统已经担任了18年厂长的汤茂芝，面对极度困难的企业，抱定一种“不信东风唤不回”的信心。
    7年前，他奉命到5311厂当厂长，就职演说话语铿锵：恳求大家给我3年时间，如果搞不好，不要大家赶，我汤茂芝自动滚蛋！”
    治厂先要确定思路。汤茂芝对工厂和市场进行调查分析之后，制订了压缩机构、盘活资产、开源节流、突破民品”四步走的发展战略。很快，工厂有了转机。第一年实现销售收入3000万元，特别是他们生产的智能点钞机，不几年便实现销售收入1.5亿元，远销欧美、日本等发达国家，创外汇800多万美元。之后，工厂相继开发出新型侦察相机、直升机武控盒等新项目，很快走出了困境。
    武汉凌云集团总经理黄远程――
    公仆本色永不变
    ★黄远程的话：作为企业的一名党的领导干部，一言一行不仅仅代表个人，而且在很大程度上代表了党的形象。
    ★黄远程的事：
    在工作中，黄远程总是竭尽全力。去年4月，党委和董事会研究，让黄远程把主要精力放到建筑装饰工程上去。他和大家一起，一边抓市场信息，一边抓工程投标，一边抓收款。当时，他患肝炎未痊愈，按理应当多休息，但他一边打针服药，一边和大家没白没黑拼命干。在大家共同努力下，建筑装饰工程公司很快签订了几个较大的合同。
    空军5712厂技术处处长湛建平――
    托举新机上蓝天
    ★湛建平的话：新机试修和开发的成功，直接关系部队战斗力的形成，必须尽力去完成！
    ★湛建平的事：
    5706厂水暖班班长薛吉来――
    辛苦换来万家暖
    ★薛吉来的话：有人说我傻，还有人说我活得累。但我觉得，傻得值，累得也值。为了工厂和职工家属，啥样的付出我都心甘情愿！
    ★薛吉来的事：
    全厂近万个职工家庭水暖维修，对身有残疾的薛吉来来讲，是一份苦脏累险的重活。有一次，厂区宿舍的下水道堵了，下水道中的杂物和粪水，流了满走廊。薛吉来拖着不方便的腿爬进地沟，找到了堵塞点，用手伸进去一点一点地往外掏粪便和脏物。刺鼻的粪水气味熏得他直想吐，但他整整忙活了两个小时，终于将污物全部清理干净，职工看到浑身沾满大粪的薛吉来，感动得哭了。
    五七○四厂高级工程师郑荫鹏――
    新机大修领衔人
    ★郑荫鹏的话：科学技术来不得半点虚伪，也没有任何捷径，它的获得与付出永远成正比。
    ★郑荫鹏的事：
    该型飞机的图纸去年10月调进工厂，郑荫鹏一头扎进了图纸“消化”之中，很快熟悉了飞机各部位的构造和原理。该型飞机进厂以后，郑荫鹏几乎整天泡在车间，在新机进厂试修的近半年时间里，他和大家一起先后解决了上千个技术难题。今年4月20日上午，该型飞机终于试飞成功了，开创了新型高速歼击机半年大修成功的先列！
    5705厂销售员张桂芝――
    夹缝之中找出路
    ★张桂芝的话：我百般珍惜工厂的声誉，只有工厂兴旺了，职工才会有好日子过。
    ★张桂芝的事：
    张桂芝以自己良好的个人素质、精湛的业务知识和敏捷的经济头脑，认真做好产品的推销工作。一次，张桂芝已经谈妥了一个85万元的氧气工程合同，没想半路杀出个“程咬金”，工厂一名内退职工代表一家私营企业来抢这个合同，而且说了工厂不少坏话，使甲方对合同产生动摇。关键时刻，张桂芝反复说明工厂实力，又广泛发动以前的老客户向甲方推荐工厂，以常人难以想象的耐心和毅力，硬是把一个几乎没有希望的工程揽到了手。工厂把这项工程干得漂漂亮亮，为此，甲方又追加了135万元的净化工程合同。
    5713厂检验员杨泽忠――
    不除隐患不收兵
    ★杨泽忠的话：我的追求，就是做一名让飞行员放心的检验员。
    ★杨泽忠的事：
    事后有人说杨泽忠瞎折腾。杨泽忠说，我们的工作应当让飞行员放心，事情不弄个水落石出怎么行？！
〖-ZW/正文〗
