〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日，一架英军直升机（上）在联合国驻守塞拉利昂的一个战略基地上空盘旋警戒。近来，塞拉利昂发生的大规模国内军事冲突引起了国际社会的严重关注。
    5月20日，从埃塞俄比亚与厄立特里亚交战前线返回的埃塞俄比亚士兵在阿迪瓦拉。
    连年内战给塞拉利昂首都弗里敦造成极大破坏，原本一座风景秀丽的城市如今已是满目疮痍，战争废墟随处可见。目前塞拉利昂的局势依然动荡，稀稀落落的枪炮声警告弗里敦的市民战争没有远离。图为弗里敦儿童在市内的楼房废墟上玩。
    在莫桑比克马普托以北200公里的绍奎南部的难民营，一名小姑娘顶着盛满水的铝锅从排队等待领取食物的队伍前走过。
    联合国维和部队在塞拉利昂值勤。郭季供图
    非洲小难民。郭季供图
    美军组织在塞拉利昂的侨民撤离。郭季供图
〖-ZW/正文〗
