〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司总队长“减负”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司总队长“减负”
    ●本报特约通讯员张修富
    “只有与战士实行‘五同’，才能了解到真实情况。”5月中旬，武警湖北总队总队长司久义到二支队六中队蹲点。他“撵”走前来陪同的支队领导，谢绝上宾馆之类的安排，与战士同吃同住同训练。
    清晨，司总队长被“呼啦啦”的扫地声惊醒。拿起手表一看，才5点多，离规定起床的时间还有个把小时。他走下楼，只见20多名战士在扫地。没有扫把的，用手捡花中的树叶。中队干部见“司总”到来，喜不自禁地汇报道：“通过采取表扬和奖励等措施，扫地人员越来越多，起床时间也越来越早。”中午，战士们一吃过饭，就开始了小练兵。有的打擒敌拳，有的练单双杠。司总队长问他们：“怎么不午休？”答曰：“饭后小练兵，是干部订的规矩。”晚上，司总队长发现，班与班之间的战士，没有相互串门的。一问，原来中队有规定，班与班的战士，严禁相互串门。为什么？怕出问题。
    这怎么行？长此下去，战士们如何承受得了？司总队长当即召集中队干部开会。他叙述了自己的所见所闻之后指出：“人的精力是有限的。战士们训练一天下来本来就很辛苦，可是我们又鼓励他们提前起床打扫卫生，饭后还要搞小练兵。打疲劳战，不仅不会有效果，还会引发事故啊！”见大家陷入了沉思，他接着说：“我们的战士正值青春年少，思想活跃，感情丰富。可是我们却严禁他们相互串门，思想感情不能得到及时交流，他们不会感到压抑吗？再说，如果平时不建立深厚的战友情谊，执勤时又怎么能相互帮助确保任务完成呢？”
    “我们好心办了错事。”中队干部心悦诚服地承认了自己的错误，一致表示，“废除土规定，严格按条令条例办事”。战士们闻讯，奔走相告：“司总队长为我们减负，疲劳而压抑的日子不再有，紧张而愉快的生活终于来到……”
〖-ZW/正文〗
