〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重研究工作对象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈加强和改进新时期思想政治工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队政治工作；政治理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    思想政治工作以人为本，人是唯一的工作对象。因此，注重研究人的思想行为特点，把握其内在变化规律，对于加强和改进新形势下思想政治工作，具有特别重要的意义。
    全军政治工作会议指出，思想政治建设必须着眼社会主义初级阶段工作对象的特点开展工作。着眼工作对象就需要研究工作对象。正确认识工作对象的思想行为特点，是确立思想政治建设目标、任务、方法和要求的基础，也是增强思想政治工作针对性、系统性和创造性的前提。不研究工作对象，就不可能把握工作对象的本质特征，针对工作对象的特点开展工作就无从谈起。实践证明，凡是思想政治工作做得好的单位，都是在研究工作对象上狠下功夫的。今年以来，中宣部陆续推出的一批思想政治工作先进典型，就充分说明了这一点。
    近年来，各级党委和政治机关、政治干部努力探索新形势下思想政治工作特点，在政治工作环境、内容、方法等方面，取得了可喜的成果，但对政治工作对象的研究则相对薄弱。有些同志无论在观念上还是在实践中，都不太重视或不善于研究工作对象，往往用一般的方法和固定的内容来对付所有的、不断变化的工作对象，将复杂的情况简单化，将变化的东西模式化，将辩证的问题片面化，将相对的事物绝对化，这就必然削弱工作效果。难以想象，一个对工作对象缺乏认真研究和正确认识的人，能够把思想政治工作做得生动活泼、入耳入脑。有的干部尤其是政治干部，常常感叹现在的思想政治工作收效不大，政治干部难当，一个重要原因就在于此。
    推究不重视研究工作对象或研究不深入的原因，主观上是对其重要性认识不足，客观上则是存在畏难情绪。人的问题比较复杂，研究起来往往难度很大，需要付出长期艰辛的劳动，很容易使人知难而退或绕道而行。因此，深入研究工作对象，需要从多方面改进和努力，热爱政治工作的强烈责任感和事业心、一定的马克思主义理论水平和研究能力、刻苦钻研的精神和扎实的作风等，都是其中不可或缺的重要因素。但就当前来说，研究方法是一个特别需要强调的问题。
    注重研究工作对象，需要立足于时代，研究人的时代特征。马克思说，人是一切社会关系的总和。近20年来，无论国际形势还是国内情况，都发生了很大变化，在这样的环境中生活和成长起来的人，不可能不受到时代的影响。因此，研究工作对象要与整个世界的发展变化相联系，与国家的改革开放和发展社会主义市场经济的大背景相联系。比如，当代青年与过去的青年相比，除了具有“共性”的一面，还有更多的“个性”特征。只有“知人论世”，认真研究改革开放和发展社会主义市场经济这场深刻的社会变革，认真研究社会经济成分、组织形式、利益分配和就业方式等多样化在新生代身上打下的烙印，牢牢把握住时代的脉搏，才能准确抓住当代青年的本质特征。
    注重研究工作对象，需要着眼于人的动态特点，把握其思想变化规律。人的思想行为是一个不断发展变化的动态过程，在现代社会日新月异发展的今天，尤其如此。“拔足再濯，已非前水”。同一个工作对象，在不同的时空会有不同的心理特点和行为模式。为什么有的老干部一直信仰马克思主义，后来却为“法轮功”所迷惑？为什么有的先进人物曾经是光环追身，转眼之间就成为阶下之囚？为什么屡屡出现一些意想不到的情况，给我们的工作造成种种被动？这表明人是一个最大的“变数”，不能用静止的眼光、固定的模式认识人，而要从动态中解读人、把握人。“刻舟求剑”，经验主义，用旧“矢”射新“的”，必然文不对题，收效甚微。
    注重研究工作对象，需要区分层次，因人施教。思想政治工作是教育人、塑造人的工作。人是千差万别的。老年与青年，性格特点不一样；干部与群众，思想觉悟不相同；将军与士兵，知识水平有高低。即便同是青年，来自发达地区与非发达地区、文化程度高与文化程度低，其思想行为就不能完全划等号。要把思想政治工作做得富有成效，就必须认识这种差异，研究这种差异，根据差异区分层次，对症下药。如果“一刀切”、“一锅煮”，即便是灵丹妙药，效果也会大打折扣。思想政治工作常常在不同的地方或单位表现出好与差两种不同的效果，一个重要原因就是，有的人把握住了这种差异，有的人却忽略了。
    思想政治建设是一项系统工程。现在，政治工作的目标、任务、内容、要求都很明确，只要各级政治机关和政治干部注重研究工作对象，并以此带动其它方面的研究，就能大大加强和改进思想政治工作，把思想政治建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
