〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑坡农民“网”上行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商雪枫/周玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●商雪枫周玉山
    河南孟州市往东8公里有个桑坡村，是改革开放后崛起的豫北“皮毛之都”，如今又以农民上网经商热闻名豫北。据省电信局的同志介绍，桑坡“网吧”是河南省第一、也是全国第一个农民“网吧”。
    日前，我们慕名前往采访，走进位于村中心的“网苑”，只见里面座无虚席。年轻的网民们张口“数字时代”、闭口“搜狐”，一种强烈的时代气息扑面而来。正在网上聊天的村民丁存正介绍说：“网络世界真奇妙。以前俺农民做生意、交朋友，离不开十里八乡。如今，北京、上海、美国、澳大利亚都有我们的客户。去年村里加工羊皮500万张，产品远销美国、日本等50多个国家和地区，销售收入5.2亿元，出口创汇2000万美元。”
    丁九是村里“吃螃蟹”的第一人。1998年6月，他率先上网并聘请了一位计算机专业毕业的大学生来操作管理。当时村民们说他弄来了一枚“重磅炸弹”。4个月之后，这枚“炸弹”发出了巨响：奥地利的一家公司从网上看到了丁九皮毛公司的产品信息，给他发来一张52.6万美元的定货单。丁九简直不敢相信一笔400多万元的大生意就这么送上了门。然而，生意成交后，52.6万美元一分不少地打进了丁九公司的账户里。
    这声巨响震动了4800多人的桑坡村。人们奔走相问：什么是因特网？怎样在这个小小的“方疙瘩”里面做生意？市电信局因势利导，投资40多万元，在桑坡村建起了“网吧”，向农民传授上网知识，当月就有20多户农民上了网。如今村里不仅年轻人几乎没有“漏网之鱼”，许多中年人也是一“网”情深。
    在网上生意做得最大的是统力皮业有限公司。25岁的老板买云涛告诉我们：过去，他跟着父亲走南闯北跑业务，都是携带现金、支票，既辛苦又不安全，出一趟国门少说要花5万元，还不一定就能做成生意。如今坐在家中就和世界各地做生意。一年多来，网络不仅给他带来1000多万元的定货单，还帮他与澳大利亚的新岛公司达成协议，建立了一家合资公司。现在，他每天用装了摄像头的电脑上网，通过网络会议电话与新岛公司互通信息。他说：“以前我总是想到大城市发展，现在不这样想了。有了互联网，家如世界大！”
    “互联网进入桑坡村，不仅给村民们带来巨额利润，更改变了村民的传统观念。”村党支部书记白虎战告诉我们，桑坡人家家户户靠皮毛生意致富，很多村民的子女上完初中就跟随父辈闯天下。只有初中文化程度的丁玉峰是村里年轻人做皮毛生意的佼佼者之一，“网吧”建立后，他又成了村里有名的“网痴”，除了吃饭睡觉，其余的时间都在“触网”。有一天，他在电子信箱里发现一封英文邮件，翻了半天辞典，也没有弄懂是什么意思，不得不专程赶到市里请人翻译。这是一位台商发来的求购10万美元皮毛制品的邮件，等翻译好回复时，已成了“黄花菜”，那位台商已同别人签了合同。这件事惊醒了丁玉峰，他立即到市里租了一间房子，专门聘请老师教他学习英文。从此，村里越来越多的青年加入了“再学习”的行列。他们说，在社会已进入“知识经济”时代，重复父辈的经营模式和操作程序再没有出路了。只有初中文化的人，如果不学习，不进步，就会成为新世纪的文盲。
    白支书说，为了让桑坡人跟上信息时代的步伐，村里已为村中心学校配备了24台电脑，从小学四年级起，娃娃们就要接受电脑、网络教育。（作者系焦作军分区干事）
    题图：农民网吧座无虚席。
〖-ZW/正文〗
