〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出象牙之塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国；科普工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■就时论事
    走出象牙之塔
    ■林义成
    在中科院和工程院院士大会期间，从报上读到几则堪称“首次”的新闻。其一，由176位院士编写《院士科普书系》，第一辑25本已出版发行，第二辑25本正在付印中，预计到2010年将成为一套约300本的中国科学家科普文库。其二，“两院”会议向社会开放学术活动，普通公众无须购票，即可进入会场，与院士坐在一起听社会关注的科技热点话题报告。这些院士们创造的新闻之所以令人称道，在于其对科学走出象牙之塔，促进科学的普及和科教兴国方略的实施，意义非同小可。
    崇尚科学精神是一个国家和民族兴旺发达的根本所在。一个国家的科技文化水平，不仅要看其在世界先进水平上的成就，还要看其全社会的科技文化水平。而大科学家们在发明创造之余，为弘扬科学精神搞科普，对于提高全民族的科学素质，具有特殊的作用。过去，我们曾有过《十万个为什么》、《不怕鬼的故事》等科普读物，对一代青少年的成长产生了极大的影响。但像这次有这么多资深院士来创造《院士科普书系》，实属罕见。而国家级学术讲座面向社会，为公众提供倾听的机会，也是前所未有。此类风气之先的“首次”，其示范和导向效应不可低估。
    更令人感动的是，科学家们在这项创造中表现出来的责任感和事业心。有机化学家张滂院士说：“把科技这种比较理论化的东西在全国普及和发展，要有一些具体从事科技事业的人来为其做宣传……这也是我们义不容辞的责任。”的确，为创作《院士科普书系》，院士们倾注了极大的精力和热情。外籍院士李政道最先送来书稿；王淦昌院士未及完稿不幸病逝，由其学生续写了老师的文稿……这些大科学家们常年默默无闻地耕耘，为挑战未知领域付出巨大的艰辛，为科技发展和祖国强盛做出了巨大贡献，如今，他们在推动全社会的科学普及上又表现出了非凡的远见和牺牲。
    “科教兴国”，关键在全社会来“兴”，须各个方面满腔热情地推进科学普及。然而遗憾的是，在我们的各类媒体上，科学家们的事迹却一向报道甚少。相反，倒是影视歌体“明星”时常充斥于媒介，以致有青少年误将杨振宁当“歌星”，错把袁隆平当“农民”的事情发生。甚至在“法轮功”甚嚣尘上时，因有科学家撰文揭露其邪恶，竟使报社受围攻、科学家遭责难。显然，科学意识的缺乏，对科学家宣传得不够，不能不说是社会的一种缺憾。因而，大力宣传院士的事迹，让社会更多地了解科学家，亦属科普的应有之义。正是在这个意义上，我感到《钱江晚报》和《名人》杂志为了“让科学家成为我们心中的明星”，推出专题采访报道，计划拍摄和宣传100名院士的科学人生，也是一件极有意义的事。倘媒介都能多些科学家的报道，引导人们尤其是青少年认识科学家，增强对科学的兴趣，热爱和追求科学，树立“当院士”的信心，有如物理学家何祚庥院士所说：“希望更多的青少年通过活动能像我们一样热爱科学，甚至日后能拿到诺贝尔奖做明日之星”，岂非善莫大焉？
〖-ZW/正文〗
