〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞的风筝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马尚兵/郑承友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马尚兵郑承友
    列车上，磊思绪万千，5年没回家了，女儿早已会叫爸爸了吧……正想着，列车到站了，磊习惯性用双手扶了扶帽子，走下车。
    一切都变了，路宽了，新房子多了，只是自家的房子依然是老样子，结婚时涂的石灰浆已被雨水冲刷得灰黄。屋内亮着灯，一个熟悉的声音在教小女孩数数，夜是那么宁静。
    门开了，一个清秀的小女孩站在门前，一双大眼睛望着磊，那眼神太熟悉了。磊一把抱起小女孩说：“婷婷，我是爸爸！”
    “妈妈，爸爸回来了！”婷婷高兴地叫道。
    “沿萍，我回来了！”
    好半天，沿萍转过身，低头说道：“你终于回来了……还好吗？”
    磊再也控制不住，把她紧紧揽在怀里，她是那么瘦弱，那个以前活泼可爱的姑娘已为人母。我知道，她依然爱我。从女儿幸福的模样可以看出，她把爱给了女儿，给了这个家。从那双明亮的眼睛里磊读懂了一切。
    “你受苦了，我对不起你和孩子！”磊内疚地说。“什么都不要说了，难得回来一次，多陪婷婷玩一会儿，她时常念叨你呢，我做饭去。”
    她终于笑了！
    ……磊又要走了，来也匆匆，去也匆匆。谁也不愿打破这片刻的安谧。也许悠悠的相思都已化为淡淡的沉默。
    女儿摸着磊的警衔上的银星说：“爸爸，你肩上扛的星星重不重！”
    磊看了看沉默的妻子说：“婷婷，将来你会懂得爸爸肩上扛的星星有多重！”
    女儿说：“爸爸，将来我也要扛星星。”
    女儿的话让磊又一次振奋，他感到从未有过的满足……
    归队的日子到了，磊扶了扶帽子，深情地对妻子说：“沿萍，风筝又要飞走了，他要去完成使命！”
    “放心地飞吧，风筝的线在我手里。”
〖-ZW/正文〗
