〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴沙尔：
    叙“皇太子”准备接班
    6月10日叙利亚人民议会召开紧急会议决定修改宪法，把总统候选人的最低年龄从40岁改为34岁，从而为提名已故总统阿萨德的次子、34岁的巴沙尔・阿萨德为总统候选人铺平道路。11日阿拉伯复兴党一致同意提名巴沙尔・阿萨德为总统候选人。巴沙尔从小在大马士革的一所法国学校上学，1988年到1992年间在德黑兰的一所军医院里学习眼科，随后又到伦敦一家医学院继续进修。回到叙利亚后，他首先在军队服役并不断得到提拔。巴沙尔热衷于互联网，并在推动国内反贪污及经济改革中扮演积极角色。
    索罗斯：
    金融巨头江郎才尽
    世界著名的金融投资家索罗斯，最近对英国广播公司记者发表谈话时说，一段时间以来，他已失去对金融走势的洞察力，他现在已感到江郎才尽，再也没有在90年代初那样的预见性。当时，索罗斯在英镑上投机，不仅自己获取了暴利，以1000万美元的资本一跃而得10亿美元的巨富，而且使英镑陷于严重危机，退出了欧元货币交换体系。索罗斯说：“我就像一个上了年龄的拳击手，不应该再回到拳击场中。”近年来，索罗斯在与网络相关的股票投资上接连失利，大蚀血本，最近他大范围地改组了他的量子投资集团。但该集团的资金估计仍有110亿美元之多。
    泰森：
    “坏孩子”拳王又遇麻烦
    眼看泰森与英国拳手萨瓦雷斯的“格拉斯哥之战”就要举行了，但麻烦又找上门来。6月14日，英国拳击运动管委会秘书长声称，“泰森长期服用带有兴奋剂效用的药物，如经查实，我们将不给这场比赛颁发许可证。”泰森20岁就成为世界上最年轻的重量级拳王，此后9次卫冕。但从1990年被击败后，泰森屡演闹剧。1991年因强奸罪入狱，1996年假释后参赛又因咬霍利菲尔德的耳朵被禁赛一年，1999年6月解禁后又因在交通事故中动粗再次入狱，直到今年5月才出狱。（高志文辑）
〖-ZW/正文〗
