〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房改政策咨询台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军队和地方的经济适用住房有何区别？
    军队和地方组织经济适用住房建设，都是在国家房改统一政策指导下进行的，纳入国家经济适用住房建设计划统一管理，享受国家和地方政府税费减免等优惠政策。区别在于，一是建房单位和购房对象不同。军队建房是由部队单位自己组织，售房对象是军队人员，而地方建房是由房地产开发商承办，售房对象面向全社会。二是建房成本和售价不同。地方建房允许开发商赚取一定利润，而军队建房不以赢利为目的，如果利用军产土地建房的，成本会更低，售价也会便宜些。三是住房售后管理不同。地方经济适用住房完全实行市场化的物业管理，各项设施、保障都是经营性的有偿服务，物业管理公司要收费。而军队自建的住房小区，虽然也要实行物业管理，但要考虑到军队人员的经济能力，将会在收费标准、服务项目等方面给予一定优惠，住房管理单位还可以通过开发小区商业用房来“以房养房”，弥补管理经费不足。
    ●经济适用住房为什么比商品房便宜？
    经济适用住房是面向中低收入家庭的普通住房，实行政府限价销售和各种优惠政策，比商品房少3项费用：一是政府免收了土地出让金；二是将市政费等行政事业性收费减半征收；三是将开发商的预算利润控制在3％以内。在北京市，这3项费用每平方米可节省投资600―1000元。
    房改政策咨询台信箱：
    北京市太平路22号全军房改办邮政编码：100036
〖-ZW/正文〗
