〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退回的“党表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；党员发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退回的“党表”
    ●张季
    基层“三讲”正面教育展开后，在南京军区86医院勤务队，由一张将要被退回的“党表”引起了一场讨论。
    事情是这样的，通信员陈鹏工作较为出色，但支部对其进行理论考核时他却未能通过。到底该不该发展他入党呢？由此，在医院上下引起了一场讨论。有人认为可以发展，说多发展一个党员，有利于健全组织、发挥党支部的战斗堡垒作用。可多数人的意见是，发展党员不仅要看工作实绩，而且要看对党的基本知识、基本理论的理解程度和运用程度，这是党员应具备的起码条件。党支部综合方方面面的意见，对照《党章》中有关党员的条件，经过全面衡量决定暂时不予发展。医院就把这张“党表”及时退回了上级机关。
    但是，事情到此并没有结束。党支部又以“党表退回说明了什么”为题进行讨论，从而意识到，不光是发展对象存在理论功底不扎实的问题，在党员身上也存在“重实干不重学”的现象。党支部顺藤摸瓜，对这方面的思想问题进行了解。有人说，理论学习是干部的事，与战士关系不大，战士反正叫干啥就干啥；还有的说，想学点理论，可就是缺少资料。医院政治协理员詹长东引导党支部成员就此进行反思，查找党组织在抓学习上存在的问题。他说：“‘三讲’首先就是‘讲学习’，这不仅是对党员而且是对党组织的要求，我们要以退回的‘党表’为契机，把理论学习抓上去。”统一思想认识后，勤务队党支部制定了相应的学习计划及措施，收集整理了有关理论学习的资料，建立健全了有关理论学习的制度，还请地方党校的教师前来授课。目前，在86医院，理论学习的空气越来越浓厚了。
〖-ZW/正文〗
