〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生态扶贫”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，驻科尔沁沙漠边缘的沈阳军区某部，采取治理生态环境的办法，帮助驻地群众脱贫致富。一些省市地区不仅来人考察，就连外国专家也不远万里纷纷到这里“取经”。笔者禁不住为这种扶贫模式拍掌叫好。
    何为“生态扶贫”？就是从治理驻地生态环境入手，让山青了，水绿了，田肥了，把“风吹石头跑，山上不长草，地里不长苗”的沙漠化土地或荒漠，变成一道道绿色屏障，尔后向生态要经济效益。某部探索出的这种生态扶贫的路子，值得我们效仿。
    帮助驻地群众脱贫致富是人民军队义不容辞的义务和责任。然而，为什么有的地方连年帮群众脱贫，却见效甚微，甚至“山河依旧”，不见百姓致富呢？这恐怕与我们长期以来一味地“春耕帮生产，秋收帮打粮”有关。应该说，如此扶贫，在个别地区不失为一种好办法，可帮助一部分群众渡过难关，但对土地贫瘠，水土流失严重的地区，仅局限于此，却未必是长久之计。而生态扶贫，虽然时间长，见效慢，但可从“根”上帮助群众摆脱贫困，可使子子孙孙，一代又一代人受益于良好的生态环境。而且，还可通过绿化大地，防止水土流失，控制污染，再造秀美山川，为我国环保做出贡献。
    某部搞生态扶贫，整整干了20年。他们的成功，很重要的一条靠的就是不畏艰苦、连续作战的精神。因此，我们搞生态扶贫不能急功近利，不能一茬领导一个调，要始终如一地立足长远，按照既定工程的规划，一步一个脚印地下真功夫、苦功夫，坚持下去就会终有所成。当然，提倡生态扶贫，并非否定其他扶贫方式，还是要从实际出发。
〖-ZW/正文〗
