〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无偿献血：一道感人的绿色风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部队贯彻落实《中华人民共和国献血法》述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文俭/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无偿献血；义务献血〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无偿献血：一道感人的绿色风景
    ――全军部队贯彻落实《中华人民共和国献血法》述评
    ●文俭本报记者江宛柳
    在人类步入新千年之际，血液安全问题已向全世界敲响了警钟。世界卫生组织在今年世界卫生日提出了口号：血液安全从我做起！
    军人表率：
    走入无偿献血的行列
    《中华人民共和国献血法》实施以来，已有30万军队人员无偿献血。军人依法率先无偿献血，有助于弘扬集体主义和团结互助精神，进一步树立我军文明之师的形象，也是法律赋予军人的使命。
    为履行这一新使命，军委、总部给予了高度重视，四总部联合制定《军队献血管理规定》及相应的一系列具体法规政策，成立以全军献血领导小组为中心的自上而下的组织管理机构，在全军部队开展对《献血法》的宣传教育，并迅速组织部队行动起来投入无偿献血。
    1998年，空降兵某部完成抗洪任务，刚刚班师回营，恰逢《献血法》颁布实施，部队党委紧急部署，提出要继续发扬上甘岭精神和伟大的抗洪精神，在全部队叫响了“斗罢洪魔气正酣，愿将热血献人民”的口号，半年内组织部队献血12批次，献血量达34万毫升，荣获“全国无偿献血先进部队奖”；常年驻守在青藏高原的某导弹旅，环境艰苦，氧气稀薄，去年全旅献血达300人次，共计9万毫升，受到当地政府表彰。去年春天，黑河地区发生车祸，有30多名危重伤员急需用血，黑河血库告急，黑龙江省军区的“应急献血突击队”紧急出动，在半天时间里61人无偿献血，挽救了危难者生命，赢得当地群众赞誉。
    在军队率先献血中，领导干部带头成为一道感人的风景。《献血法》实施一周年之际，驻京部队组织大型宣传活动并现场采血，各大媒体都到场采访。所有记者走后，驻京部队献血管理委员会主任委员、北京卫戍区副司令员孙本胜将军坐下来，献血200毫升，很多人遗憾将军应该当着媒体的镜头献血，将军笑着说：“既然咱是主任，就要拿出实实在在的行动来。”
    统一组织：
    建立平战结合的采供血体系
    据我军历次作战统计，休克伤员中约有25％至50％需要紧急输血。现代战争更需要在短时期内大量血液供应。但很长一段时间军队卫勤保障中血液保障机构呈空白状态，贯彻落实《献血法》，建立军队安全通畅的血液供应体系势在必行。我军确定了38个军队采供血职能医院，并以此为依托，建立起平时采供血，战时承担野战血站任务的军队三级采供血机构，基本做到每个战区有一个血液中心，每个联勤分部有一个血站，形成“以全军血液中心为龙头，以军区血液中心为骨干，以血站为基础”的完整的军队采供血体系。
    采供血机构建设是一项全新的工作。全军依据国家血站标准，着眼于军队采供血工作的特点和长远发展，制定了军队采供血机构建设的基本标准，建立了相应的检查验收制度。目前，经总后卫生部、军兵种后勤部和军区联勤部联合审查，全军已有14家采供血机构拿到了《采供血许可证》。
    记者在受到总部表彰的解放军总医院的采供血中心看到，这里不仅有现代化的采血、检测、血液分析等仪器设备，而且以一切为献血者服务、确保献血者身体健康为宗旨，建设了宽大、洁净的献血人员休息室，休息人员可以看录像、饮水，采血室有舒适的输血椅。中心主任刘景汉教授对记者说：“让献血者真正体会到无偿献血是一件受尊敬的高尚的事。”
    科学有序：
    军营不是随意取用的血库
    记者在调查中听到了很多部队官兵积极献血的感人故事，但也为科学献血的知识不够普及深感忧虑。有的部队驻地偏远，当地医院条件有限，一有急救病人就找部队献血。某部队领导说：“也知道这样会影响战士身体，但群众有困难找子弟兵，是群众对部队的信任，我们怎能不管？”记者还了解到，一些部队的战士自己悄悄去街头献血，认为多献血多为国家作奉献，有人因输血次数多而立功受奖；有的部队与部队开展竞赛，比谁家献血人数多、数量大。
    贯彻实施《献血法》，必须建立科学、安全的献血观念。《献血法》规定，每人一次献血200毫升，最多不超过400毫升，两次献血间隔不少于6个月。这个数字是基于国内外专家研究及科学实践的结果。医学专家认为适量献血能提高人体血细胞的代谢和自我调节能力，有益健康。但是采血过量过频，身体必然受损。部队官兵担负着繁重的战备训练任务，需要强健的体魄。如果到不合法的血站或医院献血，还有可能因操作不规范、消毒不严和劣质抽血器具发生交叉感染，患上血源性疾病。《军队献血管理规定》明确：义务兵在服役期间、院校学员在校期间献血一次，其他军队人员每5年献血一次。为处理好献血与战备训练的关系，根据各部队驻地、人员身体状况及任务特点，对上述规定又进一步细化，即战士和院校学员的献血比例为20％，其他军队人员的献血比例按5％掌握。
    针对献血组织管理中存在的问题，全军献血办领导对记者说，无偿献血是涉及部队行动的一项综合性工作，献多少、在哪献、什么时候献，都应严格按照上级计划，不得擅自改变计划，不提倡超计划献血，不提倡未经组织安排个人到血站献血，也不应该搞部队之间的竞赛、攀比。
    任重道远：
    认识无偿献血无尚光荣
    我们来看这样一组数字：献血法实施以来，30万军队人员无偿献血。全国每年急救用血800吨，军队献血人员30万，每人献血200毫升，共计60吨，保证了全国近1/10的临床用血。但目前我国不少地区“血荒”还没有得到缓解，临床救治用血短缺，未来战争对用血的需求量更大。我军履行无偿献血的光荣使命，任重道远。
    全军献血先进单位为做好献血工作提供了可资借鉴的“四靠”经验：靠宣传教育，通过学习了解《献血法》的意义和常识，树立“无偿献血无尚光荣”的思想；靠激励机制，通过表彰先进，典型引路，激发广大官兵无偿献血的责任感和积极性；靠领导重视，把献血工作摆到位，领导干部以身作则，成为部队人员献血的无声命令；靠机关部门协同，《献血法》规定献血工作是政府职能，各有关部门要密切协同，齐抓共管。海军旅顺基地除利用多种形式对《献血法》进行宣传教育，还专门编印《用您的爱心，重铸生命》、《无偿献血、用血指南》等3种小册子下发部队，该基地连续两年被大连市人民政府评为献血工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
