〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜半岛跨世纪的破冰之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛问题；朝韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金正日说，这次首脑会晤“创造了一个很好的先例”
    金大中说，“现在就让我们一起来创造这个历史”
    6月15日下午4时许，平壤顺安机场。
    满载着对首脑会晤成功的喜悦，满载着对未来统一前景的憧憬，韩国总统金大中登上了返回汉城的班机。虽然说，他在平壤停留的时间不到三天，但这却是一个历史性的突破。朝韩首脑不仅实现了半个世纪以来的首次握手，更主要的是，双方在一系列问题上达成了一致，并签署了《北南共同宣言》。朝韩两国向着结束对抗、完成统一的道路迈进了一大步。
    举世瞩目 好事多磨
    4月10日，朝鲜和韩国同时宣布将于6月12日举行首脑会晤时，让全世界都大吃一惊。在达成这个石破天惊的协议前，朝韩双方进行了艰苦的谈判。由于当时双方处于敌对状态，谈判过程、时间、地点和人物都是高度保密的。
    早在1994年，朝鲜领导人金日成就与韩国总统金泳三确定在当年的7月25日至27日在平壤举行会晤。然而，就在会晤前17天，金日成逝世。朝韩首脑会晤由此搁浅。后来，朝韩双方在上海、北京等地进行了多次秘密会晤，初步达成了举行首脑会晤的共识。
    这次首脑会晤原定在12日至14日举行，但临近12日时，朝鲜方面突然宣布，因“技术原因”首脑会晤推迟一天。此举让很多人有点担心。但韩国总统金大中表示：“我们都等了55年了，难道还等不了一天吗？”
    由于朝韩两国对抗了半个多世纪，双方在一系列问题上都存在分歧，因此，事前，韩国国内以及许多西方媒体都对这次会晤持谨慎态度，认为会晤最多具有一种象征意义。而最终结果，首脑会晤进行得如此顺利并取得如此大的突破，出乎许多人的意料。
    民族节日 万人空巷
    金大中的专机13日降临在平壤顺安机场时，朝鲜方面盛大的欢迎仪式使许多人心头的阴霾顿时一扫而空。一向很少公开露面的朝鲜最高领导人金正日亲自到机场迎接，他和金大中紧紧握手。在金正日的陪同下，金大中检阅了朝鲜人民军三军仪仗队。两人随后同乘一辆车前往平壤市区。
    车队由近百辆汽车组成，长达1公里。而在10多公里长的公路上，沿途都是欢迎的人群，总数在百万人左右。身着色彩鲜艳的民族服装的朝鲜妇女、大学生和中学生们，里外三层地站在市区主要大街两旁，他们挥舞着花束，不停地呼喊着口号，许多人激动得热泪盈眶。此情此景，令金大中不胜感激而又感慨。
    在汉城的新闻发布中心，许多记者都对朝鲜方面盛大的欢迎仪式表示惊讶。当金正日出现在现场直播的画面时，韩国记者激动地拍起了手；当金正日和金大中握手的一刻，掌声再次响起在新闻中心；当两位领导人最后同乘一辆车离开机场时，记者们又鼓起了掌。
    三次会晤 妙语横生
    在三天的访问中，金大中和金正日举行了三次会谈，并和朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南举行会谈。双方讨论了包括和解、统一、消除紧张局势、离散家属团聚以及加强经济、文化、社会、体育合作等一系列问题。
    在金大中所有的活动中，重头戏就是和金正日的三次会晤。两人妙语横生，极具幽默感。
    第一次会晤主要是寒暄性的，大约只持续了27分钟。在会晤中，金正日称赞金大中的访问是个“勇敢的行动”，这次首脑会晤“创造了一个很好的先例，6月13日将永远被记录在历史上”。金大中说，“现在就让我们一起来创造这个历史”。金正日说，这也是他的目标。他说：“从明天开始，让我们毫无保留地开展对话吧。”
    金正日打趣说：“早上，我听到你在记者招待会上说，你早餐只吃了半个煮鸡蛋。你为什么在开始这样一次美妙的旅行前，吃这么少的早餐呢？”在谈话中，金大中说：“我的内心被一千种感情充斥着，不能自已。”金正日幽默地回答说：“别担心，我能给你最好的治疗方法。”
    第二次会晤中，金大中对朝鲜方面的热情款待表示感谢，并说，当南方民众看到金正日亲自到机场接他时，都非常吃惊。金正日则风趣地表示：“我不是什么大人物，去机场只是为了认识您。欧洲人说我过的是隐士生活，这次是第一次露面。其实我非公开地去过中国，去过印尼。金总统这次来了，我也从隐士生活中解放出来了。”
    两人都对民众的同胞情谊非常感慨。金正日说，他昨天看了很长时间的南方电视，家乡在北方的人流下了眼泪，他们希望在这个机会听到故乡的消息，电视上真有哭的场面。
    互通心曲 共商统一
    金大中在抵达平壤的第二天，在木兰馆举行答谢晚宴。金正日、金永南等朝鲜领导人出席了宴会。金大中致辞表示，他与金正日的首脑会晤已成功结束，从中他看到了全民族的光明未来，和解、合作和统一的希望正在出现。他呼吁，南北双方应以这一历史性会晤为契机，消除互不信任，构筑信任，一起走上和平、合作和统一之路。
    金永南随后致答辞，他充满感情地表示：“这次会晤和会谈，使双方确认了北方与南方是不可分割的血肉之亲，是任何邻居都不可比拟的同一民族。北南领导人首次直接会面对坐，诚挚地探讨由本民族来解决民族问题的途径，互通心曲，是向全民族展示民族团结的一件值得骄傲的事。我们从政者不能视统一为明天的事情，而必须为使之成为现在的事情而竭尽智慧与力量。”
    晚上11时20分，最令人瞩目的一刻开始了。金正日与金大中共同签署了《北南共同宣言》。这也是这次北南首脑会晤最重要的成果。
    由五项条款构成的共同宣言说，解决国家统一问题的主人是朝鲜民族，双方要团结起来，自主地解决统一问题；南方提出的旨在实现统一的邦联制方案和北方提出的联邦制方案具有共同点，今后应该朝着这一方向促进统一；双方将尽快解决人道主义问题，其中包括在今年8月交换离散亲属访问团；双方将通过经济合作均衡发展民族经济，并加强社会、文化、体育、卫生、环境等各个领域的合作和交流，以增进相互的信任；双方将尽快举行当局之间的对话，以早日将上述协议付诸实施。
    在共同宣言中，金大中郑重邀请金正日访问汉城，金正日决定在今后适当的时候前往汉城访问。
    举国欢庆 同胞情深
    再高的山隔不断血脉相连，再长的岁月抹不去同胞情谊。这几天里，从平壤到汉城，从东海岸到西海岸，无论是在家里，还是在街头，人们交谈的中心话题就是首脑会谈，人们离不开的东西就是电视机。他们通过电视画面，耳闻目睹了北南首脑会晤的一举一动，一言一语。
    最新一期的《朝鲜画报》上刊登着这样一幅画：一名朝鲜少女和一名韩国少女各手持一把水壶，将分别代表北南双方的白头山天池水和汉拿山白鹿潭水汇注在一起。作品蕴含着朝鲜半岛人民实现和平与统一的强烈愿望，也在表达他们对北南首脑会晤的真诚祝愿。
    对于双方达成并签署《北南共同宣言》，媒体纷纷发表评论，表示欢迎。《大韩每日申报》在社论中表示，这一成果表明，南北方“血脉相连，双方都不希望战争和对抗，而希望和平与合作”。《韩国日报》也表示，共同宣言“建立了民族共存共荣的框架”，“再次使人们感到血浓于水”。《同胞新闻》的社论说，《北南共同宣言》是南北方最高领导人在全世界的注视下签署的第一个文件，因此它的分量“超过以往的任何一个协议”。但一些韩国报纸也认为，共同宣言还只是第一步，走向统一的道路“还很遥远”。《韩国日报》的社论说，现在的问题是“如何实践这一宣言”。
    虽然措辞有所差异，但字里行间，充满的是浓浓的同胞情，洋溢着的是对未来统一的憧憬。
    世纪会谈 世界好评
    国际社会也纷纷作出反应。美国总统克林顿表示，他对朝鲜和韩国历史上首次首脑会谈的结果感到“十分高兴”，并认为双方的共同宣言充满希望，全世界都应该为此深受鼓舞。但他也指出，双方还有很多工作要做，首脑会谈只是朝着正确方向迈出的第一步。
    俄罗斯外交部14日发表公告说，韩朝首脑会晤将为缓和朝鲜半岛的紧张局势、为冲突双方的和解创造前提条件，而这一切将为朝鲜半岛和平共处、进而为南北双方在民族和谐协商原则基础上完成统一大业开辟前景。
    日本首相森喜朗15日发表谈话说，朝韩首脑就将来统一的方针达成了协议，这是“面向和平的一次大的改革，的确很好，东北亚的新世纪就要到来了”。他并且表示，在即将举行的冲绳八国集团首脑会议上，他将呼吁各国全面支持朝韩关系的改善。
    许多国家观察家都认为，这次朝鲜南北首脑会晤确实是一个重大的突破，取得了重要成果，这有助于进一步缓和朝鲜半岛局势，并为实现朝鲜民族的和解与团结、交流与合作、和平与统一开拓出新的局面，也有利于亚洲乃至世界和平和稳定。
    但也正如一些政治家所指出的，朝鲜和韩国毕竟隔绝对立了半个多世纪，双方在一系列问题上还存在着严重的分歧，这一次首脑会晤之所以能取得成功，一是双方回避了比较敏感的问题，二是双方政治家都具有改善关系的诚意和愿望。但在以后的会谈中，分歧将不可避免的暴露出来，双方要真正实现和解、统一，还有很多的困难需要克服。
    困难固然存在，然而坚冰已经打破，航路已经开通。实现朝鲜半岛的和平、完成国家的统一，是朝鲜南北所有人民的共同心愿。只要互相理解、保持诚意，先易后难，循序渐进，就不难取得更大的突破。正如金正日和金大中在会谈中多次强调的那样，南北两方都是同一个民族，同一个血脉，完全能够依靠自己的力量实现统一。这是不可阻挡的历史潮流。
    文前照片说明：6月14日，韩国总统金大中（右）在朝鲜首都平壤举行答谢宴会。这是金大中与金正日在宴会上碰杯。新华社发
〖-ZW/正文〗
