〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炒汇”话题热京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “炒汇”话题热京城
    本报北京讯刘长忠报道：细心的京城百姓可能会注意到，北京电视台在黄金时间打出的广告：“要买房找建行”已悄悄变成了“个人外汇买卖业务找建行”。随着我国提高外币存贷款利率，一时间，京城的银行门前排起了储存外币的长队，而“炒汇”这个曾经一度透着神秘、专业的字眼，也一下子成了京城百姓茶余饭后的话题。
    继中国银行、工商银行之后，近来，交通银行和建设银行也争相打出了个人外汇买卖“牌”。而提高外汇利率，更无异于一剂有力的“炒汇催化剂”。初次买卖外汇的张先生，日前“炒”了一把日元，小有盈利。他说，国家鼓励个人买卖外汇，说明炒汇也是支援国家建设的方法。
    据悉，为方便投资者炒汇，京城各家银行已纷纷推出国际先进的交易系统，开发出自动报价和电话交易系统，投资者足不出户，即可掌握行情。北京电视台还开设了“炒汇经验谈”栏目，请有关专家进行讲解，帮助老百姓提高参与意识和投资技巧。
    业内人士分析，“炒汇”之所以能迅速升温，主要是因为与股市相比，炒汇虽然利润少一些，但风险也大大降低了。但专家同时指出，不要把炒汇看得那么简单，外汇的价格要受宏观经济、对外贸易、通货膨胀以及政治情况变化等国内外复杂因素的影响，入市炒汇要谨慎，不要只把目光锁定在外汇价格的变化上，多读书看报才能真正把握炒汇时机。
〖-ZW/正文〗
