〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行教官和他的博士生妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家庭；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩高是成空某部一名普通的飞行教官，1991年，他不幸遇车祸负重伤，在长达4年多与死神、伤病的抗争过程中，他与妻子田卫卫相濡以沫、患难与共，以钢铁般的意志战胜了伤病，重返蓝天。在韩高所属部队采访时我发现，韩高与飞行学员那种亲情是难以用语言表述的。用韩高的话说：感人心者，莫先于情，要做一名合格的飞行教官，首先要以情带教。他带教的12期25名飞行员均以全优的成绩毕业，他本人先后多次被学院、军区空军、空军评为“优秀教员”和“优秀飞行人员标兵”。
    在成都中医药大学校园里，我采访了田卫卫。辞职攻读博士的田卫卫，每月只有240元的政府补贴。她带有玩笑意味地对我说：30岁了，还靠老公供养，见了好书也不好意思买。田卫卫的博士生活可以用四个字概括：紧张单调。基本上是“四点一线”：宿舍――图书馆――医院――饭堂。她的导师邓道昌告诉我：田卫卫是他带的最刻苦的学生之一，一年之内就发表了9篇论文。田卫卫十分尊重和支持丈夫的飞行事业，也从不放弃自己的人生追求。临别时她坦诚地告诉我：夫妻之间仅有爱是不够的，更重要的是要有共同的事业追求。
    送你一支玫瑰花；
    壮志凌云；
    悉心施教；
    电话传情；
    书海耕耘；
    欢聚的日子。
〖-ZW/正文〗
