〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信指挥学院着眼部队“打赢”需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创建信息战教学育人模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；信息战教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉6月17日电王群、龙泽群报道：昨天，我军应急机动作战部队一批师旅指挥员和司令机关作战、通信部长在通信指挥学院结束了信息战教学培训。此前，一批师旅参谋长经过这个学院培训后，不到一年时间便在部队开辟了信息战训练演习新领域，并先后撰写发表了100余篇信息战战法、训法论文。
    为抢占信息战研究制高点，通信指挥学院从1995年便组织专家教授对信息战的特点、规律和构成要素、指导原则等一系列问题进行全面研究，在全军率先创立了《信息作战指挥控制学》、《信息作战技术学》等。之后这个学院又着眼部队“打赢”需要，把聚焦点集中在信息战指挥控制和信息战技术等关键问题上，相继完成了《信息作战导论》和《数字化部队论》。总部把全军合成指挥员信息战培训的任务赋予他们后，该院已成功举办三期全军合成指挥员和院校战役（术）教员培训。
    在培训中，这个学院从引导我军合成指挥员确立新的战争观念入手，摸索形成了上课学理论、上网练技能、上场演仿真的教学育人模式，并着力攻克部队训练中遇到的重点、难点问题。为此，他们投资逾千万元，建成了主要用于信息战研究的、具有教学、科研、模拟训练、研究论证等多功能的、达到世界先进水平的我军首家野战通信指挥作战实验室。
    该院的教学培训跟踪问效表明，信息战正成为我军新一代合成指挥员手中的又一柄利剑。接受过该院培训的某师参谋长谭本宏运用所学信息战知识，研究出整套电子对抗、心理战、网络攻防战法。某师副师长段建民培训回到部队不到半年，就对高炮的信息获取、传输、处理系统进行了改造，并实现了计算机自动化。
〖-ZW/正文〗
