〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲为啥打个不停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋雨/李怀周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋雨李怀周
    远离人们视线的非洲大陆却又时时刻刻引起世界的注意。这不，塞拉利昂人质危机尚未平息，埃塞俄比亚与厄立特里亚两国之间的边界战争又再次爆发，而多年来发生在乌干达、安哥拉、刚果（金）等地的战乱至今没有结束。联合国难民事务高级专员公署6月14日宣布，由于持续不断的战乱等原因，非洲大陆难民人数目前已达400万人，此外还有2000万流离失所者。
    5月12日凌晨，十几万埃塞俄比亚军队从埃厄接壤的三条战线同时向厄立特里亚发起猛烈攻击，厄立特里亚军队则迅速采取了反击行动，双方交火异常激烈，人员伤亡惨重。据报道，开战仅3天时间双方便已有近万名士兵死于战火。厄立特里亚原先是埃塞俄比亚的一个省，1993年独立后，由于边界划分不清和不同的经济利益，使得两国关系趋于紧张，终于在1998年5月爆发边界战争。此后在联合国的调停下，维持了一年多的非正式停火状态，但两国均没有放弃战争准备，今年又重开战端。
    在中部非洲，乌干达和卢旺达两国在刚果（金）基桑加尼再次发生冲突。这两个先前的盟国由于在刚果（金）内战中支持不同派别的反政府武装发生分歧，并为控制刚果（金）钻石交易中心基桑加尼多次发生武装冲突。本月5日的这次冲突，已造成150名平民丧生，1000多人受伤。
    在刚果（金），尽管冲突各方在去年7月就签署了《卢萨卡停火协议》，但各方敌意仍浓，战火随时可能重燃，为此联合国安理会不得不于今年2月24日再次通过决议，向那里增派500名军事观察员和5000名维和士兵，并将军事特派团的任期延长到今年8月31日，以确保该国的和平进程。
    此外，在安哥拉和苏丹，战争仍在继续；积极参与刚果（金）冲突的津巴布韦的国内局势也令人担忧。非洲大陆笼罩在战乱的阴影之中。
    非洲国家之所以几十年来战乱频仍，其原因是多方面的。首先，非洲各国之间积怨颇深的部族矛盾是导致战乱的首要原因。非洲国家部族众多，且各自生活环境不同，历史沿袭各异，形成了各自不同的语言、文化、宗教和生活方式。各国执政当局如果对于这些部族差异处理不当，就极容易造成矛盾激化，甚至引发战争。其次，旧殖民主义者对非洲国家边界的强行划分是非洲战乱的历史根源。殖民主义势力在对非洲的统治过程中，根据自身利益强行划定了非洲各国之间的边界和势力范围。这种外力强行划定的国家造成了众多部族分散杂居，分而不离，各种矛盾与联系错综复杂，因而在一定程度上埋下了民族冲突的祸根。此外，非洲国家丰富的矿产资源也是引发武装冲突的一个重要因素。非洲大陆铜、铬、钴、黄金、钻石等矿产资源极为丰富，并已成为不少国家经济收入的重要来源，因而几乎所有非洲战乱的背后都隐藏着各方对矿产资源的激烈争夺。
    面对非洲战乱，作为国际和平势力主导的联合国尽管不断通过决议并派出维和部队，但由于美国等西方国家的消极态度，显得力不从心。而以“人权卫道士”自居的西方势力，这时却声称要让非洲国家“独立自主”解决自己的内部事务，以推卸自己的责任。
    美国自从1993年在索马里栽了跟头之后，再也不愿派军队到非洲做“无谓的牺牲”。最近美国调整了对非洲政策。一方面强调“以发展贸易往来替代单纯的经济援助”，向非洲国家提供的双边援助有所减少；另一方面尽量避免军事卷入，今年初联合国决定向刚果（金）派遣维和部队时，美国拒绝了让其出兵参加联合国维和部队的要求。最近在联合国维和士兵被塞拉利昂反政府武装扣为人质后，美国再次拒绝派遣部队参加联合国维和行动。在非洲维和问题上，美国目前的策略是出钱让亲西方的区域性组织按照美国的意图来出面调解非洲的冲突。美国在非洲的最终目的是既要全力占领非洲的资源和市场，又要为维护其政治和经济战略利益寻求新的支撑点。而英法等国在非洲战乱发生时的主要举措也只是迅速撤离本国的侨民，至于非洲人民的死活就无暇顾及了。
〖-ZW/正文〗
