〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑“部”与跑“院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仲毛/杜永吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑“部”与跑“院”
    ●廖仲毛杜永吉
    人们注意到，现在一些军工企业不再是像过去那样往国家各部委跑资金、跑贷款，而是转向跑科研院所和高校，跑的是技术，跑的是科工联姻。
    从跑“部”到跑“院”，虽然只有一字之差，但它说明许多企业领导已具有很强的市场敏锐感和科技意识。同时，也说明科教兴国战略已得到各军工企业的充分认同和积极参与。对那些还停留于等靠要和寄希望于“跑部钱进”的要“饭”吃的决策者来说，也是一个深刻的启示。
    过去，我们的一些企业领导人习惯于向上面要资金，要优惠政策，这样客观上造成了一些军工企业的依赖性和惰性。然而，随着国家宏观经济调控力度的不断加大，融资渠道和资本市场逐步得到完善，资金管理越来越严格，“跑部钱进”的路子越来越窄，也没有多大甜头可尝了。明智者想到另外一种跑，跑信息、跑技术。跑的方向不再是国家各部委和省市的厅局，而是科研院所和大专院校。结果，跑来一个适销对路的专利产品，胜过几百万没有准确项目的投资；跑成一次成功的科工联姻，是对企业最好的扶持。
    同样一个“跑”字，有人只盯着资金和优惠政策跑，结果越跑越穷，给国家造成了不良债务和巨额损失。有人善于跑“院”，跑富了一方经济，跑来东西南北人才、资金及国外投资的大汇聚。
〖-ZW/正文〗
