〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏继续在克罗地亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金河/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杜布罗夫尼克（克罗地亚）6月18日电（记者赵金河、朱云龙）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳18日在克罗地亚议会副议长托马茨夫妇陪同下，参观了有上千年历史的杜布罗夫尼克老城。姜春云副委员长及其他陪同人员同行。
    杜布罗夫尼克―奈雷特瓦省副省长佩罗・茨韦托维奇和杜布罗夫尼克市市长久罗・科利奇向李鹏委员长详细介绍了老城的有关情况。
    1979年，杜市老城被联合国教科文组织列入《世界文化遗产名录》。杜市老城面积约为1平方公里，南临亚得里亚海，北靠斯尔奇山，是杜布罗夫尼克―奈雷特瓦省省会，也是克罗地亚重要的旅游和海运城市。这一城市始建于公元7世纪中叶，城内具有标志性的建筑大公府和大教堂均保存完好。
    据茨韦托维奇介绍，从欧洲到中国访问的先行者马可・波罗曾在该城长期居住过。
    李鹏对当地记者说，老城雄伟的建筑表明了克罗地亚人民的智慧和创造性，它保存的完好性说明了当地人民对历史遗产的珍惜。
    李鹏委员长是17日从萨格勒布抵达这里，继续对克罗地亚进行访问的。
    17日晚上，李鹏委员长和夫人、姜春云副委员长和其他陪同人员等出席了托马茨副议长夫妇举行的宴会。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
