〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗40多家单位联手攻关50余项课题一抢而空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某师“借梯上楼”谋练兵高招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡国伟/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40多家单位联手攻关50余项课题一抢而空
    成都军区某师“借梯上楼”谋练兵高招
    本报讯蔡国伟、记者杨彪报道：今年1至6月，成都军区某师所属团队先后与全国48家科研院所、高科技产业公司签约建立“科技练兵协作关系”，除部分需保密的课题由部队承担外，50多项课题向军内外科技市场公开招标，被“一抢而空”。
    近年来，该师广泛借助社会科技资源，科技练兵取得丰硕成果：在国防大学、西南地区3所高等院校帮助下，所属部队开通了从师到连的战备、教育训练局域网；与重庆市一家高技术产业集团合作，所有军械仓库等重要军事设施实现自动化监控、管理；在军内数家高等军事学府的帮助下，以前沿军事理论思想为牵引，研练出了具有本战区特色系统配套的战法战术。
    今年开训后，师党委针对部分训练改革课题“久攻不下”，制约科技练兵深化发展的客观情况，指导部队整理出一批军地兼容的课题，如技术更新、自动化管控系统软件开发等，公开向社会招标，使一大批制约部队科技练兵深入发展的高难度课题，直接进入有关军内外高等院校、科研单位或产业集团的高水平“实验室”，既为部队节约人力、财力，又提高了攻关质量。一批高质量的科研成果投入训练场后，解决了许多长期制约战斗力生长的老大难问题，大大提高了训练质量。师领导欣喜地告诉记者：“把训练场推向科技大市场，用社会化大保障推动训练改革深化发展，这叫借社会科技力量之梯，攀‘打赢’高峰。”
〖-ZW/正文〗
