〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨同舟友谊长存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《黄河恋红河情》引起的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---读《黄河恋红河情》引起的回忆
    ●孙毅
    我十分高兴地看到由当代世界出版社最新推出的一部好作品――《黄河恋红河情》。这是由杰出的国际主义战士、越籍中国将军洪水的夫人陈剑戈同志撰写的长篇纪实传记。作者以深厚的战友情、夫妻情生动地讲述了她与洪水共同生活、战斗的一个个真实感人的故事。
    回顾中国的近现代史，中国人民的革命事业从一开始就得到世界人民的同情、支持和援助，有不少国际友人不顾个人安危，投身于中国革命的伟大洪流，与中国人民风雨同舟，并肩战斗，甚至献出了他们宝贵的生命。《黄河恋红河情》讲述的故事正是这个伟大历史的一个缩影。
    洪水是继胡志明之后最早来中国的越南革命者之一，是越南早期共产党人。他是黄埔军校第四期学员，在“四・一二”反革命政变的白色恐怖中，毅然加入了中国共产党，随后，又参加了著名的广州起义和中国共产党领导的长期艰苦的武装革命斗争。1932年10月，时任红34师政治部主任的洪水奉命调到中央苏区，在红都瑞金，开始了他从事教育、宣传、文艺等军队文化工作的战斗生涯。我是在这时同洪水认识的。读着《黄河恋红河情》，与洪水共同战斗的日子又一幕一幕地展现在我的眼前。
    我与洪水曾四度在一起共事。第一次是在江西瑞金红军中央军事政治学校，洪水担任宣传科科长兼政治文化教员，我任连长、作战科科长。洪水文武兼备、认真负责、一丝不苟的教学态度，给大家留下很深的印象。第二次是1938年在晋察冀军区抗日军政干部学校，洪水任政治教员，我任校长，我们经常在一起交流思想，探讨问题。第三次是在抗大二分校，这是我们相处时间最长的一段。1939年春天，洪水被调到抗大二分校先任政教科副科长，后来又任主任政治教员，陈剑戈也在抗大二分校工作。一年后，我从冀中军区调到抗大二分校，任校长。我是在那时候同陈剑戈熟悉的。我们一直共事到他们离开学校到延安去。第四次是1954年底到1956年9月末洪水回越南。他在中国人民解放军训练总监部《战斗训练》杂志社任社长兼总编辑，我在训练总监部院校部工作。
    正像书中所说的，洪水革命意志很坚强，在艰难困苦面前从不畏惧，具有一往无前的革命精神。一个外国人对中国人民的革命斗争有着如此深厚的感情，始终与中国人民风雨同舟，是非常难能可贵的。洪水在我军教育战线工作多年，积累了丰富的经验，他擅长讲演，语言生动，条理清晰，很有吸引力，受到学员们的普遍好评。他胸怀开阔，为人坦诚、豪爽幽默、爱说爱笑，在他战斗、工作过的地方都能与周围的同志打成一片。许多老同志至今记忆犹新。
    《黄河恋红河情》给我的第一个感觉是真实。从洪水15岁到法国去寻求真理，到1956年病逝，在33年的革命生涯中，在中国战斗了27个春秋。书中讲到的故事是我们亲身经历、耳闻目睹的。作者用朴实生动的语言、细腻流畅的手法、巧妙跳跃的结构安排，把大量的历史素材有声有色地介绍给了读者。
    洪水是两国将军，他的人生经历自然非常传奇，作者不仅讲述了一个个感人肺腑的革命历史故事，而且在每一段曲折中对人物性格和内心世界都进行了细致的刻画，使人感到恰到好处，内涵深刻，在同情男女主人公坎坷命运的同时，给人以人生、理想、情感、信念的启迪。
    从黄埔军校到南京军事学院，洪水曾四次就读。从中国到越南，洪水曾多次办学，长期从事部队教育工作。作者从不同的角度、不同的侧面把这些看似重复的经历写出了特色，很有新鲜感。
    读过《黄河恋红河情》，我仿佛又看到了活生生的洪水。我认为《黄河恋红河情》是一部好书，特别是当代年轻人能够从中得到许多教益。
〖-ZW/正文〗
