〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80%的市场份额是怎样占领的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合肥天鹅空调科技实业公司开发军用空调的思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王山河/陈汉忠/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备科研战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品科研；军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○来自装备科研战线的报告○
    80％的市场份额是怎样占领的
    ――合肥天鹅空调科技实业公司开发军用空调的思路
    ●王山河特约记者陈汉忠本报记者周宗奎
    6月8日，351厂厂长肖永俊欣喜地告诉记者，该厂所属合肥天鹅空调科技实业公司生产的4个系列45种型号的军用空调，已经占领了国内80％的军用空调器市场份额。
    在全国近百家空调生产厂家激烈竞争的市场上，“天鹅”为何能独占鳌头？
    国防利益任何时候都是第一位
    7年前，空军有关部门决定率先为某型地空导弹控制车安装5台空调。订货人员带着5台样机的技术指标和25万元资金，相继叩开了上海、青岛、广州等地的几家有名的空调生产厂家。厂家一看空调的技术指标：既要防潮，又要抗震，规格型号还特殊，心一下凉了。厂家都是明白人，仅做抗震试验至少就得报废一台新汽车。25万元经费，别说生产5台样机，就连调研、论证、设计、试验费都不够。
    军用空调生产没有着落。无奈，有关订货人员只好找到空军驻江苏军代室。总代表任红战得知消息，立即想到了合肥天鹅空调科技实业公司。
    天鹅公司是一家有实力的军工企业，他们率先开发的民用“天鹅”牌空调在市场上十分走红。此刻要开发军用空调，公司一些职工想不通。有人说，“天鹅”已经誉满天下，利润连年翻番，等待拉货的卡车排成长龙，何苦分身去做吃力不赚钱的买卖？公司领导态度很鲜明：我们是国家的军工企业，国防利益任何时候都是第一位的。承接军用空调研制任务，眼下在经济上是要吃点亏，但将来也许会成为企业一个新的经济增长点。在一定意义上讲，这既是责任，也是机遇。
    公司上下以极大的热情，展开了对军用空调的技术攻关。他们组织了一个精干的调研组，与总代表任红战一起深入雷达、导弹部队考察，反复进行方案论证和图纸修改。经过上百次试验，5台样机通过国家鉴定。样机的研制经费虽然远远超过了25万元，但工厂干部职工都说这个代价付出很值，因为我军终于有了自己的军用空调生产线。
    〔编辑点评〕
    敢于挑战强手才能超过强手
    起步较晚的军用空调如何才能迅速把质量搞上去，以一流的质量为一流的装备服务？天鹅公司的决策者把眼光瞄上世界级强手，在激烈对抗竞争中发展自己。
    前些年，某兵器工业部门计划从西方一个发达国家引进军用空调。天鹅公司领导得知信息后，原总经理谢佑隆立即带着4名技术员登门自荐，话语很简单：请给一次机会，与外商同台竞争，如果我们败了，自甘退让！
    当时，该工业部门已经给了国外厂商预付款，按说他们完全可以对迟来半步的天鹅公司说“不”。然而，天鹅公司敢于挑战强手的精神打动了该部门决策者，他们破例发给了天鹅公司参与竞争的“入场券”。
    深知机会来之不易的天鹅公司调集精兵强将，经过一番苦战，终于比规定时间提前两个月拿出了样机。为了检验新型军用空调抗冲击、抗震动性能，他们兵分两路，将一台空调装上卡车，跑到国家汽车试验场，对空调进行破坏性试验；而另一台则装上炮车，拉到国家靶场，进行抗震试验。上百次破坏性试验和实弹抗震试验，卡车颠坏了两台，然而却换回了沉甸甸的收获。
    两个月后，天鹅公司的军用空调与某发达国家的军用空调在擂台上开始“过招”。
    在合肥一个国家级空调器实验室里，首先进行两家空调的额定制冷量试验。结果，天鹅比国外厂家生产的洋空调制冷量高出46％。面对测试报告单，外国专家不服气，因为该厂商是该国军用空调生产三巨头之一，却被中国名不见经传的厂家比输了，多少有点失面子。他们要求换一家实验室再比。再次测试，报告单上显示的数字完全与前次一样。已经拿到预付款的外商自然不甘心，他们又提出把空调装到兵器上再度较量。
    北京某兵器研究所，分别装着天鹅空调和洋空调的两辆装甲车同时开进恒定温度为60℃的测试车间，进行20小时预热之后。测试开始！温度计水银柱缓缓下降。58℃，两台空调纹丝不动；55℃天鹅空调的继电器发出了轻微的弹响，慢慢地吐出了丝丝冷气，而国外那台空调的继电器却怎么也发不出声响；50℃、45℃，外商空调依然不肯启动。当温度降到40℃时，漂洋过海的洋空调才开始作出了反应。外国专家的脸涨得通红。
    外商收拾起他们的军用空调走了，天鹅公司带回了军用空调的订单。此次较量，对天鹅公司来说，比订单收获更大的是他们那种敢于挑战强手，才能超过强手的务实创新精神，开始成为企业发展的思路。
    〔编辑点评〕
    把目标定在为“打赢”服务上
    近年来，随着国防装备现代化的发展，军用空调越来越被重视。天鹅公司的军用空调在国内虽小有名气，但还是“养在闺中人不知”。一次，空司军代局总代表学习班在贵州省遵义召开，总代表任红战感到这是让空军兵器监造官兵认识、了解军用空调的好机会。在任总的策划下，天鹅公司两名技术员赶赴遵义，向通信、雷达等部门的军代表介绍军用空调的现状和发展趋势。公开宣传，起到了意想不到的效果，消息从空军传到陆海军和第二炮兵等军兵种。很快，一份份订单交到了天鹅公司领导手中。
    手中有了订单，天鹅公司的干部职工既喜又忧。喜的是经过宣传，客户开始了解了天鹅；忧的是军用空调订货批量小，多则几十台，少则一两台，而且规格不一，技术要求苛刻。对此，有些职工想不通，认为搞军用空调通用性差，特殊要求条件难以达到，生产形不成批量，影响企业效益，到头来落个吃力不讨好。公司总经理林厚伟和其他领导一起，反复对职工做思想疏导，使大家明白：开发军用空调就是为了部队新装备形成战斗力，“一切为打赢”是我们军工企业发展的目标和方向。因此，不管部队提出什么样的要求，只要对国防建设有利，都要尽可能地满足。公司上下对企业担负特殊任务的意义有了共识，都自觉地、高标准地干好每一项工作，力求做到“有求必应”，不厌其烦。
    去年4月，天鹅公司为某新型装备研制配套军用空调，对方开始提出空调要达到“小三防”（防霉变、防盐雾、防潮湿）的技术要求。技术人员与驻厂军代表立即进行技术攻关，很快啃下了这块硬骨头，并做出了样机。在即将交货时，部队根据做好军事斗争准备的新情况，又提出了“大三防”（防原子、防化学、防辐射）的新要求。工程技术人员再次披挂上阵，经过数十次试验，终于给空调穿上了防护罩，较好地解决了防原子、防辐射的问题。但是，他们在解决防化学技术要求时遇到难题。要实现防化学，则难以实现通风；实现通风又难以做到防化学。技术人员先后拿出数十套方案，都被一一否定。眼看交货的时间越来越近，副总经理张贤根急了，拉起一帮人进了实验室。一番苦战，终于发现了“新大陆”。他们利用水压原理，将排气口设计成排水自如、但车外毒气却被水隔断的“U”型管方案，满足了空调“大三防”战技指标的要求。
    天鹅公司还把售后服务拓展延伸到战车里、阵地上。某型装甲车安装上了天鹅公司设计制造的空调，但由于驾驶舱与乘员舱之间结构隔板，影响了驾驶舱的制冷效果。天鹅公司技术员在前后舱连接处加装了通气扇，还是未能解决难题。他们把课题带回公司，几番攻坚，拿出了装甲空调一拖二的新招，从根本上解决了问题。
    天鹅空调有个开机延时3分钟的系统，目的是保护空调主机，以延长使用寿命。但部队在执行一次紧急任务时，却因为这个延时系统不能迅速制冷，兵器推迟3分钟开机，导致战机贻误。这件事尽管部队没有怪罪公司，也没有要求他们对开机延时系统予以改进，但天鹅公司自己给自己出难题，给空调加装了开机识别系统，使空调同时具备了延时系统和开机立即制冷的双重功能。
    〔编辑点评〕
    压题照片为总代表任红战（前右一）正在检查产品质量。王山河摄
〖-ZW/正文〗
