〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把专家请进“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅以技术突破带动战法创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把专家请进“中军帐”
    沈阳军区某旅以技术突破带动战法创新
    本报讯阎永峰、特约通讯员姜玉坤报道：“蓝军”武装直升机直逼“红军”阵地。“红军”采用多网预警的战法，将“敌”机牢牢锁定，随着地面武器喷出的火舌，“敌”机应声而落。这是6月12日沈阳军区某摩步旅在网上演示“建制内火器打敌武装直升机”新战法的一组镜头。
    走进该旅作战室，只见侦察、伪装、通信与计算机作战模拟等方面的专家，正在运用作战指挥模拟系统，分析评估部队的作战决心和火力部署，及时向指挥员提出对抗方案建议。旅长周永革介绍说，技术专家走进“中军帐”，与指挥员、参谋人员一起研究新战法，提高了战法研究的质量。在“摩步旅对海岛防御之敌进攻战斗”、“旅建制内火器打敌武装直升机”等一系列战法研究中，专家们先后提出了46条建议，解决了野战条件下计算机远程联网、通信动中通等128个技术难题，有效地提高了训练质量。
    这个旅还派出了19名技术骨干带着战术和技术难题到科研院所求教，分别与24家科研院所、高等院校的41名专家学者建立了“联合攻关协定”，请他们在快速预警、快速机动等难题上，为深化战法研究出谋划策。在此基础上，全旅采取定期学习、交流、观摩、研讨、论证、演示等形式，不断完善新战法，提高了部队开得动、联得上、合得成的作战能力。
〖-ZW/正文〗
