〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大诗人”的尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大诗人”的尴尬
    ●季杰
    前不久的一天，某医院勤务队与地方搞联欢，大家一致要求战士小赵现场为大家吟诗一首。在一片欢呼声中，小赵走上台，却支支吾吾吐不出一个字，台下立刻喝倒彩，他不得不灰溜溜地下了台……这是咋回事？
    原来，医院经常有首长和名人前来治病和疗养，小赵在机关当公务员，便利用一切机会，请首长和名人签名、题字、合影。并以此在战友面前炫耀，说他跟某某领导很“铁”，跟某某名人较熟。有些战友不信，他就将签名、题字、合影搬出来，一些战友看后，便信以为真。他的口袋里，经常放着笔和笔记本，一遇到首长或名人来医院，他就想尽办法请他们给他签名、题字或合影。据说，他已收藏了20多位名人和30多位首长的签名、题字和照片，还与一位现代著名诗人有过亲密交往，目的是为了借他的光让自己尽快出名。他还经常在战友面前吟上几句莫明其妙的“诗句”。一经传开，大家都知道勤务队有个“大诗人”。于是，出现了文章开头的一幕。
    事后，小赵十分愧疚地说：“这些都是我‘吹’的，我就是想让自己出点名，证明自己有点能耐，没想到……以后再也不干这种事了。”（插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
