〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最靠得住的是实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真正有出息的人，求名要求正名、实名、英名，而不是歪名、浮名、臭名。要如此，最要相信的是实力。也就是立德、立功、立言的必备素质和能力。
    《唐诗纪事》有这样一段记载：唐初诗人陈子昂从四川梓州来到京城长安。当时他还没有一点名气，为了尽快以“轰动效应”使自己出名，以便考中进士。陈子昂用车拉来百万钱，在热闹的大街上买下了一把胡琴，并对围观的人群大喊：“明天大家到宣阳里听我弹琴！”第二天，陈子昂备齐了酒宴招待大家，并捧起那把以百万钱买来的胡琴说：“蜀人陈子昂，有文百轴，不为大家所知。弹琴只是低贱的伶人的技艺，岂宜留心。”说完，将胡琴摔碎，然后把自己的百轴诗文发给大家，“一日之内，名满都下”。陈子昂“摔琴”的手段固不可取，但它告诉我们，假如陈子昂若无吟诗作文的实力，恐怕他再摔两把胡琴也不可能名满天下。另据《幽闲鼓吹》记载：当白居易还是名不见经传的小人物时，他找到了名诗人顾况，想借他的声望来提高自己的知名度。顾况一听白居易三字，很不当回事地说道：“长安米贵居太不易。”等他翻看到白居易的“野火烧不尽，春风吹又生”等诗句时，不禁改口道：“道得个语，居亦易矣！”经他一宣传，白居易很快名满京城。可见，自古至今，求名的路千条万条，最靠得住的是实力这一条。
〖-ZW/正文〗
