〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧锦赛花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欧锦赛花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★非同寻常葡教练赢球喜上眉
    ▲葡萄牙队在欧洲足球锦标赛分组赛第二轮比赛中以1∶0险胜罗马尼亚队后，该队主教练科埃略说这场胜利“非同寻常”。“这场比赛是一次战术打法的对抗，球员必须相当耐心。但我认为最后的结果是公平的”，他说。
    ★悲痛不已里贝克战败怒气冲
    ▲卫冕冠军德国队在欧洲足球锦标赛小组赛第二轮比赛中以0∶1负于英格兰队后，德国队主教练里贝克表示，他认为英格兰队不该获得这场比赛的胜利。
    里贝克说∶“这场比赛的失利令人痛心不已，因为我们现在只是在理论上还有进入四分之一决赛的希望。”
    ★信心倍增英格兰获胜乐不支
    ▲英格兰队以1∶0击败卫冕冠军德国队，在欧洲足球锦标赛A组中积分跃居第二位。这也是英格兰队自1966年世界杯决赛以来首次战胜后者。
    英格兰队主教练基冈赛后说：“我们等待这一胜利等得太久了。上一次我们战胜他们时，我还是个孩子。”
    基冈对本队球员大加赞赏，他说：“我们的球员跑得腿都快要断了。虽然我们控制球的时间并不长，但我们坚持了自己的特点。如果我们从现在开始有了信心，那我们就可以取得更好的成绩。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
