〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在高科技方面各具优势的中国科学院、北京大学、清华大学、科技部火炬高技术产业开发办和北京市海淀区人民政府日前签署协议，创建中关村五方高科技创业园。
    ●湖北医科大学附属第一医院研究人员最近发现，高脂饮食不仅能导致心脑血管疾病和肥胖症，还会造成肾脏损害。这一发现对临床实践中肾病诊治提供了新的思路和方法。
    ●国内IT权威媒体《互联网周刊》举办的“一点（.com）百网舞龙年”全国百家优秀网站评选活动日前在京揭晓。此次评选活动历时3个月，把国内现有网站分为生活服务类、教育类、文化类等10个类别，评出了百家优秀网站。
    ●专业制造打印机耗材的北京邦特尔科贸公司生产的“邦的”墨水盒凭借质优价廉的优势日益赢得市场的认可。“邦的”墨盒采用一条龙真空灌装生产线，全部作业都是在超净空间完成，充分保证了产品质量。 （王宗）
    ●我国掌上电脑市场著名品牌“商务通”的开发者北京恒基伟业公司日前决定，购买微软公司新的WindowsCE3.0嵌入式操作系统，并以此研发新型的高端掌上电脑产品，这表明该公司将向掌上电脑高端市场拓展。（贾策） （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
