〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬爱国精神锻造尚武之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扬州市利用历史文化资源强化全民国防意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生/夏增忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐茂生、夏增忠报道：6月中旬，在纪念民族英雄史可法英勇就义355周年活动期间，历史文化名城扬州市的广大军民展开了“赞史公气节，颂史公精神”的系列纪念活动，又一次营造了弘扬爱国尚武精神的浓厚氛围。这是该市党政军领导为加强新时期思想政治工作而大力开发历史文化资源，强化全民爱国忧患意识，着力把全市的国防后备力量锻造成尚武之旅的新举措。
    历史上的扬州曾饱受战乱，遭受过侵略者铁蹄的蹂躏。惨烈的“扬州十日”、扬州万福闸屠杀都给人们留下了痛苦的回忆。然而，扬州也是英雄辈出、忠烈流芳的热土。明末抗清英雄史可法，宁死不屈的“红岩”烈士许晓轩，创办多种抗日刊物宣传抗日思想、为巩固和发展抗日民族统一战线献出年轻生命的革命烈士江上青，不吃“嗟来之食”的现代著名作家朱自清等，都是永垂史册的扬州名人、爱国英雄。该市党政军领导机关把无数爱国先烈和前辈的光辉业绩变成全民爱军习武的强大动力。先后出版了《亮节孤忠史可法》、《新四军黄桥决战》、《革命烈士江上青》等一批革命读物，并将仁人志士的英雄事迹编成舞蹈、故事等，通过各种形式大力宣传。还专为青少年和学生编写了4套扬州英雄史教育提纲，经常组织参观瞻仰革命旧址。该市创办11个军兵种10万学生参加的近300所青少年军警校，每年都举行一次爱军尚武军训成果汇演。在民兵预备役队伍中持久开展“弘扬先烈尚武精神，苦练过硬军事本领”教育，不断锤炼这支尚武之旅，广大民兵预备役人员练本领，研战法，开展学术研究，先后有7篇学术文章被上级刊用，一项科技练兵成果在全军获奖。
    在扬州，爱军习武、关心国防成为广大干群的自觉行动。党政领导一直坚持过军事日制度；民兵预备役人员参训率一直保持100％；适龄青年应征报名率一直保持100％；扬州籍子弟兵以先烈为榜样，争做新一代最可爱的人，许多官兵被部队评为爱军习武标兵。
    强烈的忧患意识，还使他们在抓经济建设时不忘贯彻国防要求。已购置了上千万元设备准备开矿采石的11个单位，最近发现他们的采点将会损害军事保护区，宁愿承受经济损失而全部关闭。他们说，损害国防事业的事，获利再大也不干！
〖-ZW/正文〗
