〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字城市悄然走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹丹丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；数字城市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■读者点题
    编辑同志：
    近日经常看到“数字城市”、“数字地球”的说法，不知具体指的是什么，请介绍一下这方面的知识。
    54692部队蔡小健
    对多数人来说，近两年才出现的“数字城市”仍是一个陌生的概念。但是，日前在北京召开的“二十一世纪数字城市论坛”却使人们发现，中国的城市领导者们对此怀有令人惊异的热情和兴趣。事实上，在不知不觉间，“数字城市”已走近城市居民的生活。
    何谓“数字城市”？
    应邀在此次论坛上发言的建设部科技司司长赖明，为“数字城市”给出了两个定义。
    一个是偏于专业性的解释，即：综合运用地理信息系统、遥感、遥测、网络、多媒体及虚拟仿真等技术，对城市的基础设施、功能机制进行自动采集、动态监测管理和辅助决策服务的技术系统。
    另一个则通俗些：“数字城市”就是在城市的规划、建设、管理以及生产生活中，利用数字化信息处理技术与网络通信技术，将各种资源加以整合并充分利用。城市的规划者和管理者可以在有准确坐标、时间和对象属性的虚拟城市环境中，进行规划、决策和管理，其感觉就像是乘坐直升飞机俯瞰城市一样。
    国际上对“数字城市”的研究始于70年代初，目前发达国家已将其作为城市现代化的标志与重要基础设施之一。与“数字城市”相关的一个概念是“数字地球”，源于1998年美国副总统戈尔做的一个题为《数字地球：21世纪理解我们行星的方式》的报告。报告提出应在三维地球的数字框架上按地理坐标集成有关的海量空间数据及相关信息，构建一个“数字化的地球”，为人们认识、改造和保护地球提供一种信息源和新技术手段。就战略目标而言，美国的“数字地球”计划与我国的“国民经济信息化”是一致的。
    “数字城市”有何用？
    参加论坛的近百位城市领导积极热情地接受了“数字城市”概念。他们已经深感面对日益提高的城市化水平，传统的以手工为主的规划与管理方式越来越不适应形势发展的需要了。正如赖明所说，开发与实施城市规划、建设、管理与服务的数字化工程已势在必行。
    那么，“数字城市”会为城市带来怎样的明天？或者说，这种系统对城市建设有什么帮助呢？
    简单地说，它能使城市的地理、资源、生态环境、人口、经济、社会等复杂系统数字化、网络化并虚拟仿真，有利于提高政策决策的科学性、规范化和民主化水平，使城市规划具有更高的效率、更为丰富的表现手法、更多的信息量，并能提高城市建设的时效性、城市管理的有效性、城市资源优化配置水平、城市综合实力以及城市生活质量，促进城市的可持续发展。
    目前我国正面临着在城市发展中如何避免重蹈一些发达国家走过的弯路这一紧迫问题，对此，科技部官员认为，“数字城市”符合目前我国工业化和信息化并行的经济生活现状，在城市现代化建设中具有重要意义。
    “数字城市”在中国
    虽然一些发达国家已从5年前开始“数字家庭”、“数字社区”和“数字城市”的综合建设实验，但就世界范围看，以“数字城市”为长远目标的信息化建设仍处于探索阶段。
    在我国，虽然“数字城市”的研究刚刚起步，但许多城市已在信息化建设方面进行了各具特色的实践。
    自20世纪80年代中期以来，北京、深圳、海口、广州等开始在城市规划中应用“城市规划管理信息系统”。进入90年代后，信息网络技术被更多地应用到了城市规划管理与设计中。比如，北京设计了“数字北京”，并以中关村为试点大步推进；上海在全国率先提出“信息港”概念，并在逐步明确和细化外延与内涵；浙江杭州推出了政府上网工程，实现机关办公自动化、服务窗口电子化；山东滨州则将信息技术用于税收，推出了无限联网的“111”流动服务车。
    在广东南海市，信息网络更是延伸到了城市的每个部门、每家企业。尤其让因醉心推广网络而被戏称为“网络书记”的市委书记邓耀华自豪的是，网络化有助于推进廉政建设。由于各企业的收支、进出在网络上一目了然、公开透明，违法违规行为难以藏身。
    在一些城市积极行动起来的同时，据有关人士透露，科技部已经着手研究推出数字城市工程的示范城市。而目前正在制订中的“十五”计划中有关科技攻关的部分，也将把城市的规划、建设、管理以及数字化城市工程作为一项重要内容。
    显然，正如专家所言，数字化本身的意义不仅是体现于某种技术，重要的是展现一种新的生存方式。而这种新的生存方式，正在不可阻挡地向我们走来。
〖-ZW/正文〗
