〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网德”教育，一个紧迫的课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年教育；网络管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聊斋新篇
    “网德”教育，一个紧迫的课题
    ■胡建新
    自从阿帕网走出美国五角大楼演变发展成风靡全球的因特网以来，一种建立在网络技术基础上的虚拟社会，正与我们的传统社会融合、接轨，形形色色的人际交往和商务行为快速地在互联网上传播，不仅体现出科技应用的正面效应，而且也折射出人类道德的负面阴影，网络病毒、网络色情、网络欺诈、网络黑客等，直接阻碍了互联网的顺利发展，给人类带来了新的道德问题。
    从世界范围发生的难以统计的网络不道德事件和犯罪案件看，那些以传播色情、游戏人生、攻击他人、破坏网络为乐趣的黑客，大多是25岁以下的青少年！
    青少年黑客越来越多，固然有多方面的原因，但社会只注重电脑和网络技能传授而忽略网络道德教育，显然是一个重要因素。青少年有着强烈的好奇心，这种好奇心促使他们涉取各种知识技能，极快地接受和使用网络。有关调查显示，16岁至25岁的青少年是网络最积极的使用者和最热心的参与者。但在网上，使用者“隐身”为一个代码，在网络法规尚不健全的情况下，网络道德规范的自律因素显得尤为重要。而许多青少年的道德修养尚未成熟，在好奇与自我炫耀心理的支配下，他们往往把网络当成了施展“绝技”的天地，并以此来证明自己驾驭电脑和网络的能力，结果有意无意地成了网络环境的破坏者。
    无论人们给网络以怎样的定义与评价，它归根结底不过是一个虚拟世界而已。网络的虚拟性可以使人类的道德情感、伦理要求同样建立在虚拟的模拟基础之上，这虽然可以满足人的一时需求，却也容易消解人对真实生活价值的关怀，使人变得愈来愈孤独难耐。在网络这一虚拟世界里，人的网络行为容易出现道德约束真空，从而导致一些人在网上肆无忌惮地破坏人类原本有序的道德伦理规范。
    面对日益严重的网络道德和犯罪问题，有关专家和专业技术人员已经想方设法改进和加强网络的技术操作系统与安全保护功能。然而，因特网的自身结构及其方便交流的构建初衷，决定了它必然具有脆弱的性质。因此，一方面很难开发出对保障网络安全普遍有效的技术手段，另一方面又缺乏足以保证这些手段得以实施的社会环境。在这种情况下，我们不得不大声疾呼：尽快制定网络的道德伦理规范和有关法律法规，切实搞好网络道德教育，使所有网民都明白什么是不道德的行为，什么是违法犯罪的行为，什么是必须恪守的道德规范，什么是应当遵循的游戏规则，自觉形成网络自律，从而最大限度地减少各种不道德和犯罪行为的发生。
    网络是信息社会发展的基础，青少年是未来的希望。在人类社会大踏步迈向信息时代的今天，大力加强网络道德教育，让青少年自觉约束自己的“网络行为”，已经成为现代教育中一项不可或缺的内容和一个刻不容缓的紧迫课题。
〖-ZW/正文〗
