〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书品与人品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏里仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：南昌市“刮起一股不小的‘铲字风’。……明眼人一看便知，这被铲去的……皆为江西省原副省长胡长清所写。”
    昔日，“江西省内特别是省城南昌，胡的‘墨宝’随处可见”。据说，胡长清写得一手好字，他的发迹，还同领导人赞赏其书法有些关系。在外省在江西，胡某都以“书法家”自诩。但一得知他贪污腐败，百姓就愤然铲去他的“墨宝”，证明了“百艺书为先，艺以德为本”的古老民风，国人依旧崇奉不二。
    古今真正书品人品兼备的人，都忌讳“以位售艺”。“沙帽底下好题字”，那样做等于廉价甩卖自贬书品人品。清代四库全书总纂纪昀，名满天下，却声言并不擅书，写诗向求书者明志：“虽云老眼尚无花，其奈\慵日有加。寄语清河张彦远，此翁原不入书家。”与此相反，胡长清（未见其字，不知与纪昀相去几许）却热衷于“以位售艺”。曾有领导对他滥题字提出善意批评，他却辩解说，他不是以副省长而是以书法家的身份题字。其实，古今真正的书家，既视“以位售艺”为可耻，也把“以艺自炫”视为无行。在《中国书学史》中，康熙排名不低。一次他向老和尚宏觉讨教怎样习帖，当场写了个大字。宏觉赞赏并向他索要，他说：“朕字何足尚？明思宗之字乃佳耳！”他知道书艺比海深，造诣不凡也不敢自夸。而胡长清却挥毫涂鸦气冲天，在百姓面前是副省长，在官员面前称书法家，既“以位售艺”，又“以艺自炫”，于书品人品都自我作贱。
    书法深为国人喜爱，不论是官是民，你的字有人喜爱有人索求，但写无妨，就是适当收点儿润笔，也合情理。因为这对弘扬日见式微的书艺有益。但是历代优秀书家都不爱财。唐代“草书天下称独步”的怀素，在他的家乡湖南，只要你爱他的书法，不论贫富，有求必应。李白赞赏他的品德，感叹说：“湖南七郡凡几家，家家屏障书题遍。”历史上有的书法家更以书艺周济他人，苏轼在杭州时，见一位贫困的老妇卖扇子，就逐一在她的扇子上题诗题字，使她增加了收入。怀素、苏轼的品格，至今传为美谈。可是，胡长清却贪得无厌。他“为别人题匾，每次收费3000元至6000元，几年来，他题写的书法近千幅，收入丰厚”（有人说得“润笔”200万）。这真是“生财有道”！当年郑板桥书画风靡南北，他辞官后囊中无钱，“鬻书画自给”，也只是“画竹多于卖竹钱，纸高六尺价三千（三贯铜钱）。”胡长清怕无论如何比不上“诗书画三绝”的郑板桥，敢要如此高价，足见其贪婪已极。正因为他一头钻进了钱眼里，所以曾有人写对联讥讽他说：“男厕所女厕所男女厕所，东写字西写字东西写字。”如今人们就把他的字看得比狗屎还要臭，弃之如粪土。可见“艺以德为本”，人品最重要。
    “象形类物无不可，阆风游云千万朵”，书法艺术是国之瑰宝。明太祖朱元璋深明此理，提倡并带头普及书法。相传他曾下令南京城家家贴春联，年初一微服去检查，见一阉猪人家因不识字未贴，他便写下“双手劈开生死路，一刀割断是非根”一联，置笔而去。后来阉猪的知道是御书，便供奉在堂。有了这“墨宝”，连官员对阉猪佬都敬畏三分，他因缘发了家。在下由此想到，如今一些商家和市井嗜利之人求“公仆”赐“墨宝”，明摆着是要来作“保护伞”用的；你一不小心，“墨宝”就成了男盗女娼的遮羞布。“公仆”们临池展纸，不可不慎。
〖-ZW/正文〗
