〖ZQ/总期〗15501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝天门市场“蛋糕”是怎样做大的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佩/包永辉/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/西部开发关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝天门市场“蛋糕”是怎样做大的？
    ■李佩包永辉翟伟
    朝天门，位于长江、嘉陵江的交汇处，自古就是重庆的商品集散地。然而改革开放后，当东部沿海一些地区的专业市场交易额已发展到上百亿元时，重庆的朝天门市场却发展缓慢，进步不大。要把市场的“蛋糕”不断做大，市场管委会感到必须引进先进地区的经营方式、理念和市场信息，于是积极鼓励市场开发商到外地招商。
    1996年，重庆市朝天门市场的一些开发商到浙江温州招商，许多商户担心让精明的温州人登门无异于“引狼入室”。然而4年来，伴随一批又一批东部人的到来，朝天门市场里的重庆商户非但没有丢掉饭碗，反而生意越做越大。整个市场从业人员由5万人发展到7万多人，年交易额也由30多亿元上升到69亿元。朝天门市场管委会副主任汪晓深有感触地说，东部人西进不仅带来了信息流、技术流，更激活了西部人的市场经济观念，如今重庆商户已从当初的抵制竞争转向参与竞争，在“碰撞”中实现了东西部客商的“双赢”。
    大正商场的“温州广场”，是在不少重庆商户的埋怨声中挂牌营业的。1996年，坐落在朝天门的重庆最高档批发市场――大正商场建成招商。为了扩大影响，他们专门赴温州举办招商会，吸引了300多客户前来经商。但是，当温州商户踏进重庆时，迎接他们的除了鲜花与掌声，还有本地经营户“狼来了”的一声声呐喊。
    这年9月，开发商与80多位本地商户举行了一次恳谈会。会上，本地经营者振振有辞：“大正商场是朝天门最大的业主，为什么不在培育、支持本地经营户上下功夫，却要拉温州人来与我们竞争，这纯粹是自家人砸自家人的饭碗。”大正商场总经理王萱语重心长地说，“要想‘蛋糕’做大，必须面对竞争。东部人迟早会来，挡是挡不住的，早来早主动，晚来要被动。”
    “没有与东部人思想观念、经营理念的交锋，就没有我的今天。”有着重庆女性干练、泼辣特点的罗帮平，一见记者面就谈起了她的创业史。她原在一家金笔厂工作，下岗后沿街摆摊，出售毛衣，吃了不少苦头。但当面对来自东部的新对手时，她在吃苦耐劳方面还是显得有些逊色。温州小伙子林良快和他的弟弟靠两把剪刀起家，睡地铺，喝冷水，既当推销员，又做搬运工。山城重庆路弯坡陡，三轮车没有用武之地，林良快舍不得雇车，就挑着扁担挨家送货。靠着这种吃苦耐劳的精神，当初仅有2万元资本的林良快，如今成为在西南颇有名气的“小林寝饰”公司的老板。从东部人身上找到自身不足的罗帮平，从此一心扎进事业中，几年时间就从当初的一个小铺面发展到今天拥有固定资产300多万元。
    东部人西进实现“双赢”的结果，使朝天门的本地商户一改过去害怕竞争为盼望竞争。不少商户告诉记者，做生意不怕人多，人多才能气旺，气旺才能财旺。继大正商场之后，当协信商场去广州白马市场招商时，朝天门市场再也听不到“狼来了”的呐喊。占有天时、地利、人和优势的本地人，一旦学到了东部人的先进经营理念，就如虎添翼。圣百庭实业有限公司董事长陈岗今年只有31岁，1992年高中毕业后到广州打工，一天工作十几个小时，集搬运工、司机、设计师于一身。1996年，他回渝经营连锁店，统一了店面设计、服装价格、经营程序，很快在西南地区发展了上百家连锁店，年销售额上亿元。
    朝天门市场管委会顾问盛百宜说，东部来的商户虽然在思想观念、经营方式上具有优势，但也有其自身弱点。他们大多都是行商，在一个地方搞长期经营的意识不够，这就给本地人留下了更大的发展空间；另外他们也不如本地商户更了解当地消费者的心理。因此，一旦西部人也掌握了较为先进的经营理念和管理方式之后，其优势就会突显出来。
    市场竞争，大浪淘沙。尽管东部人在朝天门市场最终留下来的只是少数，但其年交易额69亿元的大“蛋糕”却也凝聚着他们的汗水。“什么时候我们都不要忘记，是东部人给朝天门本地的商户上了市场经济最生动的一课；什么时候都不要忘记，排斥竞争就意味着永远落后。”朝天门市场管理处科长刘文建说。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
