〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掀起群众性创造四好连队热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部要求抓住“四好”总纲推动连队各项工作加强领导力量继续深员 使计划措施切实落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俊文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/抓四好总纲推动连队各项工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部党委最近研究了各部队创造四好连队的情况，提出进一步开展这一运动的意见。
    总政党委认为，目前，创造四好连队运动已在全军全面展开。自从林彪元帅发出号召，解放军报发表了元旦社论之后，全军闻风而动，热烈响应，纷纷提保证、表决心，争取成为四好连队。有些原来先进的单位，决心更上一层楼，增添新荣誉；有些原来落后的单位，也决心争取四好，打翻身仗。为了推动运动进展，大批机关干部深入连队，据十二个大单位统计，就有五万一千余干部下连帮助工作。
    开展创造四好连队运动已经取得了明显的成绩。大部分连队的两忆三查已经结束，收到了巨大的效果。打了创造四好连队抓活思想的第一个大胜仗；接着轰轰烈烈地开始了军事训练。在培养三八作风中，进一步改进了作风，整顿了军风纪；各单位也普遍重视了抓生活管理，在办好食堂、实行劳逸结合等方面，做出了很大成绩。
    总政治部党委认为，当前存在的主要问题是，有些单位对于开展创造四好连队运动是带动各项工作的总纲认识不足；没有组织一定力量掌握研究运动发展的全面情况，对运动具体指导不够；有些单位由于动员教育不够深透，因而某些干部战士认识比较模糊，信心不足；许多连队争取四好连队的计划、措施也还不够落实。为了进一步开展这一运动，总政治部党委提出了以下四点：
    第一，各级领导对于开展创造四好连队运动是带动部队各项工作的总纲，应有充分的认识。应当抓住这个总纲把各项工作贯串起来，推动各项工作；同时，各项工作也都应当围绕着创造四好连队，而不要各干各的。四好是一个整体，内容是互相关联的，在每一个时期，由于任务、情况的不同，应突出重点，有所侧重。但是，既要突出重点，又要带动一般，不要“单打一”，忘掉其它。当前创造四好连队运动的重点，主要是争取军事训练好，但同时要抓思想，抓三八作风，抓生活管理。四好中政治思想是统帅，是灵魂，在抓每一条时都要首先做好思想工作，才能收到良好效果。三八作风要在各个时期，各项工作中培养、锻炼。生活管理好，是完成各项工作任务的一项重要保证，必须在完成各项工作任务中经常抓，才能搞好。
    第二，军以上领导机关都应组织一定力量，认真地抓好这个运动，注意掌握和研究运动发展的全面情况，及时发现问题进行指导。建议各级领导机关在最近把创造四好连队的工作检查研究一次，看已经解决了什么问题，还有什么问题尚待解决，以切实指导运动巩固地向前发展。
    第三，把创造四好连队的动员教育工作继续做深做透。要根据四好的精神，结合连队当前的实际情况，反复讲解创造四好连队的目的、意义和要求，说明争取四好连队既不是高不可攀，也不是轻而易举。使之真正为连队广大干部、战士所熟知，并且成为他们的奋斗目标，以造成群众性运动的高潮。动员教育要做到边讲边行动，边作边落实。
    第四，好好抓一下连队制定计划，安排措施的工作，使创造四好连队的计划、措施切实落实。所有的连队都要按照四好要求，检查本连的工作，针对存在的问题，制定计划，安排措施。连队的计划，既要有全年的大体打算，更要有当前的具体安排。各级领导可进行典型调查，宣传推广落实较好的连队计划，以树立榜样。创造四好连队运动应与五好战士运动紧密结合起来，以创造四好连队为纲，带动五好战士运动，教育战士在创造四好连队运动中，积极行动，努力争取当五好战士。
    当前创造四好连队运动的重点是抓军事训练好，使军委、林彪元帅指示的训练方针、原则在连队落实。为此必须深入动员，发动群众，造成热潮，并及时掌握研究情况，加强具体指导。在思想工作上要继续结合连队的实际情况，大讲形势，大讲政策，大讲光荣传统。在树立和培养三八作风方面，应着重抓“快”和活跃部队。同时要注意进一步改善管理教育。领导干部下部队都要带徒弟，把优良作风带起来，传下去。在生活方面应当继续抓劳逸结合，办好食堂，发扬经济民主。
    王俊文
    为了创造四好连队，零九七八部六连的文娱生活更加活跃，每周都有晚会，干部战士齐参加，自编自演。这是指导员朱光福和副指导员伍道乾对唱“连里好人好事多”。 王俊文摄
〖-ZW/正文〗
