〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑛/宋煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通/小服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除油粉
    棉衣服上有了许多油污，应该洗掉它。这里有一个除油污的办法：
    用肥皂二两，切成薄片，晒干后碾成粉。再买硼砂二钱也制成粉。另加白碱面七两。将以上三种粉末混在一起，用开水把它化开，刷在衣服上有油污的地方，油污就可除去了。
    自制胶水
    胶鞋穿坏，或是其它橡胶制品破啦，想自己制点胶水来修补，那你不妨按下面这个办法试试：
    把硬橡皮剪碎，装在一个小瓶里，再加上一点汽油，手指堵住瓶口用力摇动，等硬橡皮全部溶解时，就成了胶水。用这种自制胶水来胶合破裂的地方，和买的胶水一样牢固。
    怎样补袜子
    很多人都认为袜子外面常磨擦，容易破，袜里磨擦少不会破。因此补袜时，常用布补在外面，不管袜里怎样。其实光顾外，不顾内，这不是好办法。有人多次试验：在抹子里面用布补过了三次，而外面一次没补还没有破一点。
    补袜子也不一定要用布，最好用破旧的袜腰，或破了的棉绒衣来补，因为这两种东西，都有伸缩性，不易磨破，既省布又耐穿。
    废纸新生
    为了节省纸张，某部队的战士们，把写过的日记本收集起来，用漂白粉水漂洗，使一批批的废纸新生了。
    他们的作法是：首先调好浓度约5％的漂白粉水（5克漂白粉，放入100克的温水）。过十分钟后，把用蓝墨水写过的纸（黑墨汁和圆珠油写的除外），放在漂白粉水中浸湿，字迹就会逐渐退去。再放在清水中冲洗一下。晒干以后，废纸就可以再一次被使用了。 （宋瑛、宋煌）
〖-ZW/正文〗
