〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风筝和战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在风和日暖的春天，我国民间盛行着放风筝的文娱活动。风筝的式样很多，花鸟虫鱼，玲珑精美，可说是一种能飞上天的艺术品。放风筝跟今天的航空模型运动，也有许多相似的地方。
    要知道，在我国，风筝和战争还有一段“关系史”呢。早在汉朝，风筝就已发明。据说有一种带着竹笛的风筝，能在天空发出动听的音乐声，就是汉朝的大将韩信创作的。使用风筝作为战争中的通信工具，这是有历史资料可查的：南朝时，台城被敌军围困，简文帝曾把风筝放到高空，向友邻告急，请求增援。唐朝时，临洛受到敌军猛烈围攻，守将张@也用风筝传出了求救兵的信；后来，在援军的配合下，打败了敌人。
    今天，在福建前线，除了用现代化的广播设备向敌军进行宣传工作以外，我军和民兵同志们也常用放风筝的办法，向金门等敌占岛屿散发宣传品，号召蒋军官兵向祖国投诚。 （石吉）
〖-ZW/正文〗
