〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四抓一调查〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四好连队，是我们今年工作的总的奋斗目标，四抓，就是以创造四好连队为纲，把连队的各项工作带动起来，以达到最后实现政治思想好，三八作风好，军事训练好，生活管理好的目的。四抓是不可分割的整体，这四个方面的工作都要抓好。党委抓总，支部抓总，就是要抓住“四好”这条总纲，全面地、经常地抓，不要抓一个，丢一个。现在许多部队都在热火朝天搞训练，这正是创造四好连队的实际行动。我们要把大抓军事训练同创造四好连队的群众运动结合起来，让创造四好连队的口号更加响亮，更加深入人心。
    为了有计划有步骤地实现四好，不同时期突出不同重点是完全必要的。前一时期，工作重点是两忆三查，是抓思想；当前工作的重点又转到军事训练方面。但是抓重点并不是单打一。我们既要抓住重点，又要兼顾全面。正象两忆三查的时候也要抓训练准备、抓作风培养、抓生活管理一样，现在军事训练中也要继续抓思想，抓作风，抓生活。连队各项工作，应当在党支部的统一领导下，根据各个时期的不同任务，在突出重点的原则下实行全面安排。一方面，在干部中实行分工负责，按照四抓要求，布置工作，检查工作，总结工作，另一方面，充分发挥共青团、俱乐部、革命军人委员会的作用，调动广大群众的积极性，围绕中心工作积极开展五好战士和创造优等射手、特等射手和技术能手运动。这样，全连上下就会形成一个拳头，集中力量，齐心合力，为实现总的目标――创造四好连队而奋斗。
    四抓，抓思想在任何时候都是主要的。林彪元帅说：“思想仗是很重要的战斗，不打好思想仗，其他仗就打不好。”四好首先是政治思想好，四抓首先是抓思想。思想是动力，只有思想抓好了，其他东西才能抓起来。抓训练、抓作风、抓生活也要从抓思想入手。当前连队抓思想基本上有两方面的问题：一是要在两忆三查运动的基础上，结合当前形势和连队的思想实际，继续加深形势政策和光荣传统的教育，用毛泽东思想回答实际问题，使全体人员在战胜暂时困难的斗争中始终头脑清醒，立场坚定；一是要抓好训练方针的贯彻，使广大干部战士充分认识贯彻执行少而精训练方针的过程，就是鼓足干劲，力争上游，实事求是，狠抓质量，肃清教条主义残余的影响，全面改革我军训练工作的过程，从而苦学巧练，精益求精，保证少而精方针真正在连队训练中落实，另外，一定要重视抓干部思想，目前又要着重抓干部管理教育方式的改善。要使干部了解，解决战士的思想问题，任何时候都要靠说服，不能靠压服，只有和风细雨，耐心说服，才能使人人心情舒畅，同心同德地为搞好训练工作和实现四好连队而努力。
    一调查，是四抓的钥匙，是实现四好的前提。毛主席不断教导我们，要大兴调查研究之风，要从实际出发，要实事求是。四抓，首先要从调查研究入手，四抓中发现了问题，还应当通过调查研究来解决。四抓的过程，也就是反复调查研究，不断发现问题和解决问题的过程。调查研究的目的，就是为了“抓”得更好，更有力。我们在工作中不是常有这样的体会吗？问题要抓得准，要抓到点子上，就要靠摸底，情况明，心中有数；问题要解决得好，方法要对头，就要靠深入群众，发动群众出主意、想办法，把群众的智慧集中起来。有的同志以为调查研究是领导机关的事，连队干部天天和战士生活在一起，不需要搞什么调查研究了。其实不然，天天和战士生活在一起，固然是向群众进行调查研究的有利条件。但是，如果不利用这种条件做调查研究，即使和战士天天生活在一起，对战士的思想情况和工作中的实际情况仍然会若明若暗，心中无数；和战士的思想问题、工作中的实际问题对不上口，谈话就会谈不到战士心坎上去，工作就抓不住关键。因此，调查研究之风，不但要普及所有机关，也要普及到连队，普及到我们连队干部身上来，今天抓，明天抓，一辈子都抓调查研究。
〖-ZW/正文〗
