〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练硬工夫要有具体目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业技术是硬工夫。怎样才能练出硬工夫，使少而精方针落到每一项专业训练中去，明确具体目标就很必要。9591部队榴炮二连，经过全连上下充分的讨论，对每项专业都提出了贯彻“少而精”的具体要求，每个战士都明确自己每周和每天应达到的目标，战士们不再觉得懵头转向了。因此，越练越起劲，越练越有信心。
    可是，有的单位情况并不是这样。如某炮连投入训练以后，领导上只是口头上谈“开得动、打得准”“抓关键、抓重点”，却没有发动战士讨论出具体要求，训练中大家只好练到哪，算到哪，越练越没劲。瞄准手坐在炮架上瞄来瞄去，一弄好几个小时，需要练出什么样的精度，干部提不出具体要求，炮手心里也没有个数。有的炮手说：“今年可以躺在大架上睡觉了。”某步兵连只规定了班长在教学中抓哪些重点，却没有提出抓好这些重点的具体标准来，班长对战士也只能提出原则的要求。如一班长在进行近迫作业的教学中，只要求战士动作认真，不提挖的标准。作业结束时，全班半数战士挖的散兵坑的深度和大小都不合乎战斗要求。
    问题很明显，要使少而精的方针真正在训练中落实，必须根据战士的不同专业和不同技术水平，结合创造优等射手、特等射手和技术能手的标准，从上到下讨论，明确具体要求，使干部心中有数，战士心中有底。毛主席教导我们：我们的政策，不光要使领导者知道，干部知道，还要使广大的群众知道。群众知道了真理，有了共同的目的，就会齐心来做，这和打仗一样，要打好仗，不光要干部齐心，还要战士齐心。这就告诉我们：在训练中要彻底体现少而精方针，必须使每个人都知道奋斗的总目标和具体目标。那些还没有使少而精方针真正落实的单位，应该迅速把力量转向实现少而精的具体目标上来，发动群众，深入讨论，提出目标，找出办法，做到人人心中有底，个个都有奔头，使广大干部、战士，都能自觉地在为各自的具体目标奋斗，只有这样，才能更进一步地激发练兵热情。
〖-ZW/正文〗
