〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“少而精”落实到每个专业兵身上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮二连订出专业技术训练具体指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鸿津/基宁/彭炳炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9591部队榴炮二连/专业技术训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9591部队榴炮二连根据各个专业兵不同的技术水平，采取民主讨论的办法，制定出基础技术操作精度、速度的具体指标，使少而精方针落实到每个人的专业技术上面。各个专业兵目标明确，心中有数，练兵热情大力高涨。
    二连的干部战士在广泛讨论了少而精的训练方针以后，对在各个专业技术训练中如何贯彻，不甚明确。老战士感到许多课目已往都学过了，反正是那些东西；新战士对究竟该练哪些东西心里没有底，不知道劲往哪里使。党支部认为，要使少而精的方针落实到每项专业和每个人，必须使每个战士都有具体的奋斗目标，做到人人心中有数，才能充分发挥练兵的积极性。党支部组织大家分组讨论了哪些是各专业兵最“过硬”的功夫？要练到什么程度？各专业兵纷纷根据战斗要求和现有水平，提出应达到的具体指标。炮长组通过讨论订出了计算口令、下达口令又快又准的具体指标，和指挥直接瞄准射击的精度指标。在瞄准手组，起初有的同志提出在夜间无照明的情况下装定表尺不差两个分划，看来这个指标比过去是高了，但是，通过讨论，认为这还不算硬功夫，最后改为至多不得超过一个表尺分划。二炮手们提出了在任何复杂情况下，对正指针的误差都要达到“0”。送弹手的一项重点要求是连续送弹用力均匀一致，没有误差。侦察兵提出在夜间无照明的情况下发现目标一次捕捉，二次标定下来，精度不差两密位。
    经过群众细致讨论，最后还制订了全连共同的奋斗目标。保证各专业兵协同好、配合好，保证开得动、打得准。
    标准订出来了，各人都有了“奔头”，大家决心用“愚公移山”的精神，练一手硬功夫。连长杨林军亲自带领炮长“练功”，及时总结操作经验。一排长陈甫益和一炮手们在一起摸瞄准装置的“脾气”。他们决心练到在黑暗条件下，不用照明装置也能准确瞄准。二炮手们为了学到在夜战中及时准确地对正指针，保证火炮高低、方向没有误差，他们用黑布蒙住眼睛，一次又一次地摸索着练。全连二炮手经过一周的苦练都达到连续对正指针五次，三次误差为“0”的成绩。侦察班长李永寿为使全班在3月份学会测地、计算的基本技术，都到野外实地备课实地作业，尽管风吹雨打，战士们个个精神饱满、斗志昂扬，一周来的精训细练，立竿见影，练兵情绪越来越高。 （鸿津、基宁）
    彭炳炎
    某部榴炮二连新战士范文忠在班长的帮助下，夜间分解炮闩动作已经十分熟练。 彭炳炎摄
〖-ZW/正文〗
