〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么海岛多雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林之光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛为什么多雾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你在海岛上，就会发现，早晨经常是雾气腾腾的。自然要想到：为什么海岛常有雾？雾有没有毒？
    原来，雾是由空气里的水蒸气变来的。地面上或海面上的水不断蒸发，就会使空气里含有许多水蒸气。但是在一定气温下，空气里含水蒸气的数量也是有一定的，如果达到限度，水蒸气还继续增加，或气温突然降低，空气里容不下的水蒸气，便只好依附在空气里的灰尘上，并凝结成小水珠（或小冰粒）。这就是雾了。
    海雾和陆地上的雾有些不同。它常发生在暖洋流与冷洋流相邻的海面上。暖洋流上面的空气温暖而潮湿，当接触到冷洋流一受冷，部分水蒸气便会结成很大的雾滴，形成了浓雾。这种雾常弥漫数日，经久不散。
    此外，热带空气北上的时候，到达海面，一遇冷，里面的一部分水蒸气，也会结成雾滴，形成一种“热带气流雾”。
    夏天，大陆上热空气，对流到海面，也会在海岸附近形成几公里的狭长雾带。
    空气里一旦有了雾滴，就会变得混浊，五十米以外的目标，也就难以分辨了。海岛上的部队训练，对这种情况应当特别注意的。
    海雾，一般没有毒，但在多雾的季节里，由于浓雾长时间遮蔽阳光，病菌容易乘机繁殖，发病率会因此增高。我们在保健和卫生工作方面，就需要加强。
〖-ZW/正文〗
