〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“缝级工”和“泥瓦匠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐荣跃/魏冠三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/军营新景〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日下午，广播室收到了两篇稿件，一篇是坦克营食堂写的“缝纫工”，另一篇是自行火炮营食堂写的“泥瓦匠”，都是表扬团长阎可风同志的。
    这可有点怪，团长怎么成了缝纫工和泥瓦匠呀？原来事情是这样的：
    阎团长为了使战士能快快乐乐过好星期天，就率领机关各部门值班员，分别到各食堂去了解有什么活要干。当阎团长走进坦克营食堂时，看到炊事员拿着针线、抱着被单和棉絮到俱乐部去缝。他就跟了去，也不顾大家拦阻，插手就缝。刚刚缝完，一个值班员向团长报告说：“炮营正在修盖伙房。”团长说了声好，就率领值班员们赶到炮营食堂，加入了“战斗”。搬砖，合泥，说说笑笑，干得热气腾腾。大家情绪更高了，原计划两小时干完的工作，一小时就完了。阎团长还不过瘾，带着满脸汗水问值班员：“还有什么活干？”……
〖-ZW/正文〗
