〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安哥拉人民继续在北部地区进行斗争
    葡萄牙路西坦尼亚通讯社二十二日的报道表明，西非洲安哥拉的爱国者继续在北部森林地区反击葡萄牙殖民军队的镇压。这家通讯社报道，一架参加镇压的葡萄牙军用飞机最近被安哥拉爱国者的机关枪所击中。
    另据“纽约时报”记者二十一日援引安哥拉罗安达的葡萄牙殖民官员的话报道，目前共有“数千名”武装的安哥拉爱国者在安哥拉北部地区活动，他们是分成五十人至二百人组织在一起的。
    中国与拉丁美洲各国人民友好展览会在京开幕
    中国与拉丁美洲各国人民友好展览会二十三日上午在北京隆重开幕。展览会是中国拉丁美洲友好协会为庆祝中拉友协成立一周年而举办的。
    展览会展出的二百多张图片和二十个拉丁美洲国家的朋友们赠送给中国人民的二百多件礼物，生动地说明了中国和拉丁美洲各国人民之间的友好往来。
    朝中方面抗议美方非法向南朝鲜运送武器
    朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员朱昌骏少将，在三月二十一日举行的一百三十八次会议上，强硬抗议美方量近又一次粗暴地蹂躏停成协定，把两艘驱潜舰运入南朝鲜，并把非法运入南朝鲜的M―47型坦克、一0六毫米无后座力炮以及M―56型九十毫米自动推进炮转交给南朝鲜傀儡军的犯罪行为。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
