〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/扩军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加紧进行“游击战”训练
    美国“时代”周刊最近详细介绍了美帝国主义为镇压民族独立国家的人民运动和进行颠复活动而加紧训练“特种部队”的情况。
    这篇文章透露，在美国北卡罗来纳州和阿拉斯加，在菲律宾、冲绳、维尔京群岛、巴拿马运河区和西德，美国“特种部队”的游击战训练和演习正在紧张地进行。训练的内容包括夜间跳伞、爆破、投毒、杀人等项目。文章说，受训人员“最重要的目的在于使用诺言、恫吓、贿赂或者任何方法”，在他们所潜入的国家里威迫利诱当地人对他们“给予支持”；“另外一个目标就是去说服敌人的游击队”，使这些部队“投到他们的一边去”。
    文章说：“设在冲蝇的太平洋（特种部队）中心包括三百五十名核心成员。他们精通丛林战术，以由一个人以至三、四十人组成的可伸可缩的单位来采取行动。在上月老挝发生危机时，冲绳的游击战士都已整装待发。
    文章说，驻在西德的巴特托尔兹的美军“游击战士”熟悉俄语和大多数东欧社会主义国家的语言和方言。在训练期间，这支特种部队的“军官和士兵一同跳伞降落到假想的目标国家”。
    又运一批军火给老挝叛国集团
    据泰国官方报纸“泰日报”驻万象记者22日报道，为了进一步对老挝进行干涉，美国援助老挝叛国集团的又一批军火已于20日运抵万象。
    消息说，这些军火包括各种轻重武器，重量约达一千六百吨。
    美国是在老挝叛国集团在军事上节节败退的情况下加紧运军火到老挝的。肯尼迪政府最近公开表示它要决心进一步扩大对老挝的干涉行动，包括增派军事人员到老挝和给老挝叛国集团更多的军事援助。
    驻西柏林美军举行军事演习
    驻西柏林的美军部队四千人16日举行军事演习。演习中出动了步兵、坦克、装甲车和载重卡车去占领泰姆派霍夫机场、美军司令部所在地区和美军家属住宅区中的“作战阵地”。
    据美国将军约翰逊说，这次演习的目的是检查美国部队的“灵活性”和它们为执行各种任务而作的准备。
〖-ZW/正文〗
