〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业精于勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――训练杂谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴世伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “少而精”重点在这个精字上，少是为了“精”，“精”才是我们的目的。怎样才能“精”呢？
    我国有句古语：“业精于勤”。意思是说：各行各业干得好，都是依靠辛勤的劳动。不勤，就不能精，要精，就必须勤。农民要想得到丰收，就要靠辛勤劳动，咱们要想打得准、开得动，也要靠勤练。我们单位有个优等射手名叫周仁玺，他参加过一次射击比武，六颗子弹就消灭了四个靶子（二百米距离人头靶，三百米距离胸靶，二百五十至三百米距离的跑步隐现靶，四百米距离半身靶），得了第一名。为什么他打得这么准？归根到底就是一个字：勤。俗话说得好：“熟能生巧”、“功到自然成”。熟能生巧就是要靠勤，功到自然成也是离不开勤。
    勤，包括着手勤和脑子勤，两者缺一不可。前边所说的优等射手周仁玺，正是在这两个方面作到了很好的结合。他，不论刮风下雨，哪管天热天冷，天天坚持练习。但假若只是日复一日地这样练，脑子不勤，不思考，不钻研，就是瞄上三天五天，仍然不会有多大进步。周仁玺则不然，他是练一个动作，就体会一个动作的要领；哪一点要领掌握得不到家，他就象打歼灭战似的抓住这个动作反复地练。他为了做到瞄准、击发和停止呼吸紧密结合，不知瞄了多少枪，想了多少次。我们常说：练习射击应该瞄一枪进一步，做一个动作体会一次要领，就是要求既要手勤，又要脑子勤；多练多想，反复地练反复地想。
    苏联的无产阶级伟大文学家高尔基说得好：“天才就是勤奋。”要做到少而精的精，要练出一套过硬的功夫，只有依靠勤，除此而外，没有任何灵丹妙药。
〖-ZW/正文〗
