〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在煤城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文蔚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳透过薄薄的晨雾，从山坳里慢慢爬上来，煤城沸腾了。运输大队的汽车在崎岖的山路上，连成长长的一串飞奔着。当车队满载着黑色的“金子”从坑口运到铁道线上时，时针才刚刚指向七点。
    连续几天的战斗，有的同志眼睛熬红了，同志们脸上沾了一层煤灰，白色的口罩也变成黑的了。但大家的情绪是愈战愈高。大伙你瞧我，我看你，不由得乐了，他们诙谐地说：“演包公不用化妆啦！”也有的说：“看到这些宝山，这些宝贝，劲就上来了，为了祖国的建设，脸弄黑些怕什么！”
    二连的卸煤场上，红旗迎风招展。共青团支部书记刘碧明刚宣布完了竞赛条件，一场热烈的竞赛开始了。鼓动口号声响彻天空。不到四分钟，刚来的两车煤就卸完了。竞赛持续进行，纪录不断刷新，真是一浪更比一浪高。一组组长任如林指挥得当，组员配合巧妙，以平均速度三分半钟卸一车煤夺得了红旗。
    入夜，煤城四周的矿山上，电灯、聚光灯都亮了，向远处望去，只见灯顶着天，与繁星连成一片。矿区特有的电缆车和支援大队的汽车，仍然在运输线上飞跑，灯光一闪一闪象流星似的。选煤厂跟前的煤场，被巨大的聚光灯照得通亮。这里，三连的战士正在紧张地战斗。北方的初春，冰雪还未融尽，夜里，风扑在脸上，还刺得发疼。可是，一干起活来，汗不住地淌，衣衫都湿透了，不觉得有一点寒冷。一夜的辛勤劳动，煤场上迅速隆起几座煤山。白班的战友来接班了，看到这新的战绩，都称赞不已。三连的同志们带着劳动的愉快返回驻地，嘴角上挂着胜利的微笑，他们仿佛看到这些煤已经运到炼钢炉旁，燃烧着熊熊的烈火。
〖-ZW/正文〗
