〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚成立国务委员会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔治乌――德治当选为主席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特22日电 据此间报纸报道：新近选出的罗马尼亚大国民议会从3月20日到22日在这里举行了第一次会议。
    这次会议决定撤销罗马尼亚大国民议会主席团，成立国务委员会，并为此通过了关于修改宪法的部分条文的决议。根据修改后的宪法，国务委员会由一名主席、三名副主席和十三名委员组成。
    会议选举罗马尼亚工人党中央委员会第一书记乔治乌―德治为国务委员会主席。当选为国务委员会副主席的是：格奥尔吉・毛雷尔、斯捷凡・沃伊捷克和阿夫拉姆・布纳丘。
    会上宣读了基伏・斯托伊卡的一封信，信中宣布，罗马尼亚部长会议向大国民议会提出辞呈。
    乔治乌―德治代表国务委员会和工人党中央委员会提议，由格奥尔吉・毛雷尔任罗马尼亚部长会议主席。会议一致同意他担任这个职务。
〖-ZW/正文〗
