〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中蒙两国人民和军队亲如手足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢甫生大使为我军事代表团访蒙举行招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托22日电 我国驻蒙古大使谢甫生和夫人，今天中午为应邀前来参加蒙古人民军建军四十周年庆祝活动的、以许光达大将为首的中国军事代表团举行招待会。
    蒙古党和国家领导人泽登巴尔、桑布、巴尔吉尼雅姆、杜格苏伦、莫洛姆扎木茨、迈达尔、鲁布桑拉布丹，外交部长沙格达尔苏伦等都出席了招待会。
    蒙古人民军事务部长勒哈格瓦苏伦上将、第一副部长朝格中将，公安部长南沙拉扎布少将和人民军其他高级将领也出席了招待会。出席今天招待会的还有：以马利诺夫斯基元帅为首的苏联军事代表团和各国驻蒙古外交使节。
    谢甫生大使在讲话中说，四十年来，蒙古人民军在蒙古人民革命党的领导和关怀下，在苏联的帮助下，从无到有，从小到大，从弱到强，发展成为蒙古社会主义建设事业的坚强的捍卫者。他接着谈到了蒙古人民正以更快的步伐沿着社会主义道路前进。
    谢甫生说，这次中国军事代表团的访问蒙古，必将进一步加强两国人民和军队之间的亲如手足的友谊。
    蒙古部长会议主席泽登巴尔在招待会上讲话中指出，蒙中两国人民和军队的友谊，是在反对日本帝国主义的斗争中建立起来的。他说，现在蒙古和中国人民在反对帝国主义的斗争中更紧密地团结起来，并向前挺进。他们之间的友谊是建立在相互合作和相互支援的基础上的。
    许光达大将在讲话中感谢蒙古党政领导同志和人民的热烈接待。他说，中蒙两国是伟大的社会主义阵营的兄弟国家。在反对帝国主义的斗争中，我们团结一致，相互支持，在社会主义建设中，我们亲密合作，相互援助。共同的理想、共同的事业把我们紧密地连接在一起，象磐石一样牢不可破。
    他说，我们在访问你们美丽的国家的时间里，亲眼看到了蒙古人民在蒙古人民革命党的领导下发挥着建设社会主义的劳动热情，取得了很大的成就。中国人民和中国人民解放军把你们所取得的成就看成象自己的成就一样而高兴。他表示深信，蒙古人民在人民革命党的领导下，在第三个五年计划中一定能够取得更大的成就。
    最后，他强调说，在建设社会主义和共产主义的伟大事业中，在反对帝国主义战争与侵略阴谋和保卫世界和平的光荣斗争中，中国人民和中国人民解放军，将永远同苏联、蒙古和其他社会主义各国的人民和兄弟军队一起，手携手，肩并肩地前进。
    马利诺夫斯基元帅也在招待会上讲了话。他强调指出，苏联、中国、蒙古三国军队的友谊是鲜血凝结成的。如果帝国主义胆敢破坏这种友谊，那末，它将遭到毁灭。
    招待会持续了两个半小时，自始至终充满着友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
