〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滚滚的春雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜鹏吕自保力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军训的战鼓，春雷般震荡着每个人的心。不论干部战士，都决心为提高战斗力大干一场。连队是这样，机关也是这样。就说招待员祖东华吧，他入伍虽然才一年出点头，但工作却干了个“狗撵鸭子一呱呱叫”。除完成本职工作外，还帮炊事员做饭，替住所人员洗衣服，给家属读报等。因此，大伙都亲切地叫他“自动化”。就连和他一起入伍的老乡――团部的打字员，见了面也短不了喊这么一声。
    要说招待员是个“自动化”的战士，那真是一点不含糊。两忆三查刚结束，他心里就想：今年全军大兴调查研究之风，各级领导机关都强调要搞好四抓一调查，这一来能不住招待所吗？我一定把首长招待得舒舒服服，好让他们专心一意地指导工作。
    决心下好后，就积极准备迎接住所人员的到来。他把玻璃擦了个晶光明亮，把地洗得洁净照影。唯怕房间不够，他把铺盖卷挟到了炊事班，把自己住的房子也安上了好几张床铺。还在床头上放上了画报和小人书。
    房间刚弄好，值班室就来了电话，说下午上级机关有大批干部下来，得马上准备好一切。招待员听了以后，手底下更加俐索了。出人意料的是，直到晚霞射上了西窗，也没见个人影！他前思后想感到奇怪，决定到机关去“侦察”一下。
    往日的机关，是何等繁忙啊！电话叮铃铃地响，打字机哒哒地叫，办公室里坐着写总结、订计划、批文件、研究各种问题的参谋和助理员。连走廊里也奔忙着很多传递文件、呈送表报的通信员！可现在呢？这里只有值班员。其它人呢？他决定去找打字员老乡问个究竟。
    推开打字室的门，他呆住了：打字员正趴在地上练瞄准。他纳闷地问：“你这是干啥？”打字员放下枪，揉揉眼，这才看清了来人：“嘿！‘自动化’来啦！”他爬起来说：“提起来话短，说起来可就长啦！”原来军训一开始，团首长就领着机关大军开赴了第一线！首长们到了第一线，实行了活的领导，有指示当面下，有问题现场解决，根本用不着打字了。所以打字员就抓紧时机练射击，争取到靶场上去“打得准”，招待员一听，不由得说：“真新鲜哪！”“新鲜？新鲜事多着哪！下午老将军带着领导机关的干部下来，连招待所都没去，就一头扎进连队！到了连队后，脸没洗，水没喝，就参加夜间训练去了。”招待员正听得出神，突然一阵滚滚的春雷，响彻了云霄。他象从梦中醒来一样，想起了正在河边指导训练的将军。他抄起一件雨衣就向外冲！
    他一边跑一边想，训练的要求高啦，领导方法也变啦，我招待员可得跟上形势的发展哪！正想着，风雨突然大作。他顾不得上淋下滑的艰难，一心想着风雨中的老将军。他绕过了一辆满载器材被陷在泥泞里的汽车，终于来到了教练场。
    “‘自动化’，干什么来啦？”战士们问。“给将军送雨衣来着！”战士们一听，都笑了。有的说：“你算啦吧，方才我们连长、指导员好几个人都给将军送雨衣，将军说啥都不要，还说：风雨越大，越能练硬功夫。他还叫我们用战斗的精神来练兵，叫一动动来，一口口啃，扎扎实实把基础训练搞好。你看哪有个穿雨衣的！”“将军岁数大，跟我们不同，你们快说他在哪？”“上门桥啦！”招待员撒开丫子就向门桥跑。不知是慌，还是心情太急，他呱叽一声摔在泥坑里。只觉得浑身一阵剧痛，脑瓜里嗡嗡作响。正在这时，两发红色信号弹升上了天空。一场紧张的夜间训练就要开始了！可是，被陷住的那辆运输器材的汽车，还在呜呜直叫，屁股冒烟，输胎飞转，就是开不出泥泞。很显然，这将影响训练的进行。当他想到“要用战斗的精神来练兵”时，就猛一下从地上爬起来，飞快跑到汽车跟前，把雨衣三叠两折塞到了车轮下。他的行动，启发了其他作业手，大家脱下了衣服，一齐铺在泥水里。汽车呜地一声开出了泥泞！此刻，一道巨大的闪电，照亮了风雨的天空。只见老将军手舞红旗，正指挥着千军万马练兵。转眼间，一条巨龙似的浮桥，就横跨在大河两岸。那滚滚的春雷，也越来越响，恰如激战中的战鼓！
    力模
    力模插画
〖-ZW/正文〗
