〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社新人新事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗公社新人新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公社新人新事/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；诗歌；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地头“三堂会审”
    一天，山西省闻喜县庙前公社大吕生产队几位老大爷，对麦田该不该立即普浇发生了争论。有的说：“麦苗长得都不坏，就是显得旱了。”有的说：“又不怎旱，浇早了也不一定就好。”几个老人说不到一条线上。张之良老大爷提议：“干脆，咱到地里看看再说。”
    刚刚到了地里，几个党支部委员也赶到了。不大功夫，小农场的技术员们带着仪器也跑来了。莫非他们已经知道老年人们的事情？互相一打问，原来，在党支部会上，也是在小麦旱不旱，该浇不该浇这件事上发生了争论；小农场的技术员们也是在这个问题上没有得到结论，最后都决定深入麦田，实际考察。
    就在地头，来了个“三堂会审”。老年人们观察麦苗、土壤，技术员们用仪器测查墒情，支部委员们分析推断。通过这次“三堂会审”，问题断清了。技术员们测查的结果，全队麦田的水分情况是：土壤中水分占30.2％的有三千二百五十七亩，占29.1％的有一千零二十亩。占27.3％的有五百七十四亩，还有一千亩左右旱象严重，干土层已达二寸多厚。老年人们说，这一千多亩，是去年临种前没用水泡地，底墒差。支部委员们分析了去年种麦以后雨雪少，气象站预告今年可能春旱，一类麦虽然眼下长得好，但是分蘖多，吸收水分多，如不提早浇灌，也容易发生旱象，不利于发育，减少夏季收成。最后一致决定：立即普浇。并按类型和墒情，确定了先浇后浇次序。
    祖孙三代办食堂
    福建省福州市郊新店公社茶园大队中亭生产队女社员程雪珠，去年10月才担任食堂炊事工作。刚到食堂的第三天，由于缺乏烧煤的经验，饭煮得不熟，社员吃不好，影响了生产。她心里很不好过，回去就同她婆婆、女儿商量怎样把食堂办好。她七十八岁的婆婆胡金@知道媳妇有了困难，一面鼓励她克服困难，把食堂办好，同时决定每天到食堂里去帮媳妇分担一些工作。程雪珠在畜牧场工作的女儿陈雪祺也安慰母亲，并且说：我们畜牧场烧煤煮饲料有一年了，明天我也抽空到食堂帮母亲烧火。第二天，这一家祖孙三人都到食堂来了，婆婆洗菜、砍柴，媳妇做菜，孙女烧火，几个月来，不单程雪珠成了炊事多面手，而且，由于她一家祖孙三人共同的努力，克服了种种困难，食堂也越办越好，餐餐饭热菜香。
    饲养员，把牛夸，
    一冬心血不白花，
    你的牛儿多壮实，
    我的也是顶呱呱，
    论膘要算这只肥，
    翻田犁地人人夸。
    评模会上，
    咱们又得戴红花。
    “大河涨水小河满”
    江西省信丰县新田公社鹤子坑生产队社员何老其，时刻关心集体，爱护集体，社员都说他是热爱集体的好榜样。
    春耕生产中，有一天何老其从田里回家，看到路上有几堆狗粪，便把它拾到队里的粪窖去。当时，有人问他：“这点狗粪要它做什么？队里增加这点狗粪也不顶用。”何老其理直气壮地回答说：“肥料是作田的本钱，只有多积肥料，才能多打粮食，争取今年有个较好的收成。刚才拾的几堆狗粪，虽然很少，要是大家都动手拣，积少成多，队里的肥料了会多起来嘛。”
    2月上旬，天气由阴转晴，何老其根据自己的作田经验，建议队里抓住大好时机，对越冬作物再追一次肥料，以促其早熟、高产。生产队接受了他的指点，决定大搞追肥工作。可是，队里积存的肥料并不多，把干部急得直打转转。老其忙把自己家里的草木灰和人尿，按市价卖给了队里。在他的带头影响下，全队社员纷纷把自己家里的肥料卖给生产队，解决了队里越冬作物追肥的需要。
    何老其为什么这样关心集体、热爱集体呢？他说：“大河涨水小河满。”
〖-ZW/正文〗
