〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极为工业运送“粮食”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东北；山西驻军支援地方运输煤炭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王红文/吴章根/董承恩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻东北、山西等地部队，最近出动大批人力车辆，支援地方运输煤炭，指战员们亲眼看到煤炭工业生产的大好形势，受到很大鼓舞和教育。
    东北、山西等地煤矿工人们鼓足干劲，生产出大量的煤炭，但因运输力量不足，坑口堆积如山。当地驻军领导机关得知这一情况后，主动与地方党委联系，积极组织力量给予支援。3月上旬，驻山西某部组织了运煤突击队，分赴晋中、晋南和晋北等地煤矿，帮助抢装抢运。指战员们看到满山现代化的煤井，乌黑发亮的“金子”，群情振奋，大家说：“我们一定要把工人老大哥生产出来的煤炭运输出去，叫工业有更充足的燃料！”到某地支援的四中队旗开得胜，首创高额纪录。他们九十多人，一天装卸一百五十六车次，煤量达到六百二十四吨，大大超过了国家所提出的日装卸二百吨的指标。到晋中矿务局支援的战士们，和工人同志展开了劳动竞赛，大家相互鼓励，你追我赶，结果双方都超额完成了任务。驻牡丹江市某部最近也组织了运输大队前往鸡西恒山煤矿，帮助运输。各级干部亲临运输第一线，边劳动，边指挥，及时调整作业组织，提高生产效率。他们在劳动中发扬了三八作风的精神，加强团结协作，主动支援，共同完成任务。
    各部队都把参加煤炭运输当作一个很好的政治学习的机会，领导上利用劳动的空隙，组织大家座谈观感，或请工人同志介绍煤炭生产的发展情况和未来远景。使战士们看到了工业生产的大好形势，认识到这是总路线、大跃进的伟大胜利，愈发鼓舞了支援运输的积极性。 （王红文、吴章根、 董承恩等）
〖-ZW/正文〗
