〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服文牍主义及时指导连队工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团想方设法实行面对面领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗克服文牍主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团克服文犊主义，采取面对面的领导方法，减少了文件和会议。他们实行面对面的领导，采取了以下几种方法。
    一、划分地区、分片包干。他们根据驻地情况，把全团分成两大片，团长、副参谋长、主任带领部分机关干部负责一片；政委、副团长、副主任带领部分机关干部负责另一片。此外，团的干部每人还分工直接掌握一个营或几个连队。全团每个连队都有二至三个机关干部。主管干部对各时期的主要工作也作了分工。
    二、集中研究，分头贯彻。对上级布置的工作或部队发现的重大问题，由常委会讨论研究后，分头去各单位传达，或召集机关在连队的工作组长回团开会、回连传达，力求把连队干部稳定在连队。
    三、重要课题，亲自上课。例如形势教育、两忆三查运动和创造四好连队的一般动员，都是将全团分成几片，由团的干部亲自上课，连组织讨论和作小结。
    四、召开必要的小型现场会议，布置工作、交流经验。如两忆三查教育，就是在先行连进行诉苦和谈甜思源时，把各连负责干部召集来，一面吸取先行连经验，一面布置全团展开教育。这种现场交流经验，并当场布置工作的做法，很受干部欢迎。
    五、利用电话，及时交代。有些比较简单、容易讲清的事情，利用电话直接向营连干部交代清楚，及时贯彻。
    这个团实行了活的领导以后，已取得初步成效：
    由于领导干部亲自出马，直接与基层干部见面，避免层层耽搁，加强了工作的及时性，使工作真正落到实处。干部深入基层，发现问题快，处理问题适时，使工作少走弯路，少出偏差。由于少开会，不写书面报告，少发空洞的文件，因此使基层干部能够稳定在连队，多做实际工作。
〖-ZW/正文〗
