〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝及其走狗扩大侵略老挝〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内23日电 据寮国战斗部队电台今天上午广播：老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王今天发表声明，强烈谴责美帝国主义及其东南亚军事集团中的走狗明目张胆地干涉和侵略老挝，蓄意扩大老挝战争。
    声明呼吁世界爱好和平各国，首先是1954年日内瓦协议签字国和亚非各国支持老挝人民，反对美帝国主义及其走狗侵略老挝。
    声明说，由于老挝全国人民的坚决团结和战斗以及世界爱好和平各国、首先是亚非各国的热烈支持，使得美、泰侵略者和富米――文翁叛乱集团接连遭受失败。它们企图重新占领查尔平原和川圹省的大规模进攻计划也遭到失败。富米――文翁叛乱集团日益孤立和遇到许多困难。
    声明指出，然而，美帝国主义及其东南亚集团中的走狗仍然继续加强对老挝的侵略，帮助其走狗叛乱集团。
    声明在列举最近期间美国官方和某些东南亚集团国家官方人士关于进一步干涉老挝的好战叫嚣以后指出，美帝国主义和泰国反动当局每天都不断地把泰国军官和士兵及许多武器运进万象、沙湾拿吉。声明举例说，3月20日，路透社报道：有四十名泰国士兵在第十三号公路战场上受伤，有一百名泰国士兵正在芒卡西地区进行战斗，反对老挝合法政府。在川圹省以南被打落的两架美国AT一6型飞机，都由泰国飞行员驾驶。这是美、泰干涉和侵略老挝的不可辩驳的具体证据。声明说，目前，美国正在把蒋介石残匪引进会晒省，直接参加反对老挝政府军、寮国战斗部队和老挝人民的战斗。
    苏发努冯亲王在声明里重申：如果美帝国主义及其走狗不肯采纳象西哈努克亲王所建议的召开十四国会议，以解决老挝问题，相反仍然一味加强干涉老挝的话，曾经粉碎美国及其走狗的各种反动阴谋、团结成一个坚固集体的老挝人民，将坚决反对它们，并呼吁世界爱好和平各国在军事上给予援助，反对它们的侵略。那时，美帝国主义及其走狗必须对由它们的侵略行动所造成的一切后果担负全部责任。
    声明号召老挝人民继续加强斗争，消灭富米――文翁叛乱集团，把美、泰侵略者赶出老挝去。
〖-ZW/正文〗
