〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都当诸葛亮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事训练小讲台（7）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在训练休息的时候，一班战士围坐在草地上，热烈地谈论着，指导员笑着走过来，跟战士们坐在一起。
    指导员：同志们谈什么呢？
    班长：谈军事民主。
    指导员：这是一个很重要的问题，是人民解放军的优良传统。大家有什么问题吗？
    战士甲：政治上可以讲民主，经济上也可以讲民主，打仗这件事，怎么讲民主呢？
    指导员：我先讲个故事吧。1948年，我参军不久，就跟着部队到大清河北国民党统治区打王风岗。王风岗到处修工事，三里一炮楼，五里一碉堡。那时我们地方部队的武器装备差，没有坦克，没有大炮，光靠步枪、手榴弹是上不了前的。这时，领导上就叫我们讨论作战方案，提困难，想办法。光我们班就想出了七条办法！其中以战士郑庆生想的办法最好。用木头做个架子，外边蒙上两层沾湿的被，下边装上四个轱辘。八个战士藏在里边，推的推，打的打，送炸药的送炸药，敌人是干着急，白瞪眼，一个炮楼接一个炮楼，都飞上了天。后来，大家给这个玩艺儿起了个名字，叫“土坦克”。领导上很快总结了“土坦克”的经验，在全部队推广了，你们看，打仗讲民主，只有好处，没有害处。
    战士乙：打仗，讲民主行，现在搞训练，干部教什么就学什么，怎么开展军事民主呢？
    指导员：说到这里我还要讲个故事呢！1948年底，我当班长，在天津外围练兵。练什么呢？主要就是练在距敌五十米的炮火下边怎样渡过十米宽的河。原来，营长教我们用门板架桥渡河。练了几天，我们连有个战士提出了建议，他说：“在敌人鼻子底下，打桩、架门板，不但慢，伤亡大，碰上成千上万的大部队同时行动，材料也不够。我们应该用苇子架桥。天津外围是水网地带，出产许多苇子，捆起来，往水里一推，又轻又快，又不怕枪炮打。”后来，领导上来用了这个办法。训练，就是为了打仗。你在学技术的时候，要是有好主意好办法，提出来，练好了本领，就对打仗有利嘛。
    战士丙：我是今年入伍的新兵，刚放下锄头，没有摸过枪杆子，哪里想得出好主意好办法泥？
    指导员：不管新战士，老战士，开展军事民主人人有份。老战士经验多，可以多出点子；新战士也不是就一点办法也没有。同志们都是来自四面八方，天南海北。每个同志都有不同的经历，有工人出身的，有农民出身的，也有学生出身的。有的人在家就是干部或民兵。每个同志从小长到大，都有许许多多经验和知识。把这些点点滴滴的经验和知识贡献出来，就能管大用。汪洋大海是怎么形成的呢？就是无数个小水滴汇集起来的。俗话说：“众人拾柴火焰高”、“人多力量大”。咱们每个人的经验和知识虽然有限，但是，汇集起来，就成了一股很大的力量。就拿训练来说，你出一点主意，他想一条办法，人多了不就能够想出好多主意，好多办法吗？这些主意和办法加起来，就能够克服训练中的难点，把军事训练搞得好上加好。人们常说：“三个臭皮匠，赛过一个诸葛亮”，也就是这个道理。
    战士乙：“三大纪律八项注意”第一条，就是一切行动听指挥，讲了军事民主，还听不听指挥呢？
    指导员：指挥当然要听，而且必须听。我们讲民主，绝不是不要领导了。我们的组织原则是民主集中制，我们所需要的民主，是集中领导之下的民主。我军所以能够实行军事民主，是因为我们是党领导的人民军队，全体指战员都有为人民服务这个共同的政治目标。这是世界上任何反动军队都办不到的事。我们有了这个共同的政治目标，才可能有实行民主的基础。在开展军事民主的时候，对于上级交给的任务，我们不能够也不应该讨论执行不执行，而是讨论怎样去执行。开展军事民主，是为了在上级的指挥下，充分发挥每个人的聪明才智，帮助领导上多出主意，多想办法，以便把上级交给的任务完成得更好，命令执行得更顺当。
    战士甲：军事民主都有什么内容？用什么办法来实行军事民主呢？
    指导员：军事民主的内容是非常丰富的，毛主席在1948年，曾经科学地概括为两个方面，这就是：“必须在练兵时实行官兵互教，兵兵互教；在作战时，实行在火线上连队开各种大、小会。在连队首长指导下，发动士兵群众讨论如何攻克敌阵，如何完成战斗任务。”至于开展军事民主的方法，更是多种多样的。目前，各部队正在进行军事训练，我们就应该在训练中，充分发扬军事民主，不仅要实行官教兵，而且要实行兵教官，兵教兵。只有这样，才能够互教互学，取长补短，掀起一个群众性的练兵热潮。在训练中开展军事民主最常用的方法有这么几种：第一，开“诸葛亮会”。在执行训练任务的过程中，或者是为了解决在训练中发现的难点，领导上便召开“诸葛亮会”，让大家出主意想办法，更好地完成训练任务。第二，评教评学。在执行训练任务的时侯，为了及时集中群众的智慧，帮助领导上把课教好，把兵练好，大家对教练员的教学都可以提出意见。譬如说，这堂课上得怎么样？有些什么优点？还有什么缺点，都可以提出来，帮助教练员不断改进教学方法。除此以外，还可以评评每个同志学得怎么样？有哪些进步？还有哪些不够的地方？以便评一次，进一步。第三，组织“经验交流会”、“技术评比会”。请某些经验比较丰富、技术比较熟练的同志，传经授法，帮助连队首长领导学习，广泛组织包教保学活动。当然，在训练中开展军事民主的方法还很多。方法虽然多种多样，目的只有一个，那就是通过军事民主，放手发动群众，使人人开动脑筋，大家都当诸葛亮，把每个同志的智慧都集中起来，千方百计地学好每一个课目，努力提高部队的战术技术水平，更好地完成训练任务。
〖-ZW/正文〗
