〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年们；鼓足干劲；努力学习军事技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争当优等射手；特等射手和技术能手！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程仁术/陈荣安/裘本根/在溪/官稳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五次射击八十发全部命中
    孙正岳达到特等射手标准
    某部有个新战士，叫孙正岳。他入伍不到一年的时间，已经熟练地掌握手中武器，达到了特等射手标准。
    说起他的射击成绩，叫人听了羡慕。特等射手练习考核十五次，一直保持优良成绩。特别是最近五次夜间闪光射击，八十发子弹全部命中目标。他不仅打得准，而且打得快。有一次他表演夜间闪光射击，三分半钟就打出了二十发子弹，而且发发命中目标。要求很高的决斗射击，他也打得很出色，打设在三百米距离上的头靶，就象点名一样，一枪一个，枪响靶倒。
    去年孙正岳领到枪的第一天，象得了宝贝似的，看看摸摸，爱不释手。他想：“枪是好东西。过去反动派所以能欺压穷人，就是他们手里有枪杆子。今天，党和人民给了我枪，得好好练，来保卫人民的江山。”正巧，他在“人民前线”报上看到神枪手娄受才和洪荣成的先进事迹，真是又钦佩又羡慕。他把这张报纸藏起来不知看了多少遍，并且暗暗下了决心：“路是人走出来的，技术靠人去掌握。娄受才、洪荣成能做到的，我一定也能做到。”他给自己提出了一个很高的奋斗目标：“平时射击枪枪中靶，战时一颗子弹消灭一个敌人。”
    孙正岳在部队骨干集训队，获得了七次射击优等的成绩，被调到射击训练队去培养。在那里，他正好和娄受才、洪荣成编在一个班里，这可把他乐坏了。一见面，孙正岳就紧紧地握着娄受才、洪荣成的手说：“我做你们的徒弟，可得好好帮助我啊！”从这天起，孙正岳经常虚心地向他俩讨教，请他们解答疑难问题；还经常和洪荣成竞赛，比谁的命中率高，弹着点密。有时输给了洪荣成，就请“师傅”指出他的缺点。
    为了闯过特等射手技术关，他付出了艰苦的努力。特等射手训练的要求比较高，靶子小，距离远，射击是无依托，还有时间限制。孙正岳想：“天下无难事，就怕有心人。”天蒙蒙亮，他就起床练；白天瞄靶子，晚上瞄路灯；下雨的时候，室外不好练，就在室内练，窗台、桌子和板凳就成了他的靶台。海岛的靶场多半设置在沙滩上。夏天，趴在沙滩上预习，就象蹲在蒸笼里一样。尽管汗珠直淌，汗水湿得衣服象水里捞起来似的，他还是一个劲地练。实在顶不住了，就爬起来铲去身边的热沙又练。冬天，在室外预习，手指冻得僵硬了，孙正岳把手呵暖了又练。有时海上刮起大风，沙土飞扬，同志们劝他到背风的地方去练，他却说：“平时坚持在风里雨里练，打起仗来就不怕了。”经过成年累月的磨炼，孙正岳的肘部坚硬了，端起枪来一丝不晃，瞄准又熟又精，他的理想开始实现了：在最近五次夜间射击中，获得了八十发子弹发发命中目标的优异成绩。
    今年训练开始，孙正岳又向党支部提出了保证：“一定创造更大的成绩，来迎接党的四十周年，为保卫美好生活继续提高本领。” （裘本根）
    苦练巧练勤练 练出过硬本事
    刘培德被评为一级技术能手
    0080部队独立五分队二连电台台长刘培德，在去年通信兵开展技术能手运动中，取得了突出的成绩。在这一年里，他连续收发电报、七万多组，没有发生任何差错，被评为一级技术能手。在某部举办的通信兵竞赛中，刘培德以每分钟发报一百零六个数码，收报一百三十个数码的优异成绩，获得了1958年兵组的第一名。今年，他又抓紧通信兵教练网训练的机会，继续刻苦学习，取得了收发报一万一千组无差错的成绩。
    刘培德刚当无线电兵的时候，跟别的新同志一样，电码记不牢，密语弄不清，抄报赶不上，无论收发报或收发话，都有许多困难。他怎样取得这些优异成绩的呢？刘培德说：“苦学巧练，都要靠勤，不下功夫，是练不出真本领来的。”他在学习技术的过程中，确实做到了这个勤字：为了熟记电码，他常常天不亮就起来学习，无论走路、吃饭、副业生产，他总是不停地背诵电码；一有空隙，他就拿起电键，的的哒哒地练习发报。要做到勤，先得不怕苦。开始练习发报的时候，他的手指肿了，皮磨破了，还是坚持练习。他还能把苦练和巧练结合起来。他细细琢磨，使手腕和手指的力量更好地协同起来，提高发报效率；虚心地请教别人，学会流水式抄报法，提高了抄报速度。
    有重点地打好基础，是刘培德掌握和熟练技术的另一个特点。刚开始学抄报的时候，上级要求每分钟抄报一百个数码，可是刘培德只能抄四十个。怎么办呢？他就抓住了这个薄弱环节，重点突击。他说：“那时候，我脑子里时刻都装着电码，一有空就抄，慢慢地，熟能生巧，就把这个难点突破了。”
    在复杂条件下，反复进行锻炼，是刘培德学到真本领的另一个重要原因。每天晚上六点到九点，往往是刘培德学习收发报最紧张的时刻。为什么呢？他说：“这段时间，全国各地广播电台都在播音，电波的干扰特别大，是我们无线电兵锻炼技术的好机会。在这样复杂条件下练出来的本领，就过得硬，经得起考验。”事实正是这样，有一次战术训练，气候恶劣，又打雷又下雨，再加上周围有许多电台同时在工作，干扰很大。在这样复杂的条件下，刘培德还是胜利地完成了任务。
    要搞好基础训练，决不能三天打鱼，两天晒网。刘培德十分重视时刻巩固基础训练的成绩，在技术上精益求精。三年来，他通过抄收新华社发的新闻电讯、教练网训练、值班通报等各种方式和机会，经常锻炼，使自己的技术不断熟练，巩固了基础。刘培德体会到，要练出一套实战所需要的本领，不打牢基础，不在各种复杂情况下反复锻炼，是万万不行的。 （程仁术、陈荣安）
    开门红
    在溪
    射击训练开门红，
    战士满面笑容；
    不笑桃花满园开，
    单喜优等花红。
    在溪画 官稳诗
〖-ZW/正文〗
