〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗螺丝钉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦乃积/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东快书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说的是一队铁道兵，
    夜间战斗演习在河心。
    抢修桥梁、反轰炸，
    到天亮课目作完来奖评：
    排长表扬了三班战斗作风好，
    特别提出了张新生。
    他说道：“张新生入伍刚一年，
    三次打靶三次优秀显本领；
    这次演习他的动作快又猛，
    上螺丝比别人提前了两分钟。
    鼓足干劲再努把力，
    我看能争上五好当标兵！
    ”同志们热烈祝贺齐鼓掌，
    张新生可低头红脸心里乱噗通，
    忽闪着两眼不敢朝前看，
    一个劲地把脚尖盯……
    奖评完，部队唱歌回驻地，
    打一旁走来指导员李大忠。
    （白）“一排长！”“有！”
    “你刚才的表扬可能有压力，
    要不，为啥小张的情绪有毛病？”
    “压力？难道说，表扬先进也不对？”
    “不！你把我的意思全弄拧！”
    “噢，你是怕他骄傲翘尾巴，
    没关系，我随时给他敲警钟！
    这小鬼活蹦乱跳心灵巧，
    谁不喜欢这样的兵？”
    指导员说：“不错！小张我也很喜欢，
    他阶级出身好，工作有热情。”
    （白）“还是呵――”
    “自从三次打靶得优秀――”
    排长说：“他照样勤学苦练没放松！”
    “唔，勤学苦练应该是为革命，
    为啥他帮助别人经常讽刺不耐心？
    为啥往日表扬他眉飞色舞多愉快？
    为啥今天他心神不定脸通红？
    你知道，革命的道路宽又广，
    个人名誉却是前进的绊脚绳！”
    一排长听了这话细揣摸：
    “啊！莫不是小张的演习作业有弊病？
    马虎宽容是对党不负责，
    对！我再去仔细检查他上的那些螺
    丝钉！”
    扭过头大步流星奔桥下，
    一检查，果然有颗螺丝拧得松。
    违反操作规程事故很严重，
    一排长两手发抖怒冲冲，
    翻身上桥就要走，
    （白）瞧，要找小张算账啦！
    指导员迎面挡住慢开声：
    “等等，你这脾气象炸药包，
    一动就是‘龙卷风’！”
    排长说：“练兵为的是打仗，
    战场纪律不容情；
    我不把他的个人主义脓疱挤干净，
    一条鱼就要弄得一锅腥！”
    指导员说：“好战士不是天生就，
    好花木要靠精心栽培的好园丁。
    你我都是党培养，
    你我都来自战士中。
    想过去，首长耐心帮助教育咱，
    好似那插秧的细雨阳春的风。
    张新生，有缺点，
    你我责任都不轻。
    情况不明过分表扬怎有好结果？
    只有调查研究抓紧思想工作才是真爱兵！”
    指导员苦口婆心一席话，
    说得排长低头沉思不吱声。
    这时间，通信员跑来喊：“报告！
    上级的流动展览送上了门，
    为的是配合四好运动作教育，
    宣扬革命军队光荣的老传统！”
    指导员一听忙立起：“好！
    这才是万事俱备又来了东风！”
    安排好展览工作他不休息，
    回头忙去找张新生。
    张新生仰面朝天床上躺，
    脑子里象扎着那颗活动的螺丝
    一翻身，仿佛听到火车把桥过，
    轰隆响，桥塌车翻落江中！
    张新生吓得一头冷汗翻身起，
    “快快快，去向指导员交代清！
    可……排长刚在队前表扬我，……
    也罢！还是让我悄悄来改正！”
    （白）那改得了吗？
    这时候，耳边响起指导员讲的话：
    “共青团员处处要忠诚！”
    张新生正在进退两难卡了壳，
    一抬头，指导员站在门口笑盈盈：
    “张新生同志，你莫非身体不舒服？”
    （白）“哦？不……”
    “有作难事，你只管对我讲分明。”
    嘟嘟嘟，窗外忽然一阵哨子响，
    指导员说：“小张同志，咱们先往
    俱乐部里走一程。
    今天咱连参观光荣传统展览会，
    回来咱们再谈谈心。”
    （白）“好！”“走！”
    他二人到了俱乐部，
    嗬！这展览的内容丰富又生动，
    墙上的锦旗图片放光彩，
    纪念品琳琅满目陈列在当中。
    指导员领着小张顺序朝前看，
    猛发现玻璃匣内盛着一颗螺丝钉。
    上面挂着一张英雄的大照片，
    指导员看了浑身热血直翻腾：
    “小张，你可知这位同志他是谁？”
    “那不写着吗？他名叫杨连生。”
    “嗯，十年前，他在你们三班当班长，
    牺牲在抗美援朝战火中！”
    “噢，他是怎样牺牲的？”
    “那时候，前沿战士正痛击美国鬼，
    铁道兵在钢铁运输线上和敌人作斗争。
    这天清早天寒地冻北风紧，
    敌机在头顶瞎嗡嗡。
    祖国列车在桥头等着把桥过，
    杨连生在清川江大桥下忙施工。
    眼看天色发亮桥梁都拼好，
    只剩下最后一颗螺丝钉。
    列车已经暴露在雪地上，
    砰、砰、砰！敌机突然开炮来进攻。
    投弹、扫射反复轰炸，
    硝烟烈火漫天空。
    杨连生战斗意志最坚
    大胆心细拧着那最后
    一颗螺丝钉。
    连长急忙发信号，
    列车要冲过桥梁隐蔽
    到山洞中。
    火车隆隆把桥过，
    敌机头上发了疯，
    他知道，一颗螺丝钉虽然小，
    关系着桥梁稳定车安
    正紧张，英雄右臂中了弹，
    他咬牙关，一只手拧
    紧了那颗螺丝钉。火车胜利通过了清川江，
    杨连生为祖国洒尽鲜血留美名！”
    指导员讲到这里嗓音直打颤，
    张新生听得眼泪奔流湿衣襟。
    当天晚上他二人对坐床沿来谈话，
    张新生检讨错误深刻又诚恳。
    指导员亲切教导带鼓励，
    好似那插秧的细雨阳春的风：
    “小张呀，个人的名誉得失算个啥？
    争光荣只有全心全意干革命！”
    指导员的话儿刚落地，
    一排长送来一碗面汤热腾腾：
    “小张同志快吃饭吧，
    吃罢饭我带你去练习上螺丝钉！”
    张新生大口吃下热汤面，
    指导员看着排长心里一阵暖烘烘。
    远明
    远明插画
〖-ZW/正文〗
