〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地；因时制宜贯彻农业“八字宪法”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业八字宪法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：什么是农业“八字宪法”？它有些什么作用？
    答：在1958年农业生产大跃进中，党和毛主常总结了广大农民的增产经验和解放以来农业技术改革的经验，提出来一整套农业增产的技术措施，这就是：土、肥、水、种、密、保、管、工，总称为农业“八字宪法”。农业“八字宪法”每个字都有丰富的内容：土是深耕、改良土壤；肥是合理施肥；水是兴修水利、合理用水；种是推广良种；密是合理密植；保是植物保护、防治病虫害；管是田间管理；工是工具改革。同时，这八个字之间又有密切的联系，其中土是基础，水、肥、种是前提，合理密植是中心，保、管、工是基本保证。“八字宪法”，字字千金，它对于促进我国农业生产的高速度发展有着巨大的作用。三年来的实践证明：哪里认真贯彻执行了农业“八字宪法”，哪里就得到了增产；哪种作物贯彻执行了农业“八字宪法”，哪种作物就得到了增产。在抗御了两年来的特大自然灾害的斗争中，农业“八字宪法”更显示出了巨大的威力。正如广大农民所说：“八字宪法是个宝，农业生产少不了。”
    问：在过去三年中，我们贯彻执行农业“八字宪法”取得了哪些成就？
    答：各地农村人民公社在过去三年中，贯彻执行农业“八字宪法”取得了伟大成就。在土字方面，各地进行了大规模的改良土壤工作，北方着重改造盐碱地、低洼地，南方着重改造冷水田、烂泥田、红壤土。总计全国七亿多亩低洼易涝地和各种低产田中，已初步改造了四亿五千万亩。此外，在水土流失比较严重的地区，还进行了大规模的水土保持工作。在“肥”字方面，各地大搞群众性的积肥、造肥运动，使农田施肥数量逐年增加。许多公社还举办了土化肥厂，有的公社还举办了小洋化肥厂，生产了大量化学肥料。在“水”字方面，全国各地兴修了数以百计的大型水利工程，数以千计的中型水利工程和数以万计的小型水利工程。三年中，增加了有效灌溉面积三亿多亩。这些水利工程，在抗御两年来的严重自然灾害的斗争中，发挥了显著效益。在“种”字方面，各地多快好省地选育出大批新的优良品种，迅速地推广了良种，目前已经基本上实现了良种区域化。在“密”字方面，合理密植已经在各地普遍推行。在“保”字方面，防治病虫害的工作也有了显著成效。在“管”字方面，田间管理有新的发展，各地深耕细作、精心管理，使多种多收与高产多收相结合。在“工”字方面，通过群众性的工具改革运动，改良了大批原有农具，并创造了许多极有价值的、适应我国精耕细作要求的新农具。如水稻插秧机、绳索牵引机等，经过不断改进和提高，目前已发展到大面积生产试验和部分推广使用阶段。同时，随着我国工业生产的持续跃进，国家供应农业的现代化农业机械的数量也大大增加。三年中，全国农业排灌机械增加了八倍左右，拖拉机增加了两倍左右。特别是经过三年来的广泛实践，农业“八字宪法”的内容得到了不断的丰富和发展，广大干部和群众在具体运用农业“八字宪法”方面，积累了越来越多的经验。所有这些，就使农业“八字宪法”的威力越来越大，为今后农业增产提供了更加有利的条件。
    问：贯彻执行农业“八字宪法”为什么要因地、因时制宜？
    答：农业生产是同大自然打交道。自然条件不但一年四季各不相同，就是在一个季节里，各个地区也不相同。甚至在一个地区，水田跟旱田，平地跟山地，也各有不同。再加上农作物又是有生命的东西，各个品种、特性的差别也很大。因此，这个地方的成功经验，拿到另一个地方去，就不一定完全适用。必须一切从实际出发，因地、因时、因作物制宜，才能更好地贯彻执行农业“八字宪法”。在过去三年的实践当中，各地群众不但掌握了农业“八字宪法”的一般规律，而且积累了根据不同地区、不同季节、不同作物具体运用农业“八字宪法”的宝贵经验。例如，如何改良土壤，使低产田变高产田；各种土壤耕多深才适宜；如何看天、看地、看庄稼来合理施肥，合理灌溉，合理密植；如何摸清各种种籽的习性；如何适时种植和进行田间管理；如何全面地综合运用“八字宪法”，等等。在这些方面，各地都摸索到更多的经验，并且把它具体运用到当前的农业生产中去。这样，进一步丰富和发展了农业“八字宪法”，使农业增产有了更好的保证。
    问：贯彻执行农业“八字宪法”为什么要走群众路线？
    答：党的群众路线是做好一切工作的根本保证。贯彻执行农业“八字宪法”，保证农业增产，同样需要充分发动群众，依靠群众，切实走群众路线。前面我们说过，贯彻农业“八字宪法”要因地、因时、因作物制宜，这就首先必须摸清土地、天气和各种作物的“底”。谁最了解这些“底”呢？自然是农村的基层干部和广大群众。因为他们天天跟自己耕作的土地、作物打交道，天天需要看天看地来种庄稼，这块田种什么庄稼适宜，那块田又种什么好，上茬种的什么，下茬该种什么，哪块田需要深耕多少，施什么肥料，等等，他们最熟悉，“底”摸得最清。如果不同他们商量，发动他们出主意，献计谋，农业“八字宪法”就不可能很好地贯彻执行。三年来，各地农村人民公社在贯彻农业“八字宪法”的实践中，更加注意了深入调查研究，切实走群众路线。许多地方的人民公社、生产队和生产小队，在制订今年的生产计划时，充分发动群众，总结了几年来贯彻执行农业“八字宪法”的经验，使各项增产措施条条落实。许多地方在推广每项新的技术措施以前，还召开有干部、老农、青年参加的“五代同堂会”，老老少少，各抒已见，共商增产大计。许多地方的干部还深入群众，调查研究，逐户拜访，逐田查看，并聘请有经验的老农作“顾问”，发动群众出主意，想办法。这样既调动了广大群众的生产积极性，又使新的技术措施落地生根，开花结果，保证农业“八字宪法”因地、因时制宜地贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
