〖ZQ/总期〗1456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好肥送公社争取多打粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂立珂/振惠/莫岫方/陈俊超/罗仲常/江波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒雨送肥到田间
    下午，春雨细细地下着。由学校通往公社的道路上，推车的，担担的，来来往往，歌声嘹亮。这是某步校给公社送肥的队伍。
    校党委提出的“在3月底前每人给公社积肥三百斤”的号召，得到了全体同志的热烈响应。大家利用课余时间，大搞积肥、造肥活动。某中队一个星期天就收集了各种肥料六万多斤，有的中队在收集完了精肥料之后，又去挖塘泥和制造草灰肥；还有的中队把原来准备自己种菜的肥料也献了出来。全校在3月上旬已积肥五十多万斤，并陆续送往驻地人民公社各生产队。正在春耕的社员们，见他们送来了这么多好肥料，乐得不得了。有人编了诗歌说：“春雨细细下，预兆大丰收，解放军送的肥料多，增产不用愁。”（聂立珂、陈俊超、罗仲常）
    塞外驻军积肥多
    “把厕所掏净，将畜圈起光，多积一担肥，多打一担粮”。驻塞外某部在这样的口号下，广开肥源，积肥拣粪，为农业备足“粮食”。从2月份以来，他们已为驻地人民公社十三个生产大队、六十个生产小队积肥、送肥二百五十万斤。积肥中，从首长到战士，从机关到连队，热情高涨。聂部队长下圈起粪，金副政委扬鞭赶车，同志们更是干劲十足。大家不怕脏，不怕累，厕所、马棚、猪圈的肥弄完了，就去挖污水坑，掏臭水沟；工具不足，就下手搬冻粪。社员们对部队的热情支援，极力感动。他们说：“解放军支援农业这么积极，我们更要劲上加劲，坚决争取今年农业丰收。”（振惠、江波）
    掏净厕所臭沟
    3月1日下午，驻锦州某部后勤部开展了一次为公社积肥的活动。通知一下，各单位分队编组，划区包干，热火朝天地干开了。同志们抢着起粪便，掏臭沟，看谁积得多。卫生处分工的厕所又深、又长，简直不好下手。处长第一名带头走了下去，抡起镐头刨着还冻结的粪便。很多同志要下去换他，他说：“没关系，谁在下边都一样，等我把地方开辟大了你们再换吧。”他这种不怕累、不嫌脏的行动，给了同志很大的鼓舞，个个争着去干最脏的活。经过半天的劳动，把本区域内的厕所、臭水沟和垃圾等几乎全部掏光、扫净。 （莫岫方）
〖-ZW/正文〗
