〖ZQ/总期〗4918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心他人比关心自己为重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、某部炮一连给养员冯克周〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：冯克周/给养员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯克周在连队给养员的岗位上，时刻想到大多数人民的利益。有段时间，连队在碱滩执行生产任务，吃菜要到镇上买。一次，他去买菜，看到服务员准备把一车烂葱拉出去扔掉。他顺手拿起一把看了看，对服务员说：“同志，别扔！葱皮烂了，心还是好的，还能栽哩！”服务员听了觉得很有道理，就又把葱卸下来。冯克周一边帮助卸车，一边把六、七个连队来买菜的同志找到一起商量，决定把烂葱买回去栽。他带头买了五百斤。服务员感动地说：“解放军同志买菜这样为人民负责，我们卖菜的更得为人民负责。”冯克周把葱买回去，抓紧时间栽起来，秋后收了两千多斤。又一次，冯克周到副食品商店买东西，看见有粉条，就要了五十斤。服务员正在开发票时，他发现粉条不多了，而买粉条的群众还不少。他马上想起毛主席关于“一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发”的伟大教导，便要把粉条退回去。售货员理解他的心情，也知道连队需要，硬要他买下。他推辞不过，就说过一会再来取。可是随后他托人捎给售货员一张字条，上面写着：“感谢你们对人民子弟兵的关怀。人民军队为人民，请你们把粉条卖给群众吧！”售货员拿着这张纸条，激动地对大家说：“就是这位解放军同志，曾经把不能吃的烂葱买回去栽，今天又把好粉条让给大家。他真是我们学习的好榜样啊！”
    冯克周关心同志、热爱群众，总是忘了自己。一天傍晚，他推着一车化肥从菜地回连队。忽然，从后面传来一阵急促的喊声：“马毛了！”冯克周回头一看，是五岔大队拉车运秧苗的马受惊了。这时，满路上走着社员群众和连队战友，惊马直向人群冲来，眼看一场严重事故就要发生。在这关键时刻，冯克周毫不犹豫地向惊马扑了上去。他一把抓住梢马的笼头，梢马把头一甩，挣脱了他的手，他又迅速去抓辕马，辕马一声嘶叫，跃起前蹄一下把他踏倒了，车轮从他身上压过去，速度慢了下来。惊马拦住了，阶级兄弟脱险了，可是，冯克周却身负重伤……。
    他被送进医院，经过抢救，脱离了生命危险，但伤势还很重。几天后，他听说生产队车把式因这件事背上了思想包袱，不愿再赶车了，心里非常焦急，就要赶紧去看看。医生护士劝他说：“你养伤要紧呀！”冯克周说：“这件事比我养伤重要得多。”经过再三要求，他在别人搀扶下，来到车把式家中。车把式杨树森和田风和正合计着到医院去看望冯克周，没想到冯克周却先来看望自己了。他俩急忙上前一个人拉住冯克周一只手说：“你的伤怎么样了？”冯克周笑着说：“你们看，我这不是挺好吗！”杨树森和田风和望着冯克周头上裹着的绷带，心里很难过。冯克周劝他们不要难过，他说：“听说你俩为这点小事不想拿鞭杆子了，这可不行呀！咱们贫下中农的鞭杆子可不能撂呀！建设社会主义新农村的大车要天天赶、年年赶，一直赶到共产主义！”杨树森和田风和听了连连点头，激动地说：“你放心吧！俺俩一定握紧鞭杆子，为咱贫下中农赶一辈子车。”第二天，人们看到这两个贫下中农社员意气风发地又甩着鞭子赶着大车出发了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
