〖ZQ/总期〗4918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国电信总局辟谣声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国电信总局/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中国政府和中国人民一贯坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美、以侵略者的正义斗争。中国政府和中国人民同以色列犹太复国主义者没有任何来往，过去如此，今后也仍将如此。这一立场是坚定不移的。
    新华社二十八日讯 中华人民共和国电信总局，就以色列散布所谓中华人民共和国和以色列的直接电话线将于七月一日开始工作的谣言发表声明。全文如下：
    一九七一年六月二十二日，合众国际社发自耶路撒冷消息称，以色列交通部的代表该日宣布，以色列与中华人民共和国之间的直接电话线将于七月一日开始工作。六月二十三日，路透社也自耶路撒冷作了类似的报道。中华人民共和国电信总局着重声明，这些从耶路撒冷散布出来的消息，是没有根据的，是任意虚构的。
    事实真相是：上海市电信局曾于四月间向伦敦邮电局询问关于接转上海到尼日利亚和哥伦比亚的传真和电话问题。伦敦邮电局在回答上述询问时，附带提出了以色列和澳大利亚要求开辟到中国的电话业务问题。对此，中国方面未予答复。因此，根本不存在中国将与以色列开始电话来往的问题。
    如所周知，中国政府和中国人民一贯坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美、以侵略者的正义斗争。中国政府和中国人民同以色列犹太复国主义者没有任何来往，过去如此，今后也仍将如此。中华人民共和国的这一立场是坚定不移的。
〖-ZW/正文〗
