〖ZQ/总期〗2923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展游戏活动 增进身心健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6483部队通过试点取得经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡苹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，6483部队领导机关先后在几个连队，组织游戏活动，吸取经验。自从他们有计划、有组织地抓了以后，这些连队的游戏活动逐渐活跃起来了。经过实践，他们的体会是：
    一，要向同志们积极宣传游戏活动的意义，使大家都认识到，这种简便易行、生动活泼、轻松愉快的集体活动，不仅能增进指战员的身心健康，也有助于培养三八作风和革命乐观主义精神。认识提高了，同志们就会重视它，对它逐渐发生浓厚的兴趣，产生自觉要求，活动也就容易开展起来，坚持下去。
    二，组织游戏活动必须从实际出发，从群众需要出发。过去，这几个试点连队所做的游戏，大致上有两类：一类是“瞎子摸瘸子”、“猫抓老鼠”、“老鹰捉小鸡”、“丢手帕”；另一类是“投弹比赛”、“爬山夺红旗”、“刺杀比赛”等等。第一类方法过于简单，形式太旧，脱离部队现实生活，战士们说没啥玩头。第二类是辅导军政训练的活动，实际上是变相的“出小操”，群众也把它看成是“负担”。所以，当时这几个连队的游戏活动也一直开展不起来，坚持不下去。试点期间，他们便积极改变这种状况，根据部队青年人多的特点，注意部队任务、季节、气候的变化，灵活地组织活动。比如：冬季多搞些人数多、热烈活跃、运动量大的活动；部队在执行体力消耗较大的任务期间，选一些小型的、轻松愉快的活动；而部队在进行政治学习、室内活动较多的时候，又应该多组织一些室外的集体活动。这样，游戏活动适合了群众的需要，就能开展起来，坚持下去。
    三，游戏活动尽可能地同当前形势、部队任务、活的思想结合起来。例如：部队在进行四好初评、夜间战术训练、投弹训练、官兵关系教育等任务时，他们先后选择了“夺四好红旗”、“看谁戴上五好花”、“夜行军”、“传口令”、“套战犯”、“赛歌”等游戏活动。这些活动，既能使同志们精神愉快，又能从中受到教益，干部战士都很欢迎。     （胡苹）
〖-ZW/正文〗
