〖ZQ/总期〗2923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队干什么就演唱什么 连队到哪里就演唱到哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连业余演唱活动坚持经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们在任务繁重、人员分散的情况下，积极开展文娱活动，有力地配合任务的完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李乃聪/邓锡昌/刘承勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3010部队防化连在任务繁重，环境艰苦，人员分散，干部和文娱骨干调动频繁的情况下，坚持开展经常性的业余演唱活动，有力地配合了四好运动的开展和各项任务的完成。
    这个连队的文娱活动一向开展得比较好，曾被上级领导机关树立为“生活管理好”的标兵连。今年，他们连在执行任务中，人员分散，上级又从他们连调走几名文娱骨干去支援兄弟单位，一些同志对搞好文娱活动就有点缺乏信心了。党支部及时组织干部和文娱骨干分别学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》和林彪副主席对文化工作的有关指示，并用本连过去在条件比较差的情况下，把文娱活动开展得很好的事例来启发大家，使大家认识到：搞好文娱活动是我军的光荣传统，是提高部队战斗力的一项重要工作，不仅平时要搞好，在部队越分散、任务越繁重、环境越艰苦的情况下，越要积极开展业余演唱活动。
    干部和骨干的认识提高了，坚持做到不论在什么情况下都要开展好文娱活动。尽管全连分散在两个省四个地方执行不同的任务，时间紧，条件差，器材不够，但各个点都把文娱活动坚持下来了。他们配合任务开展了现场鼓动工作，经常教唱革命歌曲，组织讲革命故事，召开朗读会、赛诗会，自己用稻草编排球网，因地制宜地开展群众性的游戏和体育活动。文娱骨干也能结合形势和中心任务，做到连队干什么，就演唱什么；连队到哪里，文娱活动就开展到哪里。生动活泼的文娱活动鼓舞了斗志，有力地促进了各项任务的完成。
    他们越是在任务繁重的情况下，安排工作越是注意有劳有逸，开展文娱活动。在插秧期间，季节性比较强，任务又急，骨干们就利用休息十分钟的时间，搜集好人好事，编成小快板、顺口溜和歌词，配上民间小调给大家表演，既省时间，效果又好。每当连队分散前，党支部就组织干部和文娱骨干学习，并采取演唱组骨干分点配备，大点成立分组，小点有人负责，分散前给任务，提要求，集中时总结整顿，交流经验等方法，使各点都坚持经常开展演唱活动。为了不因干部和骨干的变化而影响文娱活动的开展，党支部还特别重视交接工作。每当老干部调走和新干部调来时，他们把搞好连队文娱活动作为交接工作的一项具体内容，交经验，交体会，交问题。他们还成立了第二演唱组，不断培养新生力量，使连队的文娱活动在人员变动的情况下，同样能够生气勃勃。 （李乃聪、邓锡昌、刘承勋）
〖-ZW/正文〗
