〖ZQ/总期〗2923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当向前看而不是向后看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们的工作取得成绩的时候，应当向前看而是向后看，这是我们最近几年在创四好当中的一条深切体会。
    我们科原是连续两年的四好单位，可是去年却落后了，没有评上四好。什么原因呢？有的同志指出，就是因为光向后看，光看过去的成绩，被成绩冲昏了头脑。还有的同志说我这个科主任是“成绩挂帅”。
    当时，我的思想不通。院长和政委对我说：“你对成绩的看法还缺乏辩证观点，好好学习一下毛主席的哲学著作吧！”于是，我便带着问题进行了学习。毛主席教导我们：“任何过程，不论是属于自然界的和属于社会的，由于内部的矛盾和斗争，都是向前推移向前发展的，人们的认识运动也应跟着推移和发展。”又说：“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”任何工作都是不断向前发展的，我们的认识也不能停留下来。成绩，只是前一段工作的结果。当我们提到它的时候，它已经是旧的、过去的东西了。因此，我们虽然也要看成绩，但只是为了总结经验，指导未来，准备创新。如果陶醉在成绩上，光看过去，结果必然会产生骄傲自满故步自封，既谈不上创新，工作还会退下来。
    思想通了以后，我就注意处处向前看。今年上半年，我们的工作又有了起色，院党委还表扬了我们的战备技术训练搞得好。就在这个时候，又有些同志说：“差不多了，我们又走在前面了。”听了这话，我立刻警觉起来：这不又是看成绩多了么？于是，我就发动大家找缺点，引导大家向前看。经过认真的讨论，发现问题一大堆。例如有的同志提出：“我们的野战检验技术虽然达到了一定水平，但是我们的装备还不适应野战要求。那么多仪器，要装一汽车，用骡子驮得三匹，打起仗来怎么开得动？这个问题不解决，将来还会落后。”这确实是个很大的问题。于是，大家又开动脑筋，用了一个月的时间，成功地设计成了一个人就能携带的野战检验箱和生物战剂采样箱。这样，我们的工作就又前进了一步。今年初评，又重新被评为四好单位。
    当然，到此为止，工作的发展仍然没有完结。因此，我们仍然要向前看，决不能躺在成绩上面睡觉。只有永远向前看，以不断革命的精神去揭露问题，勇于创新，我们的工作才能随着形势发展的需要而不断前进。
〖-ZW/正文〗
