〖ZQ/总期〗2923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争主动 力避被动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗主动被动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“千条小河归大海，各项工作下连来。连队的工作和生活秩序能不能搞好，决定于上边，连队无能为力！”
    这种说法对不对呢？这要进行具体分析。我们说，搞好连队工作和生活秩序，的确和领导机关有很大关系。领导机关的革命化搞得彻底了，连队的工作和生活秩序，就比较容易搞好。但是，这绝不是说，连队就无能为力，一切都要等待或依赖上级来解决。从这期讨论来看，连队的忙乱现象，有不少情况是由于连队主动性不够而造成的。
    连队在工作中能不能掌握主动呢？回答是肯定的。因为上级机关布置工作的时候，总是照顾一般情况的，对每个连队的情况，不可能知道得那样具体。就连队来说，如何结合本连的实际情况，更好地执行上级的指示，使各项工作一件件地落实，这个主动就完全掌握在自己手里。
    要掌握主动，最重要的，是对革命工作的高度责任心和科学的工作方法。一方面要勇于负责，大胆地根据实际情况办事；另一方面，对任何问题，都要认真思考，具体分析，对不同问题，采取不同的处理办法。譬如说，在一个时期内，有好多项工作同时布置下来，这就需要很好地排一排队，找出它的内在联系，分清轻重缓急，努力抓住主要矛盾；在解决主要矛盾的同时，又善于穿插结合，带动其它工作的完成。
    毛主席经常教导我们，要“力争主动，力避被动”。可见主动不是轻易得来的，要靠努力去争取。即使是在被动的情况下，也可以一步一步地去夺取主动。
〖-ZW/正文〗
