〖ZQ/总期〗2923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“老三篇” 思想大转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫润新/连庆/沈律/守信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我总认为学习《为人民服务》《纪念白求恩》和《愚公移山》这“老三篇”是年轻人的事，青年战士只有学好“老三篇”，才能知道为啥干革命和怎样干革命。可咱是参加革命二十多年的“老兵”了，要说为人民服务，还能不懂这个道理！学不学照样干革命。
    可是，事实怎样呢？由于“老来红”思想作怪，不注意思想改造，思想上只求过得去，不求过得硬，工作上得过且过，能对付就行。结果，个人私欲杂念的包袱越背越重。
    怎样才能放下这个包袱？我从许多先进人物的成长过程中，发现他们有一个共同的特点，就是努力学用“老三篇”，张思德、白求恩、愚公这三个形象在他们思想上扎下了根。头脑里有了毛泽东思想，有了这三个形象，革命的路子才能走正，革命的意志才能坚强。悟出了这个道理，我就抱着试试看的心情学开了。
    学习“老三篇”，放下了思想包袱
    我学的第一篇是《纪念白求恩》。读了两遍，觉得没有什么心得体会。后来仔细地想了想，主要原因是犯了老毛病，没有和思想挂起钩来。于是，我就带着年大体弱、自以为“老了”这个思想问题，对照着毛主席所说的话重学。果然，毛主席文章一开头的“五十多岁了”这句话就触动了自己。我想：当时白求恩同志已经五十多岁了，为了中国人民的解放事业，为了世界革命的胜利，还不远万里来到中国参加抗日斗争；今天，在社会主义建设的各条战线上，无数的老工人、老贫下中农社员，也都在奋发图强地搞建设，伟大的领袖毛主席更是我们每个革命者的光辉榜样。扪心自问：自己才四十多岁，身体也还结实，怎么就想“老了老了”呢？这不是年纪老了，是思想老了！认为自己革命资历长了，有“功”了，应该“先苦后甜”，享受享受了。正由于这个思想作怪，因而干劲不足，对生活要求是高标准，而对工作却是低标准。对自己所领导的技术处，几年来工作一直没有搞好，也无动于衷。不怕不识货，就怕货比货。当把自己摆了进去，和张思德、白求恩一比较，越想震动越大，深深认识到了个人主义私欲杂念的丑恶，特别是联想到战争年代牺牲的战友，更觉得惭愧。象咱们活着的同志，是继承先烈们的事业，继续奋勇前进革命到底呢？还是用阶级兄弟的鲜血换来的胜利，作为闹个人名利的资本？问题就是这样的尖锐。越学越想，也就越觉得对不起牺牲的同志，对不起毛主席的教导。“老三篇”使我开动了机器，放下了沉重的级别、地位包袱，轻装前进了。
    学习“老三篇”，端正了工作态度
    “老三篇”不老，学一次有一次体会，越学越想学，越学心里越亮堂。这里再说说我是怎样解决“技术工作没有前途”这个问题的吧！党培养我搞技术工作已经十多年了，但是，我过去并不热爱它，相反地还轻视它，认为给坦克当“保姆”没有什么出息，不如干别的工作“带动”，甚至错误地认为自己提拔慢和干技术工作有关。因此，工作中得过且过，不负责任，见物不见人，不重视教育掌握机器的人。机件有损坏，只找机件原因，不挖思想根源，满足于根据下面报来的检讨报告处理问题。我反复琢磨了毛主席在赞扬白求恩对技术精益求精时说的话：“这对于一班见异思迁的人，对于一班鄙薄技术工作以为不足道、以为无出路的人，也是一个极好的教训”，自己认真地想：为什么我正好是毛主席所指的那种人，而没有白求恩那种精益求精的精神呢？想来想去，病根子仍然是个人主义在作怪。所谓技术没有前途，是以个人得失为前提的，就是“一事当前，先替自己打算”。学习以后，我认识到了搞技术工作，也是干革命。革命分工我搞技术工作，我干好了，为部队的革命化现代化建设作出了贡献，就是具体的为人民服务，就是最光辉的前途，就是最大的“出息”。这个道理以前好象也懂得，其实并没有真懂。思想上亮堂了，干劲也就大了，我下决心一心一意、兢兢业业为革命干好技术工作。
    学习“老三篇”，激发了革命精神
    反复学习“老三篇”，白求恩的共产主义精神，张思德的全心全意为人民服务的品德，老愚公排除万难的革命劲头，都在时时激励着自己不断前进。就拿蹲点这件事来说吧！过去几年，我从没有下连蹲过点，但也没有感到是个事，而是心安理得，认为连队生活，过去尝过，现在不需要了，现在是领导干部，就得有领导干部的样子，背着背包下连，成天和战士泡在一起有点不象话。经过学习，思想提高以后，今年在机关就怎么也坐不住了，头一次背上背包到连队蹲点。蹲点实践，对我来说虽然是才开始，可我却真正尝到了甜头：增强了对连队的感情，促进了自我思想改造，干劲增强了，工作中也觉得有了一点发言权了，说起话来也灵了。
    我深刻体会到：学习“老三篇”，这是每一个革命同志的必修课，新一点的同志需要学，老一点的同志同样也要学。决不能因为自己的革命历史较长一些，就可以放松自己的思想改造。学好“老三篇”，树立革命人生观，这是革命者一生一世的大事情。现在，我只是才迈开了步子，今后一定经常学，经常用，学到老，用到老。
    （连庆、沈律、守信整理）
〖-ZW/正文〗
