〖ZQ/总期〗2923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨刊物说苏联在亚非信誉扫地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联领导不反美也不让别人反美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴报说苏联乐意看到印度充分武装对付中国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边八日电
    社论指出，“我们必须看到，苏联只是在口头上反对美国侵略越南。”社论说，“在亚洲各国人民看来，苏联不再是独立和进步的旗手了，我们对此深感遗憾。这并不是只有我们有这样的看法，因为全世界看清了这个事实，并由此为未来得出各种结论。”
    社论说，“苏联在亚洲仅仅只有一个‘依托’，这就是印度。”社论还说，尽管苏联在非洲花了很多“心血”，“然而，所有的情况都表明苏联在非洲信誉扫地。”
    社论接着说，“俄国现在的领导人忘记了柬埔寨没有向美国让步，这也许是他们今天感到遗憾的事情。因此，他们必须懂得，他们的新的侮辱和对柬埔寨采取‘坚定’政策，决不能使我们屈服，决不能使我们把不正确的事说成是正确的。”
    据新华社卡拉奇八日电
    文章指出，苏联的外交政策现在是建立在同帝国主义共处的原则上。苏联政府不准备采取任何可能导致对抗的反对美英帝国主义的行动。
    文章说：“苏联的软弱政策的结果是美国和英国正在把它们的帝国主义触角越伸越远。”
    在印巴冲突中，苏联和美国的政治态度没有什么两样。两国都希望把印度置于它们的影响之下。苏联也乐意看到印度的强大和实行充分的武装来对付中国。
〖-ZW/正文〗
