〖ZQ/总期〗2923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命战胜困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是由护理员改做护士的。没有受过专业训练，文化又很低，能行吗？开始自己很没有信心。头一个月，我就连续发生了三起差错。有人说我：“一个月出三起差错，真是全院独一无二！”听到这些议论，心里很难过，后悔不该改做护士。我做护理员的时候，只要不怕累，不怕脏，好好干，就又立功又受奖，领导信任，群众赞扬。可是现在呢，成了全院落后的典型。越想越委屈，躺在床上哭了一场。第二天，我向护士长提出，请求还做护理员。护士长批评我说：“一个共产党员碰到困难怎么能采取这种态度呢？”他鼓励我要以“愚公移山”的革命精神去战胜困难。
    回来以后，我学习了《愚公移山》。毛主席教导我们要“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，而我在困难面前却害怕了，打退堂鼓了。我为什么害怕困难呢？想来想去，最根本的问题，还是没有牢固树立全心全意为人民服务的革命人生观。没有革命的胸怀，也就没有战胜困难的动力。我下了决心，不懂就学，一定要战胜困难，掌握过硬的业务技术，更好地为病人服务。
    我只有小学文化程度，自学是有很大困难的。开始，把《药物学》打开一看，里面都是讲的化学结构、性质、吸收、排泄等等，一点也看不懂。有一个星期日的晚上，我学习麻疹合并喉炎的发病机制时，整整啃了三个多小时，还是看不懂，气得我把书一丢就不学了。可是，躺到床上，怎么也睡不着。想到党提出的奋发图强、自力更生的号召，想到毛主席要我们排除万难、勇于挑重担子的教导，想到无数革命先烈不怕流血牺牲、不怕千辛万苦的革命精神，想到有多少病人等待着自己去更好地为他们服务，越想越觉得自己责任重大。我觉得，我钻研业务不只是为了个人工作的需要，而是为革命而学习，为革命去战胜困难。想到这里，觉得身上增添了无穷的力量，虽然已是深夜，我又继续学了起来。
    懂得了为革命去战胜困难，还要充分发挥人的主观能动性，坚持和困难斗到底。我自学两年，就和困难斗了两年。两年当中，我学了儿科学、一般护理学、传染病学、儿科护理、内科技术操作，药物学等六门常用基础课。每前进一步，都有新问题，都有新困难。我想，愚公为什么敢去移两座大山呢？因为山是死的，挖掉不会再长，人是活的，只要坚持下去就能达到目的。学习护士的业务不过就是那几门课程，即使困难再多，总是克服一个少一个，而人的主观能动性却是发挥不完的。因此，我越坚持越有信心，终于学完了六门课程，初步掌握了护士业务的基础知识。
〖-ZW/正文〗
