〖ZQ/总期〗2923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断革新烧火技术为国家节约财富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张道路等创造煤和炉灰掺烧新方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队正推广这一经验并号召把它用到冬季取暖烧煤上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘祖远/张德群/唐曲文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，沈阳部队正在推广一种用纯煤和炉灰掺烧的新的烧火方法。凡是运用这种烧火方法的单位，耗煤量都有显著下降。抓得最早的旅大驻军，已有百分之七十的单位使用了这种方法，耗煤量比以前下降一半左右。
    这一烧火方法的创造者是张道路和他所在的某部三连炊事班。
    煤和炉灰掺烧新方法，是这个炊事班在学习兄弟部队“双眼回风灶”和锅炉炉灰再烧的基础上，以不断革命精神获得的新发展。它的主要特点是把炉灰拌合纯煤掺烧。按旧的方法生火，要把炉篦子上的炉灰扫净，再点火加煤。新的方法是，在炉篦子上垫一层炉灰，以防止掉煤和控制风量，还可少用引火柴。烧火时，煤和炉灰掺烧比例，以煤和炉灰含炭量而定，一般为一比三或一比二，煤和炉灰不是一下子都搅拌在一起，而是随添随按掺，可以根据所需火的急缓，灵活地调整比例，需要急火时少掺炉灰，需要缓火时多掺炉灰。在压火时，采取炉灰分层压火，代替纯煤压火，以降低煤耗。底火旺时先压炉灰，底火不旺时先压纯煤，再压炉灰和煤。
    三连炊事班运用新的烧火方法，今年一至七月份平均每人每日耗煤量稳定在三两五钱。比使用吹风机灶时降低百分之八十三，比用一般方法烧“双眼回风灶”降低百分之五十二。这个部队推广这个方法后，据八个伙食单位的统计，今年一至四月比去年同期耗煤量下降十二万六千多斤。
    三连炊事班这个节煤新方法，是他们活学活用毛主席著作，坚持思想革命的结果。他们以“身在炉旁，心向全国”的精神，不断革命。当他们改用“双眼回风灶”耗煤降低到平均每人每天七两的时候，产生了安于现状的思想，认为再降也没有多大油水了。党支部组织炊事班学习毛主席“节省每一个铜板为着战争和革命事业……”的论述，并且宣传了节煤的意义，使他们认识到浪费一点也不应该，安于现状不是革命的态度，于是，重新鼓起了大家节约的精神。炊事员张道路从倒出的炉灰里，想到有些煤核未烧尽，如果和煤掺烧就可能节约更多的煤炭，经过试验，耗煤量下降了。炊事班的同志们又进一步钻研，每往灶膛里添一铲煤或者炉灰，都要死盯着燃到底，眼被强烈的炉火刺花了，揉一揉，继续观察，初步摸清了炉火燃烧的规律是：开始蓝火呼呼起，烧到火白最有力，红火太长误时机。他们抓住一出红火就添煤这个关键，火力足了，做到又快又省。但是，这样做要掌握添煤时机，既要添得勤，又要撒得匀，炊事员就要多费一些力气，他们就重温毛主席关于节约的论述和《愚公移山》，认识到自己图省事，就给国家造成浪费，自己麻烦点，就是给社会主义建设增砖添瓦。在这种思想指导下，终于把耗煤量稳定在平均每人每天三两五钱左右。
    这一经验已引起军内外的重视，除沈阳部队正在推广外，东北地区一些城市也正积极推广。最近沈阳部队领导机关又指示部队把这一经验运用到冬季取暖烧煤上，以节省更多的煤炭，支援国家建设。  （刘祖远、张德群、唐曲文）
〖-ZW/正文〗
