〖ZQ/总期〗2923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边和附近巧妙伏击 交叉火网捕杀豺狼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军狠揍美澳军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平定解放武装力量八天歼灭美国佬一百五十四名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯
    据西方通讯社报道，美国第一七三空降旅的一批伞兵在澳大利亚帮凶军的配合下，最近几天又在边和附近“进行搜索”，这支联合部队八日清晨在边和以北约二十五公里的地方遭到了解放军的伏击，美国伞兵被解放军的机枪的交叉火力打得伤亡累累。第一七三空降旅旅长威廉逊说，“敌人呆在据点里不断射击，我们打了一场真正的丛林中的肉搏战”。
    据合众国际社记者报道，“在这次战斗中，有一个连的美军遭到特别严重的伤亡”，“早晨八点半左右，被打伤的美军幸存者蜂拥逃到边和，几分钟里，一七三旅医疗机构的每个可用的帐篷都挤满了人，护士和医生在露天的空地上照料着躺在担架上的受伤者”。
    报道说，“八日，因为解放军的炮火太密集，简直没有办法能够把被打死的和受重伤的美军从空中运出，直到第二天，担任救护的直升飞机才能飞到战场。但是直升飞机不够用，空军又派出其他飞机进行搜寻和营救。”
    据新华社河内十一日电
    十月二十日，解放武装力量阻击了向安仁县仁庆乡进行“扫荡”的一连美军，打死打伤二十八名。二十一日和二十三日，解放武装力量又阻击了向怀安县安友、安祥、安德等乡展开“扫荡”的三营美伪军。据初步消息，打死打伤敌军六十六名，敌人的一架直升飞机中弹燃烧。
    十月二十七日，美国强盗又出动两营美军和一营伪军由四十架直升飞机运载前往绥福县福升乡和福和乡“扫荡”，它们再次遭到了解放武装力量的痛击，打死美国侵略者八十名、打落直升飞机五架。
〖-ZW/正文〗
