〖ZQ/总期〗2923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队工作能不能掌握主动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“怎样搞好连队工作和生活秩序”讨论⑥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝朝柱/古秉天/芦玉茜/陈克勤/薛兆成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队也有责任
    编辑同志：
    近来，看了“怎样搞好连队工作和生活秩序”的讨论，我也想谈谈自己的体会。
    过去，我错误地认为连队的忙乱现象与连队本身无关，心想：时间、工作以及措施都是上级安排好的，上级来了什么指示，布置了什么工作，连队都是照着执行，忙乱不忙乱，责任完全在上面。学习了十条规定之后，才使我从根本上改变了这种不正确的看法。连队的忙乱现象，与连队本身有时忙得不得法、忙得无效果，也有很大关系。
    拿我们连盖猪圈这件事来说，由于事前缺乏研究，位置选择不当，从去年四月至今年四月，就先后拆盖过五次。这项工作都是加班加点、抽战士的业余时间做的。再加上一律用石头砌墙、铺地，间数又多，工程比较大，每次都有十五个人左右参加；五次拆盖的时间加起来，有一个月，把大家搞得很疲劳。
    这件事使我深深感到，只有连队和上级机关共同努力，才能真正贯彻好军委的十条规定，克服连队的忙乱现象。
    副连长 祝朝柱
    主动是争来的
    过去，我们支部以四好为纲安排工作做得不够好，上级强调了就安排安排，临时工作一来，计划就扔到一边去了。连队工作经常处于被动应付状态。为什么不能按计划工作呢？主要是有这样一种想法，认为：大齿轮带着小齿轮转，上级工作变，带着连队工作转，连队说了“不算数”。因此，连队工作随风倒，东来东挡，西来西挡。
    自从贯彻军委十条规定以来，我们加强了工作的计划性和主动性，坚持了以四好为纲制订计划，各项工作逐步落实，忙乱现象大大减少。以十月份为例，根据上级的布置和连队情况，主要工作有：完成剩余的全部施工任务，连队秋收和支援地方秋收，天天练考核，各项冬防准备工作，进行本团长征三十周年教育，老战士超期服役教育，党团小组长集训，等等。这么多工作，怎样突出政治，全面安排好呢？照往常习惯，哪个催得急，就应付哪个，哪个抓得紧，就办哪个，反正抓一个少一个。这次我们根据军委十条规定提出的连队要全面主动安排工作的要求，没有这样做，而是按照突出政治、落实四好、加强战备的精神，抓好中心，兼顾一般。首先安排了本团长征三十周年的教育；结合老战士思想情况，利用天天读时间，进行了形势教育，开展了以“想什么？怎样想？”为题的墙报专题讨论；利用党团活动时间，进行了党团小组长集训，给预备党员上了“怎样做一个高标准的党员”、“为什么要汇报”、“为什么要起模范作用”等小课；坚持了毛主席著作学习和经常性的思想教育。这样一来，全连人员思想稳定，干劲十足。在突出政治的前提下，集中精力突击施工任务，以保证中心工作的完成。冬训、冬防准备工作和秋收等，也都纳入计划，组织一定人员分头去完成。
    计划在执行中，虽然有些变动，但是我们仍然争得了主动权。由于把政治思想工作摆在首位，党团骨干起模范作用，集中力量打了施工歼灭战，全月施工任务超额完成百分之一百七十九，还拿出五天时间搞了秋收。在执行这项计划的过程中，我们没有被外界情况所影响。如原来我们计划冬训、冬防准备工作由少数人搞，月底完成任务。中旬我们听说兄弟连队这项工作进展快，上级还要开现场会评比。在这种情况下，我们既不是“雷打不动”，甘居下游，又不是“火烧眉毛”，抽人突击，而是派司务长学习兄弟连队的先进经验，调整组织，提高校术，加快速度。这样，既没有打乱连队工作计划，又按时完成了编织草垫、草袋、草门帘等冬训、冬防的物质准备工作。由于施工任务提前完成，争取了时间，遇到临时工作，也就比较主动了。下旬，寒潮袭来，全连出动帮助地方抢收稻子，以及上级机关临时要的施工总结，都能按时完成，使工作变而不乱。
    连队工作多、变化多，这是革命工作的必然规律。我们必须不怕工作多，不怕工作变，多了安排好，变了及时调整。认识了“多”和“变”的客观规律，就能掌握这一规律，从“多”中争主动权，从“变”中争主动权，这样才能把各项工作做好。
    指导员 古秉天
    运用辩证法，路子越走越宽
    过去，我们连的确忙乱，大家都想解决这个“老大难”的问题。但是军委颁发十条规定以后，连里执行了一个阶段，问题仍没有很好解决。主要原因是没有从思想上先贯彻这十条规定。当时，有的干部认为：十条规定给领导“为了难”，给战士“撑了腰”，以后“不好管”了。特别是有时突击工作，一些战士提出了意见，有的干部更觉得难办，既怕工作任务完不成，对上级不好交代；又怕搞得紧张了，战士们提意见。思想没搞通，便抱着一种消极态度：上级来了指示，一律“照办”。有一次，夜间训练期间，上级临时布置了两天管理教育工作条例学习。根据当时连队情况，本来可以请示上级，把条例学习分成四个上午搞。这样，既不影响夜间训练，又不影响下午休息，可是连里却不主动加以调整。结果，两天夜间训练的课目不得不挤到以后的两天打通宵干。战士们搞得很疲劳，训练效果也不好。这样一来，干部更是缩手缩脚不敢管了，课余时间放任自流，部队作风有些松垮。早晨起床号响了，有人还躺在床上说：“慌啥！十五分钟晚不了！”这样，上级下达的任务没有完成好，大家还是反映工作忙乱。
    在上级工作组的帮助下，我们联系实际反复学习了毛主席有关工作方法的论述和军委十条规定，深刻地感到：贯彻十条规定，是为了更好地突出政治，只有首先突出政治才能贯彻好十条。我们的工作所以没有搞好，主要是思想上没有认清这十条规定的意义和吃透它的精神实质，缺乏高度的革命责任心和主动性，没有很好地学习和运用唯物辩证法，从连队实际出发，抓住根本，处理矛盾，安排工作，力求忙而不乱，忙到点子上。
    接受了这一教训。全连重学了十条规定，战士提高了认识，干部丢掉了“怕”字，运用辩证法安排工作。九月份，原计划搞夜间第一次射击训练，下旬有三天野营，这时上级又来了临时任务：助民劳动三天。怎么办呢？我们就把工作摆开，按毛主席抓主要矛盾的教导，从连队实际出发进行了分析：时节不饶人，助民劳动任务紧急不能推；但从夜间训练中挤出三天就影响月底射击考核，这次射击完不成又要冲击第二次射击；而下旬的三天野营，是为参加十一月野营的适应性锻炼，只要早操多练点长跑、爬山，也可以达到目的。这样，我们就把下旬三天野营提上来搞助民劳动，把夜间射击推后三天，计划中的其他项目不动。既没有加班加点，又没有打乱整个计划。战士说：“领导这次是稳如泰山。”上级也表扬我们工作主动。
    思想跟上了，干部战士齐努力，十条规定行得通。连队出现了一片紧张活跃的新气象，四个第一更加落实了，第一次夜间射击就完成练习百分之八十七，上下两满意，路子越走越宽。这一前一后两种做法一对比，使我们认识到：要贯彻十条规定，必须突出政治。毛泽东思想挂了帅，一切从连队实际出发，抱着为革命负责的态度，才能打主动仗，做到忙而不乱，紧张而有秩序。
    指导员 芦玉茜
    指标切实可行才能忙而不乱
    我们连执行生产任务。有一次，我们利用早晨出操时间，向田里运肥料。为了提高工作效率，我们把指标订得高了些。虽然很多同志干劲十足，但还是没有达到。收工哨音响过了，有些同志为了达到指标，硬要坚持多挑一担。由于不能按时收工，回来后洗脸、刷牙、吃饭都搞得很紧张，还耽误了正课时间。到田里一看问题就更多了。有些同志为了图快，专拣近处倒，结果远处的田边田角由于肥料倒得太少，不得不再抽劳力补运。这场糊涂仗使我深深体会到，订指标不是一件小事。指标过高，不但不能促使大家很好地完成任务，反而会影响工作质量，拖长工作时间，打乱工作秩序。
    怎样才能提出切实可行的指标呢？我带着这个问题学习了《实践论》，懂得了正确的思想只能从实践中来。从那以后，我们一方面教育大家注意工作质量，另方面注意了从多方面了解情况，制订出切实可行的指标。
    又一次，也是利用早操时间往田里运肥料。这次，我又和大家一起试验，终于订出了切实可行的指标。结果不少同志超额完成，运肥质量也达到要求。
    连长 薛兆成
    互相通气步调一致
    我认为，造成连队工作忙乱的原因是多方面的。有些工作忙乱，和连队几个主管干部协商不够也有关系。
    今年五月份，我们连进行早稻收割前的准备工作。有一个星期日早晨，还不到起床时间就吹了起床号。班排长跑出来问连长有什么事，连长也不知道。叫来司号员一问，原来是指导员要全连在早饭前盖草房。连长知道盖草房的材料还没准备好，便准备找指导员商量一下不要干了。可是这时指导员已集合好部队下达了任务。结果忙了几个小时，只是打了几张草帘，草房还是没动工。
    又有一次，上级要求各连杀一杀菜地的虫子。连长认为放水淹一淹地就行了，便带领两个班把地灌满了水。指导员认为晒晒地以后再喷药粉不是更好吗，又带领两个班去把水放出来。晚饭后搞副业生产的时间不长，这样一折腾，自习时间就给挤掉了。
    看来，要想使连队工作做到有条不紊，忙而不乱，连的领导干部应该遵照毛主席在《党委会的工作方法》一文中的教导，经常地“互通情报”，以求得意见一致，步调一致，使全连工作成为一盘棋。（陈克勤）
    连队要在党支部统一领导下，根据上级交给的任务，结合本连情况，加强工作的计划性和主动性，科学地分配时间，充分发挥时间的效能，合理使用力量，不断地改进工作方法，提高工作效率。
    ――军委关于搞好连队工作和生活秩序的规定
〖-ZW/正文〗
