〖ZQ/总期〗2923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为社会主义动脑筋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八二三仓库勤俭管“家”的好人好事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴利/宁焕明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八二三仓库每年都保管和进出大量药品。过去，有的人说：“我们是看堆的，你送我就收，你领我就发，不生产也不消费，要叫我们节约，没有多大油水。”
    真的是这样吗？他们带着问题学习了毛主席关于节约的论述，明确了“看堆”的态度是革命责任心不强的表现；仓库里药品很多，天天要领发、包装、运输，只要稍微动动脑筋，在这些方面就可以节约很多，不用说保管好药品就是更大的节约了。大家提高了思想认识，共同提出了“为社会主义动脑筋”这个口号，勤俭节约的好人好事，不断地涌现出来。
    在保管上想办法
    “为社会主义动脑筋”这个口号，首先在药品保管工作上落实了。仓库里的药品，有的怕冷，有的怕热，受潮了要变质，密封不严也会失效。怎样才能保管好呢？他们动了不少脑筋。有一次，保管员张其豪发现一批入库不久的肝精片，由灰色变成黑色了。原因是封口不严。从这以后，每次药品入库，他都仔细地检查封口。可是药品一到就是几十种、几千箱，不可能一下子全部检查完。究竟应该先检查哪几种，才不会失掉时机呢？他把三十多种容易变质的药各取出几片，放在外边，天天观察，结果发现有的十几天变了质，有的两周以内没问题。于是便按照药品在失去密封情况下的变质时间，分别先后进行检查。现在这个检查方法已被列为制度坚持下来，大大减少了药品的变质报废。从前，这个仓库只保管西药，后来又增加了中药保管任务。中药在夏天容易返潮、生虫子，特别是党参和人参等贵重药材，更难保管。起初，他们把贵重药品制成膏子，但是这不是解决问题的根本办法。后来，他们到外面取经，找到了用“氯化苦”雾熏的方法，把熏过的药材装进防潮箱中密封保存，这样就避免了潮湿、虫蛀，杜绝了成批变质的现象。
    在旧物上打主意
    这个仓库的药品都是整箱地运进来，零星地发出去，剩下不少包装箱子。过去，有些人对这些旧箱子，和从箱子上起下来的铁腰子、旧钉子、草垫子不大在意，拆完了也就扔掉了。后来，他们发现这些旧物很有油水，一定要把它利用起来。保管员于贵清在这方面动了脑筋，每次发完药，他都把坏箱子修理好，把拆断的铁腰子接起来，起下来的铁钉子、草垫子也都保存好，再分发包装时就不必买新的了。涓涓细流汇成河，几年来，他们就是这样收旧用旧，节约了许多物资和经费，仅仅木箱这一项，就节省了相当于三火车皮的木材，少花了一万四千多元包装费。
    在发货上作文章
    从仓库里发出去的药品，有的要整车运，有的要零星寄。以往，他们见了批单就发货，谁也没有想过在这方面还能作出什么节约的文章。可是自从学习了毛主席关于节约的论述以来，大家的节约观念增强了，特别是负责搞计划的同志更是开动脑筋，总想少花钱、多运货。从前发放药品时，一个车皮只装一个单位的，不管车上有没有空隙，重量有没有达到，装完了就运走。至于其他单位的少量药品，尽管是在同一个方向的，也要另开发单，单独装运，这样就多花了不少运费。后来他们想到：只要车上还有空地方，重量还没有超过，而且又是同一个方向的，就可以实行“整车带零”的方法。这样做当然要给计划人员和押运战士带来很多麻烦，但是，怎么能够因为图自己省事，多占车皮和多花运费呢！他们在每月中旬，就主动跟各部门联系，具体了解发货的单位、货物的重量、运输的线路和经过的车站，提前作好计划，争取把零星药品随车带走。据计划助理员张子华说，“今年二月到十月这段时间，用这种‘整车带零’的办法，已经捎走了两千多件药品，少占了两个车皮，少花两千八百多元运费。”
    在库区内搬药箱、扛麻袋、拉大车，经常是自己动手，能省一元是一元，能省一角是一角。他们说，“我们不仅要动脑，而且要动手，手脑并用，这才符合艰苦奋斗、勤俭建军的革命精神。”
    在库房上挖潜力
    过去到过八二三仓库的同志，今天如果再到这里看一看，就会发现许多库房已经变成二层楼了。这是他们的又一个新的创造。长期以来，保管员同志们总感到库房太小，为放不下更多的东西发愁。可是要盖新库房，得花很大一笔钱，得占很大一片地。能不能提高一下库房利用率呢？领导上发动大家找窍门、挖潜力。办法终于想出来了：就是在库房里搭上一层隔板，好象在住人的房子里架起双层铺一样，这样可比原先多放三分之一的东西，两个库房可以顶三个库房使用。这一改，搬搬扛扛自然没有以前方便了，可是同志们说：“这点困难不要紧，我们正在动脑筋，设法改进搬运工具，困难是挡不住我们前进的。”
〖-ZW/正文〗
