〖ZQ/总期〗2923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文相大捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东楼/董辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南局势/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年八月十八日到二十日，南越广义省解放军和游击队，在平山县文相乡，一举歼灭了美国侵略军九百一十九名，击落敌机十三架，击毁敌装甲车二十二辆，这是自从美军直接参战以来，南越解放军给予美军最大的一次杀伤。这一巨大胜利，大长革命人民的志气，
    大灭美帝国主义的威风，给了美帝国主义“墨渍战略”以有力的打击。南越解放军那种不怕飞机大炮、不畏优势敌人、敢于刺刀见红的革命英雄主义精神，很值得我们学习。
    ――编者
    （一）八月十八日到二十日，美军出动了八千名海军陆战队，一百多架飞机，大批装甲车和坦克以及十艘军舰，分几路向文相乡“扫荡”，企图以十倍于解放军和游击队的优势兵力，一举消灭当地的人民武装力量。
    （二）八月十八日上午六时，北面的敌军还没有踏上文相的门户，便在安禄遭到伏击。埋伏在四周工事里的解放军和游击队，集中火力对敌人猛烈射击，打得美国侵略者四处逃窜，许多人掉进了布满竹签的陷阱里。
    （三）增援的十三架直升飞机还没有来得及着陆，便被击落三架。遭到猛烈打击的海军陆战队，急忙发出求救信号。敌人又派来二十四架直升飞机运送援兵。不等着陆，又被解放军打落四架。
    （四）在东南面，由登陆舰运来的美军，企图在安强海滩登陆。当这批敌军的先头部队刚踏上海滩时，一声巨响，地雷爆炸，十多名敌人应声送了命。后面的敌人过了很久才摸索上岸。
    （五）在禄祠进行阻击的解放军战士，由政治员阿润指挥，他们连续打退了敌人的几次进攻。不久，敌人出动了装甲车，战士们互相鼓励，决心把阵地变成钢铁的堡垒。敌人一次又一次地涌上来，都被解放军战士用手榴弹和爆破包压了下去。
    （六）在西南面，美军直升飞机向南晏和隆平两地空降。解放军和游击战士立刻以各种武器组成严密的火力网，打得侵略者抱头鼠窜，不少美国鬼子跌进陷阱、踏中地雷或中弹死亡。不少飞机还来不及空降军队便被击中。
    （七）美国侵略者改在普静山东面和玉香村南面空降部队。解放军和游击队把空降到玉香村南面的敌人分割成许多段，同敌人展开了白刃战。战士黎段迎面遇到一个美国鬼子，他用枪拨开这个敌人的刺刀，迅速地刺死了他。另一名美国兵跑过来救援，黎段用枪托一击，把他的脑袋打碎了。
    （八）在战斗激烈进行中，当地人民尽力支援自己的子弟兵。有些群众执行观察任务，及时把敌人的动静报告给战士。几位大妈和大姐，挑着担子，冒着弹雨，把食品送到战士们手里。一些乡亲对战士们说：“同志们不要因为我们的房屋被敌人烧了而心焦，现在最主要的是打美国佬！”
    （九）下午，一支由水陆装甲车和重型坦克组成的敌人车队，从安强绕到了玉香的南面。解放军战士们接到“粉碎敌人水陆两栖装甲车！”的命令后，一个个从战壕里跳出来，猛虎般地扑向敌人。班长阿恬率领的一个班，首先击毁了一辆装甲车。在解放军和游击队的猛烈打击下，三股敌军无法会合到一起。
    （十）战斗进行了两天，敌人损失惨重。二十日上午，敌人又增调两个营的海军陆战队，沿陆路从北面上来。美国的飞机和战舰也进行配合。但是，在这次进攻中，它们又留下了成堆的尸体和飞机、坦克、装甲车的残骸，侵略者仍旧没有得逞，只好丢盔弃甲地撤走。
〖-ZW/正文〗
