〖ZQ/总期〗2923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向王杰同志学习 一心一意为革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广新/王家彬/欧阳如华/朱正昌/华武/熊方德/张世春/彭治国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欧阳海班”：为人民贡献一切
    广州部队某部“欧阳海班”的战士们，正在苦练杀敌本领，准备以优异的成绩纪念欧阳海逝世二周年的时候，雷锋式的革命战士王杰同志事迹传来了，给他们以极大的鼓舞。同志们说，王杰同志的一言一行，一思一念，都是自觉地按照毛主席的教导来做的，他把“我”字抛到九霄云外，这是我们要好好学习的。“欧阳海班”的战士、欧阳海的弟弟欧阳湖表示：今后一定要象王杰和他哥哥那样，为人民利益贡献自己的一切，在需要献出生命的时候，也能做到面不改色心不跳。这个班还准备继续深入地学习王杰日记，决心把王杰的好思想、好品德学到手。（广新）
    “赵尔春班”：革命需要敢挺身
    海军某部爱民模范“赵尔春班”，最近学习、座谈了王杰日记。大家谈到，王杰同志一心为革命，哪里需要就到哪里去，他要做一颗革命的“良种”，撒在哪里就在哪里生根、开花、结果，从不计较个人得失。赵尔春同志也是哪里需要就到哪里去，为了救火，他献出了自己的生命。他们都是以革命的需要为自己的需要。学习他们，就要好好在行动中做到这一点。班长陈凤林还特别提出：自己一定要安心服役，党叫干多久就干多久，党叫干什么就干什么，革命需要我，我毫不犹豫，挺身而出！   （王家彬）
    “红色一号台”：一心革命不怕苦
    空军著名的“红色一号台”全体同志，学习王杰日记后，决心以王杰一个心眼、两个不怕的精神，努力加强思想改造，改进工作，当好革命接班人。“红色一号台”是个先进的集体，有许多好思想、好作风。可是，他们拿王杰同志一个心眼：“一心为革命；两个不怕：不怕苦，不怕死，一对照，就比出了差距。有的同志认识到自己工作中还考虑个人得失，还缺乏艰苦精神等等。大家决心从这方面下功失，把自己锻炼成为一个红色的接班人。     （欧阳如华）
    “红色尖刀连”：为革命要打头阵
    福州部队“红色尖刀连”在接到刊有王杰日记的报纸后，连长彭永总立即向全连宣读，指导员李卫斌向同志们讲述了学习王杰同志革命精神的重要意义。大家在讨论中一致认为，王杰同志心怀“革命”二字，中国的革命，世界的革命，最可贵。我们要以王杰为榜样，随时作好战斗准备，保证做到一声令下，快速出动，为革命当尖刀打头阵。
    （朱正昌、二连报道组）
    “英雄八连”：英雄形象记心头
    北京部队某部“英雄八连”的同志们，看到报纸上发表了王杰日记，争相阅读，有的还把它摘抄在自己的日记本上。大家感到，王杰同志学革命英雄学得好，主要是他把英雄形象装在脑子里，体现在行动上。我们学王杰，也要象他学英雄一样，把他的好思想、好品质，把黄继光、董存瑞、刘胡兰等英雄人物，以及“英雄八连”的老一代英雄人物的好思想、好品质，都真正装在脑子里，时时体现在行动上，真正使英雄走过的道路，成为自己必走的道路。             （华、武、屏）
    “铁脚板”八连：干革命贵在“一心”
    成都部队某部“铁脚板”八连的同志们学习了王杰日记，大家特别提出，学习王杰要学习他一心为革命的“一心”。我们革命战士就是要一心想着消灭敌人，一心想着保卫祖国，一心想着全人类物解放事业，落实到一心想着练出能走善打的硬功夫，做到山上、水上开得动，白天、黑夜打得准。学习活动开展后，大家练武的劲头更高了，人人寻找自己的薄弱环节，决心练出更加过硬的功夫。            （熊万德）
    “临汾旅”野营连队：心怀革命练硬功
    “临汾旅”一部分野营训练的连队，在野营途中，展开了学习王杰的活动。许多连队的革委会在接到刊有王杰日记的报纸以后，马上张贴起来，组织大家阅读。四连行军鼓动组还把王杰日记摘出，制成行军鼓动牌。有的还把王杰事迹编成快板、小演唱，在行军途中、作业场上演出。这些活动，大大鼓舞了同志们的练兵情绪，大家都表示，一定要象王杰那样，心怀“革命”，二字，练出保卫祖国的杀敌本领。  （张世春、彭治国）
〖-ZW/正文〗
