〖ZQ/总期〗2923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸到规律就不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐辛禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们，困难和顺利也是矛盾的统一。困难和顺利，在一定条件下是可以转化的。什么样的条件呢？俗话说：“世上无难事，只怕有心人”。我体会，做到了“有心”，就可以变“难”为“不难”。
    今年七月，我们班接受了在沼泽地上设置迫击炮座钣的任务。这是个新课题，一无教材作根据，二无经验可参考，实在是困难。过去在一般土质的地上射击，座钣都会很快沉下去，现在却要在一脚就踩出水来的沼泽地上射击，怎么能保证不影响精度？
    试验试验再说。我们积极地投入了实践，一边亲身体验，一边总结提高，一次不行再来一次。经过一个时候的摸索，终于摸到了规律，掌握了一套在沼泽地上射击的操作规程，在实弹射击中首发命中。
    这说明，难与不难，就在于我们是否掌握了事物的客观规律。只要我们“有心”，深入实践，反复摸索事物的规律，并找出对付的方法，难就会变为容易了。
〖-ZW/正文〗
