〖ZQ/总期〗2923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服困难靠大家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓学俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个时候，我们班就我懂点架线的知识，其他人都是新手，可是这时领导上却交给我们一个任务：架设一条三十五公里的电话线。线路这么长，大大小小的障碍几十处，搞不好就会影响通话、通车，要是碰上高压线更是不得了。那几天，这一系列的困难压得我吃饭都不香了。
    毛主席在《愚公移山》中教导我们，要战胜困难，必须紧紧依靠群众。我一想，对呀！架线任务得靠大家来完成，最重要的是要把群众发动起来。如果大家都有了天不怕地不怕的闯劲，就不怕任何困难。于是，我就组织全班学习《愚公移山》，大家想点子，大家来克服困难。经过一番学习，同志们的信心都很足。有的说：“困难就是阻碍我们前进的‘山’，我们非要搬掉它不可！”有的说：“困难是死的，人是活的，活人不能叫尿憋死。”
    实际干起来，困难当然还是很多的。但是，人多力量大，人多智慧高，一个个困难都被我们克服了。有一次，我们架的线要过一条马路，上面是高压线，下面是电车线，我们的线就要从这两条线中间通过去，怎么办呢？我们一连讨论了三次，群策群力，一共提出了五十多条办法，终于安全顺利地通过了。这次架线任务，原来预计要一个月的时间，只用了十五天就提前完成了。
〖-ZW/正文〗
