〖ZQ/总期〗2923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方八日击落美机两架
    越南北方广宁省军民八日上午打落入侵的美国飞机两架。
    南越九百多名伪军投向人民
    越南南方新安――堤岸地区的伪军在十月份有九百四十七人向人民投诚。这个数字比九月份大约增加了百分之五十。在这些伪军中，有六百零四人是属于伪军主力部队的。
    丹麦青年反对美国侵略越南
    一批丹麦青年七日在美国驻丹麦大使馆前面举行示威，并且扯下了挂在大使馆旗杆上的美国国旗，表示他们抗议美国侵略越南。
    哥伦比亚和乌拉圭发生罢工
    哥伦比亚帕斯德里奥钢铁厂八千工人五日开始罢工，要求增加工资。这家工厂是哥伦比亚唯一的钢铁联合企业。
    乌拉圭中央机关十万名公务员十日开始四十八小时罢工，要求提高明年的工资增长额。
    美东北部断电仍未恢复正常
    九日晚上发生空前规模供电中断的美国东北部广大地区，到十一日有些地方还没有恢复正常。政府各机构依然忙于应付，依然找不出发生事故的原因。
    据报道，在七个州的广大地带，成百个地区仍然没有正常的电力。铁路、航空和公路交通依然中断。受影响最大的纽约中，预期要全部恢复供电还得要好几天。
    据十日消息，美国总统约翰逊平均每三、五分钟就接到一次电话，而且直到午夜以后仍然呆在写字台旁，听取有关紧急事件的报告。
〖-ZW/正文〗
