〖ZQ/总期〗2923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待突出政治的成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一定会出成果
    突出政治一定会出成果，这一点，首先要坚信不移。有人担心：突出政治多了，其它工作的成绩会不会受影响？这种担心是不必要的。突出政治，就是要把政治思想工作作为全盘工作的基础，在一切工作中坚持毛泽东思想挂帅，使我军更加革命化，更有战斗力，把各项任务完成得更好。政治思想工作搞好了，毛泽东思想挂帅了，人的阶级觉悟就高，就会做到全心全意地为人民服务，自觉自愿地去做好工作，自觉自愿地苦练杀敌本领，自觉自愿地服从命令、遵守纪律，打起仗来也就会自觉自愿地冲锋陷阵，英勇杀敌。这样，各项工作不是就会搞得更出色、更好一些吗？怎么会影响其他各项工作呢？如果说，突出政治的结果，不是各项任务完成得更好，那只能说不是真正的突出政治，不是真正过硬的政治思想工作，不是突出政治多了，而是突出政治做得不够。事实上，许多单位活生生的事例充分说明，只要是真正的突出政治，就一定会出成果。
    全面地看成果
    看突出政治的成果，不能片面地只看射击的环数、投弹的米数、生产的斤数等有形的东西。突出政治的成果，不只是有形的，还有无形的；不只是物质的，还有精神的，而且首先要看无形的和精神的成果，这就是人的思想面貌。人们的思想，决定人们的行动，“一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。”（军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》）一个战士，如果对射击训练没有正确的认识，没有高度的积极性，怎么能够设想他会刻苦练习并取得优异成绩呢？怎么能够设想他会在战场上英勇顽强地向敌人射击呢？训练是这样，生产、施工等各项任务也是这样。因此，看突出政治的成果，首先要看人的精神面貌，人的思想革命化。如果光着眼于物质的成果，就容易把人引入歧途，依靠个人主义、锦标主义的刺激去追求表面成绩。这种脱离政治得来的“物质成果”，是要不得的，也是不牢靠的，终究是要垮下来的。
    要有一个过程
    然而，精神的成果总该表现到物质的成果上呀！不错，有了精神成果，肯定就会产生物质成果。但是，精神变物质毕竟需要一个转化过程的。要求一个战士今天思想觉悟提高了，明天打靶就获得优等成绩，是不符合实际的；要求一个连队今天政治思想工作有了加强，明天各项工作就有一个飞跃，也是不够实事求是的。精神变物质这个转化过程，既需要一定的时间，也需要一定的条件。培养一个百发百中的特等射手，在提高觉悟的基础上，还要有夏练三伏、冬练三九的长时间的苦功；要求一个连队军事训练过硬，也必须在提高全连觉悟的基础上，解决完善的组织领导、先进的教学方法等一系列问题。因此，绝不能因为短时间内物质成果不明显，就认为精神不能变物质，突出政治没有成果。要坚信，只要真正突出了政治，有了精神成果，一定会出物质成果的。突出政治是一个长期的战略任务，是部队建设最根本的问题，是长远起作用的因素。即使一时看不出具体的物质成果，经过一段时间，终究是会出更多更大的物质成果的。
    关于“立竿见影”
    那么，突出政治能不能做到“立竿见影”呢？能。只要真正突出了政治，就一定能看到实际工作上的成果。虽说精神变物质需要有一个过程，但只要真正立了“竿”，而且立得牢，就会大大缩短这个过程，很快就能“见影”。问题是我们“立竿”究竟立得怎样。如果只急于“见影”，却不忙于“立竿”；或者虽然做了不少“立竿”的工作，实际上并没有真正立起来，自然都不可能“见影”。要“立竿”，就要扎扎实实地立，扎扎实实地突出政治。要真正把政治思想工作做到家，不是搞形式、走过场，而是真正抓住了活思想，把工作做到了群众心上，使群众真正受到了教育，提高了觉悟。这样才算真正做好了“立竿”的工作，也就一定能很快地“见影”。
〖-ZW/正文〗
