〖ZQ/总期〗2923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更经常更有效地开展“一帮一、一对红”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连帮四连狠抓根本突出政治取得显著成效 一连二连帮学活动坚持不断双双进入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗野征/文华/树林/志高/空政青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3250部队六连和四连在“一帮一、一对红”活动中，以活学活用毛主席著作为主要帮学内容，从根本上帮，从根本上学，使原来后进的四连，突出了政治，取得了显著进步。
    这两个连队是去年结成帮学对子的，但是帮学了一年，没有明显的成绩。是什么原因呢？六连的同志总结了经验教训，主要是没有抓住根本，没有抓住活学活用毛主席著作来进行帮学，因而工作起色不大。今年两个连召开了联合支委会，决心抓住根本帮学。会上，四连摆出了干部、战士的活思想，六连同志进一步帮助他们分析，使四连干部认识到：解决这些问题，必须使干部战士彻底克服私心，树立全心全意为人民服务的思想。而要做到这一点，根本问题，又是要以毛泽东思想为武器去解决。
    六连建议四连，带着问题反复学习《为人民服务》这篇文章。他们还派学习毛主席著作积极分子、副指导员杜正炳到四连具体帮助。杜副指导员到四连了解到很多好人好事。在讲《为人民服务》这篇文章时，他重点抓住“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”这个基本观点，反复讲深讲透，并且结合宣扬了四连入伍七年七年红的老班长、共产党员庞启胜等同志的事迹，树立了活样板，更加深了干部战士对“完全”、“彻底”为人民服务思想的理解。接着，杜副指导员又介绍了六连战士学习《为人民服务》，自觉改造思想的主动事迹。
    后来，六连干部又和四连干部一起学习了《为人民服务》。六连原指导员周富春首先介绍了六连干部结合本身和部队的思想问题，反复学，反复用《为人民服务》，以及干部带头谈思想，带头改造思想的经验。四连干部听了，深受启发。排长张文珍说：“《为人民服务》这篇文章我背都背下来了，就是没有象六连干部那样把自己摆进去。”
    此后，四连干部便吸收六连经验，带头卸思想包袱，狠抓思想改造。副连长去年由于工作问题，心里有点不高兴。这次他读着《为人民服务》，由张思德想到朝鲜战场上牺牲了的战友的誓言，再看看自己，感到对不起党，对不起先烈。从此，他工作越干越有劲。
    今年上半年，四连五次组织全连学习《为人民服务》，一次比一次学得深，一次比一次用得好。干部、战士进一步提高了政治觉悟，连队面貌焕然一新，施工中多次成为红旗单位。最近，四连干部在总结经验时，深有感触地说：“是六连老大哥帮助我们用最锐利的思想武器，打了个兴无灭资的歼灭战。” （野征、文华、树林、志高）
    本报讯 空军某通信团一连和二连，在“一帮一、一对红”活动中，集体主义思想得到发扬，工作得到很大提高。去年双双评为四好连队，今年初评又都被评为先进。
    去年初，连续两年四好的一连和没有评上过四好的二连结成了帮学对子。相互之间既有思想上、工作上的真诚帮助，又有生活上的主动关怀。去年，一连训练成绩不够好，二连便想方设法帮助一连，后来他们还主动帮助一连出公差勤务，搞农副业生产，让一连集中精力搞好训练。二连新成立报务台时，没有报务教员，新任连长又缺乏经验，一连连长罗永丰就主动上门，帮助二连制订训练计划，代训教员，从而使二连的报务训练获得良好成绩。一连食堂办得不好，二连不仅认真介绍了自己的经验，还派炊事班长去口传身带，使一连也评上了五好食堂、四好炊事班。今年一连一度缺少蔬菜，二连的同志就省着吃，主动送去各种蔬菜十余次。有一次演习，二连炊事班因车辆故障，没有按时到达，一连炊事班便主动为二连做好了饭，保证了演习的顺利进行。
    现在，两个连队的同志决心进一步搞好互帮互学，争取再次双双进入四好行列。  （空政青）
〖-ZW/正文〗
