〖ZQ/总期〗2923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先要扔掉“我”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈守业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我由汽车驾驶员调到修理班当木工，心里虽然不很愿意，还是硬着头皮来了。一开始工作，处处是困难。技术不熟悉，工具也不全，特别是工作棚又矮又小，太阳一晒，闷热闷热的，一干活就是一身汗。
    这点困难都克服不了吗？当然不是，而是思想还留在汽车上呢。干木工有了点困难，就老想着还是开车痛快。越是想开车痛快，就越觉得工棚里闷热，看啥都不顺眼，干劲也小了。指导员对我说：“太累了，休息一下吧！”我说：“身子不累，就是思想老定不下来，下不了同困难斗争的狠心。”指导员说：“那就再学学毛主席著作吧。”
    于是，我又学了《愚公移山》。毛主席教导我们，要“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。我既没有下定克服困难的决心，又没有不怕牺牲的一心为革命的思想，怎么能战胜困难呢？脑袋里多了个“我”字，少了“革命”二字，自然立不下“愚公志”。从此，我就首先端正对木工的认识，时刻提醒自己：当木工也是为了革命。
    这样一来，工作劲头慢慢就大了，困难也逐渐克服了。干活也不觉得累了。为了制作和革新木工工具，吃饭想，走路想，睡觉也想，终于革新了八件工具，保证了任务的完成。
〖-ZW/正文〗
