〖ZQ/总期〗2923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《王杰日记》出版受热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯
    傍晚，王府井新华书店门市部刚开始出售这本书，书店柜台前就排成了长长的行列。其中，有青年工人、学生、解放军战士、少先队员，也有花白头发的老人，来自边疆的旅客。他们当中有的已不止一次到新华书店询问何时能买到这本书。当他们买到这本书后，都高兴地说：这可太好了。有的不但自己买，还给其他人带买。
    人民出版社出版的这本书，是由解放军报编辑部编辑的。书面《王杰日记》四个字是郭沫若题的。书内除了王杰日记摘抄外，还收入了《人民日报》社论《一不怕苦，二不怕死》，《解放军报》社论《一心为革命，一切为革命》、《毛主席怎样说的，我就怎样做》。
    为了使这本书及早送到读者手里，出版、编辑工作者和印刷工人在王杰精神的鼓舞下，日以继夜赶编赶印。新华印刷厂职工为了赶印这本书，制版、排印、装订等每道工序都以最快速度进行。轮转车间接到印刷这本书的任务，立即调整了作业班次，作了周密的生产安排，使每个生产环节都扣得很紧。装订车间按常规装订一本书的七道工序需要两天，今天却用六个小时就完成了。他们为了装订得快，宁可自己挨点冷，用电扇吹干纸张。还特别注意了轻拿轻放，保证书籍质量。
〖-ZW/正文〗
