〖ZQ/总期〗2923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬勤俭建军精神节约用煤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京某警卫部队用未烧透的炉灰当燃料，一年半省煤三千多吨〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯
    用锅炉炉灰做炊事燃料，是这个部队某团四连首先开始的。这个连的干部和炊事员，平时经常学习毛主席有关艰苦奋斗、厉行节约的论述，深刻懂得节约用煤同社会主义建设的关系，十分注意节约用煤。一天，炊事员、共产党员刘九山，发现驻地附近机关锅炉旁堆着很多没烧透的炉灰。他想，这样扔掉太可惜了，是不是可以用来烧饭呢？在征得有关部门同意后，他推了两车回去做试验。开始试烧时，这些含炭量达百分之二三十的炉灰虽然能烧，但不起火苗，火力不旺。他们继续研究和试验，发现问题在炉灶上面。经过改革炉灶，加密炉条，改进风道，终于试验成功。
    四连的经验立即引起了部队党委的重视。部队首长亲自带领工作组深入四连总结经验，并且及时推广。在推广过程中，许多单位还充实、发展了四连的经验。某部工兵连的炊事员，在炉门侧上端设一吸灰管道，通向烟囱，避免了炉灰往外飞散的情况。某团九连采取先压一层锯末、后压一层炉灰的办法，解决了光用炉灰不能压火的问题。一年半来，这个部队坚持用炉灰做炊事燃料，为国家节约了三千多吨煤炭。
    这个部队还热情帮助地方机关、企业修改炉灶，利用炉灰做炊事燃料，节约用煤。许多机关食堂的炊事人员，看到战士千方百计节约用煤很受感动，也都学习掺烧炉灰。有个工厂已经把没烧透的炉灰铺路垫坑，后来被战士们这种勤俭节约精神所感动，又把坑里的炉灰挖出来烧火。
〖-ZW/正文〗
