〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国企业涉足欧洲3G设备制造业务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻也门医疗队成功实施交腿皮瓣移植手术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国企业涉足欧洲3G设备制造业务
    我驻也门医疗队成功实施交腿皮瓣移植手术
    据新华社戛纳（法国）2月15日电 （记者杨骏）在14日于戛纳揭幕的第三届3G（第三代移动通信技术）世界年会上，中兴、华为、海尔等一批中国通信设备制造商成了最活跃的企业。
    在此间召开的新闻发布会上，中兴公司宣布与阿尔卡特公司签署合作协议，双方将建立全球战略合作伙伴关系。根据协议，阿尔卡特公司将在全球范围内选用中兴公司的“3GCDMA2000”基站系统设备。许多欧美记者认为，此举将使中国公司产品顺利进入竞争已十分激烈的欧洲3G市场。
    海尔公司设在意大利的电子公司这次推出了3G手机等产品。该公司的一位法国籍工作人员说，海尔的移动产品早已进入了法国、意大利等西欧市场，3G设备业务目前也开始在一些欧洲国家取得了进展。
    华为通讯公司新闻负责人李杰在年会上向记者介绍说，荷兰移动运营商Telfort去年与华为公司签署了WCDMA3G项目合同，主要内容是华为公司承建荷兰全国的WCDMA网络，这成了华为公司在西欧市场的一大突破。此外，华为公司还在中东以及非洲等地区获得了一批合同。
    据新华社萨那2月14日电 （记者杨元勇）中国辽宁省派驻也门马哈维特省医疗队日前成功地在当地实施了一例交腿皮瓣移植手术，受术者已于14日康复出院。这项手术的成功填补了也门医疗界在此类手术领域的空白。
    据中国医疗队介绍，接受手术者是一名8岁的男孩，他的左腿在一个月前被汽车碾于轮下，严重受伤。
    中国医疗队的骨科医生孙国强等对伤者进行仔细检查诊断，提出了避免截肢、实施交腿皮瓣移植手术的大胆建议，并得到了院方的同意。手术中，孙国强大夫与同事们克服了当地医疗条件简陋、器具缺乏的困难，仔细操作，精心施术，经过约5个小时的努力，最终完成了手术。伤者在术后三周时伤口愈合良好，左足已基本恢复行走功能，标志着手术获得成功。
〖-ZW/正文〗
