〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在履行使命中体现先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何玉彬在装备预研战线刻苦攻关，为推进我军武器装备跨越式发展做出突出贡献。他的事迹归结为一点，就是视军人使命重如泰山，在履行使命中当先锋、做模范。
    军队共产党员保持先进性，关键是要紧密联系我军的使命任务，自觉践行“三个代表”重要思想，努力提高素质能力，争当打赢先锋。当前，世界新军事变革迅猛发展，谋求技术质量优势已成为军事强国竞相发展的目标。我军科技战线广大共产党员，都应当像何玉彬那样，自觉把先进性标准体现在工作中、落实在行动上，在科研攻关的特殊战场增强创造力、凝聚力、战斗力。
    增强创造力，就要不甘平庸，敢为人先，在自主创新中谋发展、求突破。何玉彬以开阔的视野和前瞻的眼光，围绕提高武器装备性能的关键技术寻求新途径，高质量、高效益地完成国防尖端武器装备的预研任务。他的实践启示我们，科研战线的共产党员要不辱使命，就要以强烈的使命感、责任感，始终保持昂扬向上、奋发有为的精神状态，勇当科技强军的开路先锋。
    增强凝聚力，就要立足本职，真抓实干，做团结群众攻坚克难的中坚力量。何玉彬所承担的装备预研工作千头万绪，极其复杂。他协调专家学者和众多科研单位，千方百计提高科研效率，以实际行动证明，科研战线的共产党员只有在遇到困难、遇到风险时当好群众的主心骨，才能真正发挥先锋模范作用。
    增强战斗力，就要不畏艰险，勇于拼搏，在科学研究中弘扬我军的战斗精神。何玉彬的科研攻关岗位，虽然没有战火硝烟，但同样需要投入巨大的精力、付出巨大的心血。他夙兴夜寐，殚精竭虑，充分体现了共产党员坚忍不拔的战斗意志。他的事迹表明，一个党员就是一面旗帜，面对科研中的重重困难，每一名共产党员都应当冲锋在前，勇挑重担，永葆先进性。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
