〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆抗震安居工程通过6.2级地震考验
    经乌什县清查，在15日的6.2级地震中，全县2470户群众的10万平方米抗震安居房无一倒塌或受损。这表明按照统一标准实施的新疆城乡抗震安居工程顺利通过地震考验。
    西电东送已形成2060万千瓦输电能力
    最新统计显示，截至2004年底，西电东送已形成输电能力2060万千瓦，完成“十五”期间总体目标的90％。
    上海劳动保障部门首次发布“求职地图”
    随着春节临近尾声，新一轮的求职高峰即将到来。上海市劳动保障部门15日发布了首份岗位分布区域分析，以引导求职者合理定位，避开竞争激烈的区域。
    黄河最下游处铺通公路大桥
    距入海口仅60余公里的黄河最下游处一座公路大桥目前进入建设尾声，大桥的主体工程最近正式铺通。这座大桥是环渤海高速公路及国家重要干线公路工程，是胶东半岛、黄河三角洲地区通往京津塘的最便捷通道。
    青藏铁路西宁至格尔木段年内提速
    伴随着新春的脚步，青藏铁路西宁至格尔木段提速改造工程拉开了帷幕。据悉，工程将于今年10月1日建成完工，改造后的时速目标值为120公里/小时，将比现在快一倍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
