〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵要有新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某通信总站五级士官党员贺志东速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁晓婧/张文萍/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某通信总站六连五级士官、共产党员贺志东，人憨厚敦实，技术无可挑剔。1月28日，他获得第二炮兵“装备管理先进个人”的奖励。
    7年前的9月，组织决定服役满13年的贺志东转业。妻子和孩子高兴得合不拢嘴：一家人终于可以待在一起了。贺志东凭一手过硬的通信技术，在家乡电信局联系好了工作。他还打算与人合开“电器修理部”，利用业余时间挣点“外快”，以弥补多年顾不上家的歉疚。
    赶回部队办手续时，他却被时任总站主任的赵和钦“扣”了下来。赵主任告诉他：“上级给了新任务，我们研究过了，你得留下来在部队继续干。”贺志东先是一愣，接着表示：“一天不办离队手续，我还是一个兵，再说，我还是党员呢！”贺志东这一留，就干到了今天。
    留下来容易，干好以后的工作可不容易。有一次，连队代表第二炮兵参加“全军无线电短波机上比武”，比武进行到第二轮时突然出现“死机”，该发的电报发不出去，该收的电报收不回来，参赛人员个个急得大汗淋漓，就是找不出原因，考场外总站领导急得团团转。现场负责技术保障的贺志东上前查看，经过一番综合分析后，他对大家说：“不是机器问题，这本身就是考核项目！”他指挥参赛人员全部上机操作，用多种手段抗“干扰”。结果，真真假假，假假真真，“敌”方很快败下阵来，他们拿了“全军第一”。
    这件事让贺志东感触很深：“未来信息化战场情况瞬息万变，光守着老底子肯定不行。”这时，恰好一批新设备配发到总站，上级指示必须在20天时间内投入使用，以满足某大型演练需要。连队惟一的技术干部外出，面对20余台全新设备和两大抽屉技术资料，老兵贺志东担起了重任。连续两个星期，他平均每天睡眠不足4个小时，硬是提前6天完成了新设备的安装调试任务，还培养出6名技术骨干。
    去年8月，基层部队相继换上了新设备，不少单位来电来函请求技术支持。作为新设备的技术领头人，贺志东没办法一个单位一个单位全跑遍。怎么满足基层部队需要呢？经站领导同意，贺志东专门开设“基层服务热线”，每天晚上7点钟准时守候在电话旁。就是靠这个办法，他一个多月指导各单位安装了300多台新设备，解答各种疑难问题上千个。他还把自己掌握新设备的一些技术技巧、常见故障等，整理出来发布在总站局域网上，供大家学习借鉴。
    梁晓婧 张文萍 本报特约记者 何天进
〖-ZW/正文〗
