〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬光荣传统续写时代新篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某红军师利用身边资源培育官兵战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭雄鹰、特约通讯员周红波报道：日前，刚刚完成野营拉练任务的济南军区某红军师官兵征尘未洗，又以顽强的作风投入上级赋予的新课目试训任务之中。这是该师以本部队战史、战例、战斗英雄为教材，培育官兵战斗精神带来的新气象。
    这个师是一支有着光荣传统的红军部队，北伐战争中，被誉为“铁军”。近些年来，他们先后完成了国庆阅兵、军事演习、抗洪抢险等多项重大任务，多次受到上级表彰。如何继承优良传统续写新的辉煌，该师党委“一班人”认识到：在未来复杂战场环境中，要使广大官兵保持昂扬的战斗精神、顽强的战斗意志和过硬的战斗作风，关键要靠平时的教育训练。为此，他们充分利用本部队优良传统和历史荣誉等教育资源，以战史、战例、战斗英雄为教材，大力培育官兵的战斗精神。他们从大量资料中精选出15段战史、25个战例、24位战斗英雄故事汇编成册下发部队，要求基层部队结合担负的教育训练任务和不同时机组织学习，在潜移默化中培育官兵的战斗精神，增强官兵敢打必胜的信心。
    近年来，这个师发扬敢为人先的“铁军”精神，率先实现了多个指挥系统的互通互联，其信息化建设经验被推广。在最近举行的一次演练中，该师官兵风餐露宿数十天，在大别山腹地苦练硬功，提高了部队信息化条件下的作战能力。
〖-ZW/正文〗
