〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关作风实基层练兵严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金龙/蓝茹/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济空导弹某团改进考评机制促进训练质量提高
    本报讯 王金龙、特约记者蓝茹报道：新年伊始，济空导弹某团进一步加大训练质量监控的力度，组织机关干部深入训练场一边指导训练，一边履行考核监督职责，促进了训练质量的提高。
    以往，该团抓训练习惯于年终算总账，结果使一些本该及时发现和纠正的问题也被“积累”到年底，个别单位甚至出现“平时”不忙“评时”忙，搞突击训练以应付检查考核等，影响了军事训练质量的提高。这一现象引起了团党委的高度重视，通过深入调查研究，团党委决定改革训练考核监督办法，加大平时的监控力度。为此，他们变“一锤定音”的考评方法为“累计积分”，把“评时考”与“考平时”相结合，并结合实弹打靶、实兵演练等重大训练任务实施跟踪考核，采用“积分制”的办法进行年度综合衡量，真正体现出部队的实际训练水平。
    此举推行后，在基层单位产生了强烈反响，有效地调动了基层官兵的训练热情。在日前刚刚结束的整建制实兵演练中，该团再创佳绩，圆满地完成了跨区协同作战等10多个新课题的训练，部队的快速反应能力、整体实战能力等有了较大提高。
    ●新疆军区某步兵团坚决纠正训练中的不良习气
    本报讯 李祥君报道：今年一开训，新疆军区某步兵团就改进训练考评方法，对弄虚作假、华而不实等不良习气予以坚决制止，维护了训练秩序的严肃性。
    1月15日上午，该团组织一连和四连进行20公里徒步紧急拉动。接到命令后，两个连队闻风而动，迅速向预定目标奔袭。刚开始，两个连队你追我赶，咬得很紧。可跑过半程后，两个连队拉开了距离。这时，适逢驻地群众进城赶集，路上有许多顺路的毛驴车。一连为了争第一，让掉队战士搭车上路，抢先赶到终点。而四连官兵发扬团结协作精神，咬牙跑完全程，结果比一连晚了12分钟。
    如何评判这次拉动？团领导积极引导官兵按照“练为战”的要求，从最复杂、最紧张、最激烈、最残酷的实战要求出发，进行衡量，使大家深刻意识到，只有从严从难要求，严格正规训练，平时过得硬战时才能打得赢。最后，一连由于弄虚作假受到批评，四连因为作风扎实得到褒奖。该团还举一反三，组织官兵深入开展“战备演练为什么必须从严从难要求”、“战斗精神从何而来”等讨论，认真查找训练场上的不实之处，反思战备演练随意化、简单化的教训，自觉维护战备训练的严肃性。在此基础上，他们还依据实战要求重新修订有关训练考核细则，使之更加科学。
〖-ZW/正文〗
