〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★正在英国举行的温布利台球大师赛15日进行了第二轮争夺战。中国头号球手、17岁的丁俊晖爆冷，以6∶1淘汰了前世界冠军、现世界排名第七位的多赫蒂，晋级八强。
    ★休斯敦火箭队成了15日NBA常规赛赛场的最大赢家，他们不仅以123分的总得分成为当日得分最高的球队，而且以领先华盛顿奇才队30分的优势迎来创纪录的八连胜。
    ★由于球员工会最终没能接受联赛最低“工资帽”的提案，今年的北美冰球联赛（NHL）将彻底停摆。这一停摆与1998年NBA停摆类似，是由于劳资双方意见分歧导致联赛无法进行。双方什么时候能够达成协议，停摆才能什么时候终止。
    ★从美国回来的巴特尔16日完成所有手续，当晚在北京首钢队与山东金斯顿队的比赛中第一次亮相。
    ★墨西哥足协日前表示，他们正在考虑申办2014年第20届世界杯赛。墨西哥曾在1970年和1986年两次举办世界杯。
    ★美国足协15日宣布，美国国家女子足球队主教练阿普丽尔・海因里希斯已于去年年底提交辞呈。2005年，这位女教头将以顾问身份陪伴美国女足。
    美国女足的助理教练赖恩和惠登将暂时负责教练工作，新任主帅的选人工作已经开始。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
