〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在国务院第三次廉政工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化改革健全制度加大预防腐败工作力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊吴官正等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月16日电 国务院16日在京召开第三次廉政工作会议。温家宝总理在讲话中强调，各级政府要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六届四中全会精神和胡锦涛同志在中央纪委五次全会上的重要讲话精神，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，以改革统揽预防腐败的各项工作，推进反腐倡廉体制、机制和制度创新，加大从源头上防治腐败的力度，努力取得廉政建设和反腐败工作的新成效。
    国务院副总理黄菊、吴仪、曾培炎、回良玉，国务委员周永康、曹刚川、唐家璇、陈至立出席会议。国务委员兼国务院秘书长华建敏主持会议。
    中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央书记处书记何勇应邀出席会议。
    温家宝指出，过去的一年，各级政府认真落实中央关于反腐倡廉的工作部署，按照国务院的要求，以解决损害群众利益的突出问题为重点，全面推进廉政建设和反腐败工作，取得了新的进展。拖欠农民的征地补偿费已基本偿还，建筑领域拖欠的农民工工资绝大部分已经偿还，一批城镇房屋拆迁、企业重组改制和破产中损害群众合法权益的问题得到处理，教育乱收费得到一定程度治理，农民负担及涉农负担恶性案件大幅度下降。推进依法行政，贯彻《行政许可法》，取消了一大批行政审批项目。查处了一批违纪违法案件，惩治了一批腐败分子。
    温家宝强调，建立惩防并举的反腐败体系，加大预防腐败的工作力度，必须坚持用改革的办法解决产生腐败现象的深层次问题，加快政府职能转变，加强制度建设，加大对权力运行的监督和制约。今年重点抓好八个方面的改革和制度建设：
    一是改革和完善政府决策机制。要把科学决策、依法决策、民主决策作为政府决策的基本准则，健全决策规则，规范决策程序，强化决策责任。
    二是深化行政审批制度改革。继续清理现有的行政审批事项，不必要的或不适当的要取消或调整。严格规范备案、核准的范围和程序。设定行政许可事项必须于法有据。要探索建立“一个窗口对外”的审批和许可工作机制，简化手续，减少环节，提高工作效率和服务质量。
    三是加快财政管理体制改革。重点是加快部门预算改革，全面推行国库集中收付制度。
    四是健全政府投资监管制度。界定政府投资范围，规范政府投资行为，加强对政府投资的监管。
    五是强化对国有资产的监管。完善监管法规体系、管理体制和监管方式。
    六是严格规范和管理土地市场。健全并严格执行征地程序，加强土地批租管理，不得违反规定下放土地审批权，严禁规避法定审批权限将单个建设项目用地拆分审批。
    七是推进行政执法责任制。坚持权责一致，做到有权必有责、用权受监督、侵权要赔偿、违法要追究。
    八是大力推进政务公开。要使政务公开成为各级政府施政的一项基本制度。
    温家宝强调，今年要继续采取更有力的措施，解决损害群众利益的突出问题，特别要严格规范教育医疗收费。义务教育阶段公办学校要全面实行“一费制”，坚决制止高等院校与招生挂钩的乱收费，严格管理药品价格和医疗检查收费，切实解决群众上学难、上学贵和看病难、看病贵的问题。进一步加强安全生产工作，严格安全生产责任制，消除各种安全隐患，保障人民群众的生命安全。
    温家宝指出，加强政风建设，必须大力精简会议和文件，提倡开短会，讲短话，开解决问题的会，讲有实际内容的话。各级领导干部要腾出更多的时间，到基层去，到群众中去，到困难多、问题多的地方去，帮助基层解决问题，帮助群众解决困难。
    监察部、建设部、国资委、农业部、国土资源部的负责同志在会上分别发言。
〖-ZW/正文〗
