〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对新战士进行军人道德教育等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全连/汤征/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工程维护大队――
    对新战士进行军人道德教育
    本报讯 张全连报道：南京军区某工程维护大队从军人道德教育入手，打牢新战士的思想根基，培养他们高尚的道德情操。
    该大队把《军人道德规范》打印成小册子，发到每个新战士手中，组织大家逐字逐句学习；把我军优良传统刻录成VCD光盘，组织新战士观看。他们还开展“学《军人道德规范》、唱《军人道德组歌》、按道德规范做人”等活动，并利用黑板报、宣传橱窗、读书演讲等形式，增强新战士自觉践行道德规范的自觉性。
    武警江苏边防总队――
    开展“三互”活动激发训练热情
    本报讯 汤征、杨杨报道：武警江苏边防总队在新战士中开展的以“互学、互帮、互教”为内容的“三互”活动，营造了部队内部和谐、互助的良好氛围。
    由各级带兵干部和骨干组成的“三互”小组适时开展群众性管理教育活动，把谈心活动贯穿到新兵教育训练的各个方面，有针对性地进行心理疏导，解决了新兵想家、怕苦畏难等常见问题。训练心得相互谈一谈，思想问题相互解一解，不足之处相互提一提，经验做法相互学一学。多种形式的互学、互帮、互教活动提高了新兵的训练热情，营造了奋发争先的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
