〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一届中国女排名单公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军有三名选手入选〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月16日体育专电中国排球运动管理中心16日公布了新一届中国女排名单，全队将于3月1日开始在郴州集训。
    新的国家女排共有18名队员。她们是北京的冯坤、薛明，天津的张萍、张娜、殷娜，辽宁的杨昊、刘亚男、楚金玲、王一梅，上海的马蕴雯，江苏的赵云，浙江的周苏红、罗瑜，河南的王婷，四川的王可可，八一队的赵蕊蕊、王琳、宋妮娜。
    上述18名运动员中，宋妮娜暂不参加集训，何时参加集训另行通知。
    新女排的领队是李全强（排管中心），主教练是陈忠和（福建）。
    教练是俞觉敏（浙江）。陪打教练是包壮（辽宁）、张建章和张文一（河北）、袁灵犀（天津）。医生为卫雍绩和王凯（体育医院）。
    中国排球运动管理中心16日下发的关于新一届中国女排集训的通知说，为了备战2008年北京奥运会，做好队伍调整和衔接工作，完成2005年亚锦赛和世界冠军杯赛以及其它重要国际比赛任务，经国家女排队委会研究，国家体育总局排球运动管理中心决定于3月1日至4月7日在湖南郴州组织国家女排集训。
    为了保证队伍集中精力封闭训练，经队委会研究决定，中国国家女子排球队在集中封闭训练期间（3月1日-5月20日），每月1-2次（一般为月底、月初）向媒体开放。
〖-ZW/正文〗
