〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师贴近实战从难从严施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次升空设置多种战术背景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫国有、记者谭洁报道：2月初的一天，空军航空兵某师新型战机编队隐蔽出航执行对地突击任务，升空后不久长机突然接到空中拦截命令，对地突击瞬间转变为激烈的空战。类似这样带复杂战术背景的战法研练，该师先后组织了多次，使多套战法得到检验和完善。
    “只有不断设置复杂背景，才能锻造出真正管用的战法”，据该师领导介绍，近年来，他们研练出空战、远程对地突击等数十套新战法。然而在诸多战场因素不明确的对抗演练中，一些指战员存在灵活性不强等弱点。为此，他们采取措施，在研练中不断随机导调，提高指战员在各种情况下运用新战法克敌制胜的能力。
    记者在指挥所的雷达显示屏上看到，该师所属多个空域被线条分割成多个战场，10余架担负不同作战任务的战机在不同高度层上搏击，既有未知条件下的空中进攻与拦截，又有冲破防线后的对地突击，既有电磁干扰条件下的搜索、识别与规避，又有佯动、隐真与主攻。随机形成的态势，逼着飞行员和指挥员随时改变战术。
    据悉，他们在演练中围绕实施的课题，对可能遇到的各种特殊情况和复杂因素充分想定，把取得的战法成果搬到不同的战场环境中，采取一个架次担负多项任务、一项任务设置多种背景的方法，将课题和战法进行反复重组，以多变的招数应对复杂环境。他们还积极与多个军兵种部队进行对抗，通过先进的作战效能评估体系对战法演练实施全程监控、评判，有效地提高了部队整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
