〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《京都议定书》生效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国机遇与挑战并存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩乔/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旨在遏制全球气候变暖的《京都议定书》16日正式生效。中国气候变化专家表示，善加利用《京都议定书》提出的清洁发展机制（CDM），中国将迎来企业技术革新与降低能耗的发展新机遇，但也会面对一些压力和挑战。
    历经7年的艰苦努力，《京都议定书》终于获得占1990年全球温室气体排放量55％以上的100多个国家和地区的批准，具备了国际法效力。它规定在2008年至2012年间，发达国家的二氧化碳等6种温室气体的排放量将在1990年的基础上平均减少5.2％。
    清华大学全球气候变化研究所副所长刘德顺教授说，对于许多发达国家来说，达成这一目标面临很大挑战。而《京都议定书》提供的CDM模式，为发达国家实现承诺提供了另一种可行的途径。由于在全球范围内，无论在哪里进行减排，效果都是一样的，但在发展中国家减排所需的成本与难度相对更低些。
    去年，在联合国开发计划署的帮助下，中国清洁发展机制能力建设项目已经开始实施。据中国CDM项目专家李俊峰介绍，北京的安定垃圾填埋气项目和内蒙古的风电项目已经获得国家批准。北京安定填埋场填埋气收集利用项目与国际能源系统（荷兰）公司合作，在10年内将减少排放近80万吨二氧化碳。减排的废气指标将出售给这家荷兰公司，按目前每吨1美元至10美元的价格计算，10年的减排量最高可换回800万美元。
    “这是一个双赢的过程，中国企业提前获得了先进技术，增强了市场竞争力，同时提高了能源效率，降低了生产成本；发达国家则以较低的成本实现了《京都议定书》的承诺。”刘德顺说。
    联合国开发计划署驻华代表马和励说，中国的GDP要实现在2020年翻两番，资源环境面临巨大压力，迫切需要提高能源利用效率。联合国开发计划署在帮助中国创造CDM建设项目的基础上，还将通过市场化手段，帮助中国潜在的CDM项目在全世界范围内寻找买主。
    但气候变化专家们也担忧，《京都议定书》目前只进行了第一承诺期的谈判，随着国际谈判的不断进行，要求发展中国家承担定量减排的压力将会增大。而在未来数年，发达国家有可能把碳密集产品和高耗能项目向中国转移，如果数年后再把这些产业转移出去，那时将对就业和经济发展产生巨大的冲击。
    “因此，从现阶段看，《京都议定书》生效带给中国企业发展新机遇，但长远来看，不确定因素很多，中国面临的压力会越来越大。”刘德顺说。
    新华社记者 韩乔 刘铮
    （据新华社北京2月16日电）
〖-ZW/正文〗
