〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以辩证眼光看新兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某海防师切实改进新兵管理教育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐章海/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐章海、特约记者丁广阳报道：新兵想入党、选取士官、考军校、学技术与“功利色彩严重”不能简单划等号；新兵初入军营对部队生活不适应与艰苦奋斗精神淡化不是一码事……某海防师在新兵教育管理中，以辩证眼光看待新兵，与时俱进培育新兵，切实改进和加强新兵教育管理工作，取得较好效果。
    该师新兵中有68%打过工、经过商，54%上过网，价值取向呈现出多元化。个别带兵人感到兵越来越不好带了。为此，师党委进行了专题研究，引导大家调整视角看新兵，增强教育的有效性。
    他们把新战士个人的“小目标”与部队建设的大目标结合起来，既肯定新兵追求进步的愿望，也鼓励新兵脚踏实地干工作；既肯定新兵为个人的目标而努力，也要求新兵为国防现代化建设而拼搏。师里把新兵人生观教育作为重中之重，通过教育，使大家懂得“理想是成就事业之基”、“把理想与国家前途命运连在一起最光荣”、“让青春在平凡岗位上闪光”。他们还组织编写了“60个怎么办”，组织新兵参观军史馆和“安业民烈士墓”等传统教育基地，帮助新兵树立爱党报国之志。
〖-ZW/正文〗
