〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗252医院党委谋划重大工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真听取群众意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈于/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有充分听取群众意见，才能提高党委科学决策水平。基于这一认识，该院出台了党委议事规则，明确提出在谋划医院重大工作时，要深入搞好调查研究，听取群众意见。为做好这一工作，他们设立了热线电话，使群众可以直接把意见反映给医院党委成员；设立了意见反馈制度，要求有关部门对群众的意见、建议及时研究处理，并将结果定期公布。近年来，随着门诊量的增大和住院病人的增多，一些科室现有条件不能满足患者的需求，给前来就诊的官兵带来不便，也使一些专业的发展受到限制。为此，一些医护人员建议打破学科限制，对相关科室进行重新定位，把一些有发展潜力的专业设立为新的科室。院党委采纳了这一建议，取得明显效果。消化专业成立科室后，专业领域有了长足的进步，一年来先后开展了10项新业务，发表学术论文30多篇，获得一项军队科技进步二等奖，科室被确定为“军区消化内科研究诊疗中心”。该院去年年底被军区评为基层建设先进单位，两次荣立集体二等功，医院党委被军区评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
