〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高能力素质争当打赢先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文勇/姜慧圆/贾文恒/齐小才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○海军某陆战旅把党员先进性要求贯穿训练始终
    本报讯 叶文勇、姜慧圆报道：1月下旬，南海某滩涂，硝烟滚滚，铁甲轰鸣。海军某陆战旅机关干部正在这里进行一场模拟实战的对抗演练。这是该旅首长机关把保持共产党员先进性要求落实到“提高能力素质、争当打赢先锋”上的具体行动。
    新年一开训，该旅结合正在开展的保持共产党员先进性教育活动，注重把先进性要求贯穿于训练始终。他们根据首长机关的作战职能，确立了首长机关的训练内容和方法，重点提高作战指挥素质、科技素质、心理素质和谋略素质。为确保训练内容的落实，该旅党委规定了每周的集中训练时间，每训练完一个课目就考核验收一次，并把机关各部门的成绩张榜公布，作为工作考评的一个硬杠杠，个人成绩则登记在素质档案里，作为提拔使用干部的一项重要标准。
    通过采取这些举措，不仅提高了机关干部的整体素质，而且增强了他们想打赢、谋打赢、练打赢的意识，提高了首长机关的指挥能力，带动了全旅军事训练质量的提高。
    ○兰州军区某师党员干部成为信息化建设“领头雁”
    本报讯 贾文恒、齐小才报道：1月下旬，兰州军区某师成功组织了一场多兵种网络对抗演练。演练中，担任师团营连四级指挥员的全部是党员干部，各兵种、专业分队指挥员全部是党员骨干，他们的先锋模范作用，进一步激发了广大官兵一心一意练打赢的热情。
    这个师担负着军区一体化训练试点任务，他们在积极探索训练改革过程中，始终把党员先进性要求贯穿其中。为充分发挥党员在信息化建设中的作用，该师针对一些党员干部对信息化知识了解少、军事训练素质不够高的现象，从转变观念入手，专门组织党员干部开展信息化作战理论学习，深入探讨研究高技术战争的特点、规律，着力增强党员干部军政素质。同时，该师结合各类实战演练，给党员干部交任务、压担子，让他们在军事斗争准备的实践中锻炼成长。
    据该师领导介绍，在探索一体化训练改革中，广大党员干部坚持高标准，充分发挥模范带头作用，带头摸索出一批新战法新训法，成为部队信息化建设和军事训练的“领头雁”。
〖-ZW/正文〗
