〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师着眼第一任职需要培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五十名地方大学生入伍干部下连当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月16日电黄建东、记者沈海荣报道：今天，记者在南京军区某装甲师炮团看到，11名新分配来的地方大学生入伍干部打起背包来到连队，像刚刚步入军营的新战士一样，进行为期两个月的当兵锻炼。据该师政委戴勇介绍，目前全师共有50名地方大学生入伍干部下连当兵。
    春节前，这个师对近年来地方大学生入伍干部进行了一次调查摸底，结果发现他们虽有一腔热情，但由于缺乏部队基层生活锻炼，履行岗位职责的能力不够强。该师党委“一班人”认为：帮助地方大学生入伍干部尽快补上基层生活欠缺这一课，不仅是第一任职的需要，也有助于他们长远发展。于是，他们专门制定《加强地方大学生入伍干部培养细则》，安排新上任的50名地方大学生入伍干部到英模连队当兵锻炼。
    据了解，在地方大学生入伍干部两个月的当兵锻炼中，这个师要求他们在班排当兵一个月，打牢军事基础；当班长一个月，全面接触士兵。某团还安排下连当兵的地方大学生入伍干部做到“六个一”：站一班岗，担任一次连值日、当一周连值班员、帮一次厨、组织一次拉歌竞赛、主持一次班务会。此外，他们还发动地方大学生入伍干部给连队建设提建议，要求他们每人撰写一篇当兵锻炼体会。毕业于南京理工大学的周南告诉记者，在与战士朝夕相处中，亲身体会到了士兵的所思所想，拉近了与战士的距离，受益匪浅。
    这个师还着力帮助地方大学生入伍干部固强补弱，通过集中组织学习教育，帮助他们过好名利关，不断校正人生观、世界观和价值观，坚定扎根基层、献身国防的理想信念；组织优秀基层干部给地方大学生入伍干部传授经验，让优秀士官与他们开展“一对一”帮扶，帮助他们补好经历课、传统课，从而为他们尽快进入角色、胜任第一任职打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
