〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分层施教科学组训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部新兵训练不打“疲劳战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴邦纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部新兵训练不打“疲劳战”
    本报讯 吴邦纯报道：春节前夕，笔者走访了武警某部的几个新兵连队，发现休息时间没有加班加点搞训练的现象，正课时间的训练新兵们热情高涨，劲头十足，训练场上一派生龙活虎的景象。该部坚持按纲施训，科学练兵，提高了新兵训练质量。
    以往新兵开训后，部分新训骨干急于求成，常常加班加点搞训练，两眼一睁，练到熄灯；有的甚至规定临睡前还要完成数百个俯卧撑、仰卧起坐等。这种“疲劳战术”令许多新兵身心疲惫，严重影响了正课训练质量。为纠正这一现象，该部从新训骨干抓起，精心挑选了一批法规意识强、组训经验丰富的带兵骨干，进行集中培训，明确要求他们不准让新战士加班加点搞训练，并制定了《科学施训十不准》，完善了新兵训练责任制，对违反规定加班加点搞训练的给予严肃处理。同时，他们还采取训练操课时间统一、休息时间统一，成立了新兵训练督查组，不定期对新训情况进行检查，发现问题及时纠正，有效地避免了新兵训练盲目赶进度等问题的发生，激发了新兵的训练热情。
    新兵开训后，该部作训部门根据新战士心理和生理特点，科学地制定了训练计划，并对每周训练内容进行量化。各新兵连严格按照训练计划，通过理论辅导、观看录像等方法，一点一滴练，一招一式学，由简到繁、由易到难，循序渐进打基础。根据每个新兵的自身情况，他们还采取区分层次、因人施教的方法，确保每个训练课目的质量。
〖-ZW/正文〗
