〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服形式主义规范工作秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某保障基地清理若干“领导小组”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某保障基地清理若干“领导小组”
    本报讯 徐纲要、记者司彦文报道：1月下旬，海军某保障基地党委全会在部署新年度工作时，督促各级、各部门认真清理各种各样没有法规依据成立的“领导小组”，以此规范工作秩序落实，促进各项工作高效运转。
    为什么一些基层部队的“忙乱现象”有增无减？为什么许多领导时常抱怨“分身无术”？海军某保障基地在依法从严治军中发现，近几年部队中建立的“领导小组”多达35种。这些非编机构过多过滥，扰乱了正常工作秩序。部署一项工作，不是按条令条例等法规制度履行职责，而是热衷于在党委分工和职能部门之外“叠床架屋”，成立“领导小组”，接着就要“抽调得力人员”、设“办公室”、开会、发文件。这种做法有其深层原因：一是法规观念淡薄，抓工作有很大的“随意性”；二是个别同志习惯于“突击式”、“运动式”，喜欢“造势”和“轰轰烈烈”；三是为了显示“领导重视”，做给“上面”看。
    从去年下半年开始，海军某保障基地对照条令条例等法规制度，逐一质疑成立这些“领导小组”的法规依据与合理性。如“训练质量检查”等首长分工和部门职责明确的工作，无须再成立“领导小组”；如组织读书学习和文化活动，可在基层舰连组织各种群众性“兴趣小组”代替。在“安全保卫”方面，各级“领导小组”多达9种，而对照条例，要求团以上单位建立的相关组织只有4种，基层舰连只须“建立群众性安全组织”，其它“领导小组”都没有必要建立。根据清理结果，基地正式发出通知：除按有关条例和军委、总部要求成立的少数几个“领导小组”外，其余常设“领导小组”和“临时性机构”一律取消，今后也不再建立。同时，基地党委中心组对新颁布的条令条例进行了系统学习，重点领会新增条款和内容；围绕“学法规、懂法规、用法规”，基地集中培训44名新上岗基层党支部书记，举办了所属师、旅、团政治部（处）主任培训班，增强了各级依据法规制度抓落实的意识。
〖-ZW/正文〗
