〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理顺各自职责担当不同“角色”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某指挥所政治部把能力建设作为提高工作效率和质量的重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理顺各自职责担当不同“角色”
    兰空某指挥所政治部把能力建设作为提高工作效率和质量的重点
    本报讯 特约通讯员胡晓宇报道：1月下旬，由兰空某指挥所政治部主任、副主任带队，各部门负责人参加的政治工作检查组，从所属部队返回机关，带回了既有检查情况、经验教训、原因分析，又有下一步工作对策的指导报告。这是他们贯彻落实四中全会和军委扩大会议精神，对经过力量整合和职责界定的政治干部工作能力进行的一次实地检验。
    体制编制调整后，该指挥所政治部机关干部裁减了三分之二，既出现了一名干事面对上级三个处交待工作的现象，也出现了因职责界定不清不同人员交叉忙碌同一项工作的状况。为此，政治部党委深入查找了按老思路谋事、按老习惯处事、按老方法做事和工作随意性大的问题，围绕“部队减少了，工作方法要不要转变”、“人员精简了，作风要不要改进”等问题，剖析原因教训，梳理职责规范，让大家真正明确新体制编制下应该担当什么“角色”。他们把以人择岗和以岗择人统一起来，对机关各科人员重新进行了力量整合和职责界定。根据业务类型，将每个科划分为若干个业务口，对需要加强力量的岗位进行了人员补充，对易交叉、易发生冲突的工作重新进行了职责界定，确保了各项政治工作既产生合力效应又不挂“空挡”。
〖-ZW/正文〗
