〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩前总理哈里里葬礼在贝鲁特举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会强烈谴责谋杀哈里里的恐怖行径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明向黎巴嫩政府和人民以及遇难者家属表示最诚挚的慰问，并要求黎巴嫩政府将制造此次恐怖事件的人员绳之以法。安理会还希望黎巴嫩人民能够摆脱此次事件的阴影，通过和平方式支持国家恢复全面主权、独立和领土完整。
    声明表示希望此次事件不会影响定于5月份举行的黎巴嫩议会选举的透明、自由和民主性。安理会呼吁有关各方立即展开充分合作，切实执行去年达成的有关恢复黎巴嫩领土完整、全面主权和政治独立的相关决议。安理会要求安南秘书长密切关注黎巴嫩形势，并尽快就此次事件的详细情况向安理会提交报告。
    联合国秘书长安南当天在接受记者采访时指出，当务之急是查出幕后策划者，并将他们绳之以法。安南表示，他将参加安理会关于此次事件的讨论，并将向安理会提供一切必要信息。
    新华社贝鲁特2月16日电 （记者潘立文）黎巴嫩前总理哈里里的葬礼16日中午在位于贝鲁特市中心的穆罕默德・阿明清真寺举行。
    哈里里的亲属以及黎巴嫩国民议会议长贝里、联合国秘书长安南的特使易卜拉希米、阿盟秘书长穆萨、摩洛哥国王的特使伊德里斯等十多名各国政要参加了葬礼。黎巴嫩总统拉胡德和总理卡拉米由于安全原因没有参加葬礼。法国总统希拉克在葬礼后抵达贝鲁特，专程前往哈里里家中对其家属进行了慰问。
    哈里里的灵车于上午10点从其在贝鲁特市的家中出发，沿街挤满了数十万送葬的人，人们沉浸在悲痛之中。葬礼井然有序，没有发生过激行动。简短的葬礼之后，哈里里以及同时遇难的6名随行人员的遗体被安葬在穆罕默德・阿明清真寺院内。
    哈里里于14日中午在贝鲁特市中心遭汽车炸弹袭击遇难身亡。事件发生后，黎巴嫩安全部门迅速展开调查。黎内政部长弗朗吉亚15日宣布，这起袭击事件是一激进组织所为，而黎巴嫩反对派则指责是叙利亚和黎巴嫩当局所为。
    新华社贝鲁特2月15日电 （记者潘立文）黎巴嫩内政部长苏莱曼・弗朗吉亚15日在此间举行的新闻发布会上说，他对某些人呼吁对谋杀哈里里事件进行国际调查持保留意见。
    他对一些国家表示愿对这一事件的调查提供帮助表示欢迎，但条件是不要干涉黎巴嫩内政。
    黎巴嫩司法部长阿德南・阿杜姆在新闻发布会上也明确拒绝对谋杀哈里里事件进行国际调查。他认为，国际调查是对黎巴嫩的信誉、能力和主权的怀疑。
    弗朗吉亚还说，谋杀哈里里事件是一激进组织所为。目前初步的调查结果是一辆装有炸药的汽车闯进了哈里里的车队，而不是该车当时停在道路旁。
〖-ZW/正文〗
