〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高决策规划的执行能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行能力是事业成功的重要因素。所谓执行能力，就是实现既定目标的手段和能力，是对决策规划执著跟进的态度和精神。加快推进中国特色军事变革，实现机械化信息化双重历史任务的既定目标，关键是要努力提升执行能力，抓好对决策、规划的跟进落实。
    关于执行能力问题，托马斯・沃森在《一个企业和它的信条》里有具体论述：面对日趋激烈的竞争，一个企业和组织成功与失败的差距，从某种意义上说就是执行能力强与弱的差距；没有执行能力就没有战斗力，也就没有竞争力。技术和战术也许会被竞争对手模仿，但执行能力是不可模仿的。许多企业的成功，一方面得益于奇妙的策划和创新思路，一方面要靠实实在在的执行能力，这业已成为企业运作的强大竞争优势。曾看到这样一个事例：一家企业濒临破产被另外一家企业收购，新领导者并没带来令人耳目一新的管理办法，而是只有一个要求：把先前制定的制度、规划坚定不移地执行下去。结果不到一年，企业扭亏为盈。他们的绝招就是执行。
    有人形象地说，执行能力就像一个乘式中的乘数，执行能力弱，另一个乘数再大，结果也是枉然。认真审视以往工作和建设中存在的问题，都可以找到执行力度不够的影子，具体体现在三个“度”上。一是尺度逐步降低。决策方案在执行的过程中，标准逐渐降低，甚至完全走样，到后面离原定的目标相差较远。二是速度逐渐放慢。执行决策的初始阶段紧锣密鼓，到后面进度逐渐松弛下来，影响了对计划的执行。三是力度逐渐变小。一些政策规定不能始终如一地坚持，虎头蛇尾；有些工作甚至不了了之，没见到成效。
    执行能力强不强，反映了一个单位领导层的整体素质。任何一名领导干部不仅能够制定政策和下达指示，还要具备良好的执行能力。如果某一位领导干部认为从事管理工作不需要执行能力，所谓执行就是由下属去实施的话，那说明这个干部的角色定位还不够准确，责任意识还不够强。应当明白，一个再好的决策如果不能得到有效执行，不过是一纸空文。同时，领导干部的执行能力强还能够弥补决策上的不足。因此，要把培养执行能力作为干部队伍能力建设的一个重要内容。
    推进中国特色军事变革，对各级领导干部能力素质提出了更高的要求。执行能力作为领导干部能力素质的一个主要方面，它体现为一种统揽全局、深谋远虑的敏锐洞察力；一种不拘一格的突破性思维；一种设定目标、坚定不移的管理态度；一种雷厉风行、快速行动的工作作风。每个领导干部都应该充分认清肩负的责任，发奋学习，躬身实践，刻苦磨砺，努力提高素质能力，提升自己的执行能力，为实现我军现代化建设跨越式发展做出应有的贡献。 （张西成）
〖-ZW/正文〗
