〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会敦促朝鲜重返六方会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南说，国际社会应共同努力促使朝鲜重返六方会谈，因为这是目前唯一能够和平解决朝核问题的机制。
    安南指出，参与六方会谈的各方应达成某种谅解，向朝鲜作出某种保证，但朝方也应该相应地作出愿意妥协的姿态。他说，朝鲜目前不仅面临核问题，还面临人道主义问题和确保经济长期发展的任务。他认为，朝核问题的解决定将对朝鲜的经济发展及其经济融入区域经济产生重大影响，朝鲜人民将因此受益。
    朝鲜外务省10日发表声明，宣布无限期中止参加朝核问题六方会谈，并称朝鲜已研制出用于自卫的核武器，以应对美国的敌对政策。
    据新华社莫斯科2月15日电 （记者张金海）俄罗斯副外长阿列克谢耶夫15日在这里指出，俄罗斯呼吁朝鲜尽快回到朝核问题六方会谈的框架中来。
    据俄媒体报道，阿列克谢耶夫当天在朝鲜驻俄罗斯大使馆举行的招待会上发表讲话时还说，俄希望在最短的时间内恢复六方会谈进程，并尽快举行第四轮六方会谈。他强调，俄罗斯一贯坚决反对朝鲜半岛拥有核武器，主张该地区完全无核化。
    据新华社汉城2月16日电 （记者张锦芳）韩国总统卢武铉16日在汉城呼吁朝鲜重返六方会谈，以便通过协商解决朝核问题。
    韩国青瓦台总统府发言人金钟民说，卢武铉当天主持召开与安全问题有关的韩国政府部长会议，讨论如何处理朝鲜2月10日宣布无限期中止参加六方会谈的问题。卢武铉在会上要求韩国政府冷静分析形势，慎重处理朝核问题。
    卢武铉说，朝鲜应当尽快重返六方会谈。朝鲜参加六方会谈，可以提出自己的主张。各方应当彼此修正所持的不同立场，通过认真协商，合理解决朝核问题。
〖-ZW/正文〗
