〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“婆婆妈妈”说班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙章旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “婆婆妈妈”说班长
    班长中等个儿，黑脸膛，浑身都是疙疙瘩瘩的肌肉，一个标准的男子汉！
    可惜，班长却是个“碎嘴子”。第一次整内务，我撅着屁股忙活好一阵，被子还是像块面包。班长说：“你看你，我不是说过了吗？先要用手指在被子上卡出线条来，被子才能听你的话，像你这样哪行？”班长边叨叨，边像变魔术似的，不一会儿就把我的被子整成了“豆腐块”。
    我站在旁边，心里直乐：“班长真唠叨，就像个老太太！”
    新兵最盼望的就是来信，班长却规定了一个“小游戏”：每收一封信必须做20个俯卧撑。一天，我来了4封信，要做80个俯卧撑！我一边做，班长一边絮絮叨叨：“新兵不能光惦记着家信，体能训练很重要，练出一个好身体，你们爸爸妈妈都会高兴；要是没有一个好身体，你们的爸爸妈妈会埋怨我这个当班长的没有把你们训练好……”
    他一说起来就没完，我做完80个俯卧撑，瘫在地上直喘粗气，他还在说：“看，看，才80个俯卧撑就不行了，这样是不行的，身体不行，干什么都不行……”
    “不行，不行，你就会说新兵不行！”我心里憋着火，闭上眼睛懒得看他！
    那天，班长带领我们踢正步，我一脚踢在一块冒尖的石头上，疼得蹲在了地上……
    班长马上跑过来，伸手要脱我的胶鞋。我急了，一个劲儿地躲闪：“班长，别，我脚臭……”
    “别动！”班长不由分说，把我的脚抱在怀里，脱下胶鞋，又亲手脱下了我的袜子，仔细看我的脚指头，还用手给我按摩起来。
    休息时间，班长下达了一条特殊的命令――全班在操场上拣石头。我们一边拣，他又唠叨起来：“细心一点，把砖头、瓦块、小石头都拣出来，要不然像孙章旺那样，踢上石头可不是闹着玩的，我当新兵的时候就把脚指头踢伤了，现在还是灰指甲……”
    怪了，这次我觉得班长一点也不“唠叨”！
    成都军区某炮兵团新战士 孙章旺
    （赵少川整理）
    兵事感言
    当班长，有时确实需要有点威严，但这并不意味着居高临下，让战士“怕”你。小孙的班长有点“婆婆妈妈”，但是絮叨之中有真情，这是赢得战士尊重最重要的品质。
    仓小宝
    仓小宝 插图
〖-ZW/正文〗
