〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵装备部科研部预研办主任何玉彬组织科研攻关纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘友华/何天进/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是第二炮兵装备部科研部预研办主任何玉彬的一天：
    早晨6时，上网浏览科学网站；8时，与中科院7名科研人员通话；10时，牵头组织某型装备论证会议；16时，飞抵上海，与装备研制单位探讨技术问题；23时，飞回北京，向部领导汇报装备研发情况。
    这种紧张的工作节奏，何玉彬早已习以为常。脚步匆匆，是因为使命在肩，使命如山。
    一
    1999年10月，34岁的何玉彬刚刚拿到博士学位证书，就从第二炮兵工程学院被调到北京，任第二炮兵装备部科研部预研办参谋。
    预研，即装备预先研究，承担为新型装备诞生描绘蓝图的重任。使命如山，注定何玉彬从此要与时间赛跑。
    2001年初，某型装备立项，上级首长限定时间完成。按惯例，这样复杂的装备预研，通常需要8到10年。
    这一年，何玉彬以惊人的速度，联合国内100多名专家教授，向这一重大课题发起冲锋。他23次赶赴全国各地承研单位调研，主持召开了28次重要技术研讨会和协调会，起草撰写各类研究报告30多万字。
    年底，预研如期完成，何玉彬开创了全军新型武器在短时间内完成立项论证的先例。
    没有停歇，没有喘息。2002年，何玉彬又提出一项尖端系统的科研课题，受到军委、总部首长的高度关注，并很快立项。
    这是一个难度极大的课题。何玉彬和专家教授们夜以继日攻关，运用信息融合、资源共享等手段，终于解决了一个个难题。
    二
    几年来，在预研论证的节骨眼上，何玉彬总是一丝不苟严格把关。
    2000年3月的一天，某型装备立项论证会召开。一位好朋友事先给何玉彬“吹风”：“这个项目是上级抓的，涉及地方很多知名专家，你最好不要乱‘放炮’！”
    早在3年前，何玉彬就对这种装备的关键技术进行了跟踪，深知目前这项技术尚不成熟。如果草草上马，后患无穷。
    “这个‘炮’一定得放！”第二天，何玉彬公开提出意见，条分缕析阐述了推迟立项的理由。一番严密论证，首长、专家们纷纷点头赞许，箭在弦上的项目来了个“急刹车”。
    一事当前，何玉彬首先想到的不是个人的进退荣辱，而是使命和责任。某新型装备系统科研课题立项后，被突然换“帅”。提出这一想法的，是当时身为参谋的何玉彬。
    这项科研关系到我军战略工程建设，意义非同寻常。何玉彬在调查中发现，主研人创新理念上有偏差。他了解到，北京某大学一位教授在这一领域的研究最贴近实际需要，大胆建议由这名教授担任课题组长。征得包括院士在内的多名专家和有关领导的同意，这名教授最终应邀主持攻关。
    结果，新课题组研究不到一年，就攻克了多项关键技术，项目顺利进入演示验证阶段。
    三
    2002年，某国防尖端武器论证进入预研阶段，难题接踵而至。整整一年半时间，研讨会开了38次，文件和技术资料摞起来高达3米，课题组陷入困境。
    “再坚持一把！”何玉彬一边给大家打气，一边苦苦探求解决良方。
    2003年农历腊月二十八，何玉彬和几名专家为一个难题一筹莫展。这时，不远处突然响起“噼噼啪啪”的鞭炮声。
    “有了！”好像一道闪电划过脑海，何玉彬狂奔过去，从几个孩子那里要来一个“二踢脚”，兴奋地对专家们说：“这个怎么样？”
    心有灵犀一点通，专家们对视片刻，茅塞顿开！两天之后，他们利用爆竹启示的“反推原理”，顺利解决了这个难题。
    谈起这段往事，何玉彬说：“办法是咬牙坚持‘啃’出来的，有时也是‘磨’出来的。”
    一次，某国防尖端武器研发进入攻坚阶段，3项技术难题久攻不克。国防科技大学航天学院一名教授，是我国这一领域的少数几名专家之一。何玉彬先后5次飞赴长沙，诚邀这名教授加盟主持研究。
    两个月后，何玉彬接到这位教授从实验室里打来的电话：“3项关键技术难关全部攻克！”
    2004年底，何玉彬在试验场忙了两个多月，一天早晨突然左耳失聪。医生诊断：“长期疲劳引起的暂时神经性耳聋，住院治疗需要三四个疗程。一个疗程14天。”
    “4个疗程，我还干不干活啊！”一个疗程不到，听觉刚刚恢复，何玉彬就跑回了试验场。
    采访完何玉彬，记者还想约他长谈一次。电话打到他家，何玉彬的妻子盛玮为难地说，他昨晚熬夜，刚刚躺下。
    我们只好放下电话，实在不忍心再打扰他。
    刘友华 本报特约记者 何天进 本报记者 夏洪青
    冯根锁
    图为冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
