〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西总队医院注重提高党委决策能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施“重要决策首问专家制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施“重要决策首问专家制”
    本报西安2月16日电朱红亮、记者吕俊平报道：由武警陕西总队医院成功实施心脏移植手术的患者尚建学，日前登上了回家的列车。这一手术的成功，标志着该院成为武警部队同级医院首家能够实施这一手术的医院。近年来，该院加大引进先进医疗设备和科技人才力度，开设的心脏移植、肾移植等医疗技术跻身于全军先进行列。该院政委王和云告诉记者，这些成绩的取得主要得益于医院实施的“重要决策首问专家制”。
    这个总队医院曾因为管理、用人等方面的决策失误，一度使工作陷入窘境。为此，他们专门召集院内老专家征求意见，集思广益，研究解决问题的办法。老专家的建议被采纳后，多个难题得到较好解决。“遇到难题找专家”，让医院党委“一班人”尝到了甜头，“重要决策首问专家制”由此出台。这项制度明确规定：凡是涉及人才引进、科研立项和大项经费开支等重要决策，必须征求相关专家意见。不久前，医院党委就投资更新部分医疗设备一事征求专家意见时，数名专家以高度负责的精神，面向全国医疗科技前沿，对有关设备情况进行了深入调查，为党委正确决策提供了科学依据。据此，医院先后建成了激光准分子近视眼治疗中心、心脏病诊疗中心等专科特色门诊，使医院卫勤保障和为兵服务能力大幅度提高。
    实行“重要决策首问专家制”，保证了医院党委决策的科学性，该院的《医院人才建设五年规划》等涉及医院长远发展的制度规定相继出台，与军内外多家著名院校共同培养人才、协作办院机制逐步建立和完善，医院先后推行了医疗药品器械招标采购等20余项现代管理机制。
〖-ZW/正文〗
