〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗证实美侦察机频繁出入伊领空
    伊朗情报部长尤尼西16日证实，在过去近一年的时间里，的确曾有美国无人侦察机频繁出入伊朗领空，但他表示，这些侦察机不可能得到任何有价值的情报。
    尤尼西说，在过去的一年中，大部分出现在伊朗领空的不明闪光飞行物都是美国的侦察机，这些侦察机的任务是刺探伊朗核设施和军用设施的情报。
    俄罗斯对苏制战机进行现代化升级
    俄罗斯空军总司令米哈伊洛夫15日说，俄罗斯正在对苏制喷气式战斗机进行现代化改造，改造后其战斗能力将会显著提高。
    米哈伊洛夫当天在莫斯科会见外国驻俄罗斯武官时说，俄罗斯空军苏-27型战斗机和米格-29型战斗机等机型正在进行现代化升级，米-24型武装直升机也在接受现代化改造。改进后的战机将装备最新电子、武器和导航等系统，其中包括卫星导航系统和精密武器控制系统。
    沙龙称俄向叙利亚出售地对空导弹
    以色列总理沙龙15日在会见一些外国媒体时表示，他当天收到普京的一封信，信件表示尽管以色列反对，但俄罗斯将坚持向叙利亚出售地对空导弹。
    他说，以色列对此表示不满和担心，并指出这样的事情不该发生。但沙龙又表示，以方将与俄方保持沟通，以确保出售给叙利亚的俄制导弹不会落到恐怖组织手中。
    以军在纳布卢斯打死两名巴武装人员
    巴勒斯坦安全人士15日对媒体说，2名巴勒斯坦武装人员当天晚上在约旦河西岸城市纳布卢斯被以军打死。
    此间分析人士说，这起流血事件是对巴以脆弱的停火协议的严峻考验。
    泰国一架战斗机坠毁飞行员身亡
    泰国皇家空军的一架战斗机16日在泰国首都曼谷以南463公里的春蓬府地区坠毁，机上一名飞行员身亡。
    泰国军方官员说，这架F-5F战斗机从曼谷以南680公里的素叻他尼府起飞，执行飞行训练任务。除这名飞行员外，战斗机上没有其他人员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
