〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让小问题演变成“老大难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某装甲团党委解决洗澡问题的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红波/龙君/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让小问题演变成“老大难”
    ――济南军区某装甲团党委解决洗澡问题的一段经历
    1月18日，济南军区某师工作组撤离某装甲团之前，在该团官兵中搞了个问卷调查，没想到，在“你最满意的一件事”一栏中，排在最前面的是解决“洗澡”问题。工作组的吃惊是有道理的，“洗澡难”这个并不算大的问题在相当长的时间里曾经是这个团的“老大难”。
    “洗澡难”成了战士的口头禅
    榴炮一连有线班班长、二级士官宋孟祥是“洗澡难”的见证者。刚入伍那时，澡堂里就一个大池子，到洗澡时间，官兵衣服一脱，像下饺子似的“扑通、扑通”向池里跳，几个连队洗过，池子里就漂起一层白乎乎的肥皂沫，看着就恶心，谁还有心思去洗，“洗澡难”成了战士们的口头禅。
    2001年年初，团里拆掉大池改淋浴，由于地方狭窄，官兵人多喷头少，烧锅炉的战士技术又不过关，水时冷时热，官兵依然有意见。
    基层有意见，领导也为难。澡堂是1992年建成的，只有260平方米，一次只能满足50人洗澡。后来团里人数增加，洗澡就更不方便了。扩建改造的算盘不是没打过，可改造最少也要15万元，团里到哪去筹这笔钱？更让团领导头疼的是，澡堂每年烧煤、维护保养最少要花5万元。于是，“洗澡难”成了“老大难”。
    新思路解决了“老大难”
    “洗澡难”总不解决也不是办法。去年初，团领导再次坐到一起想办法。会上，有人提出，既然我们自己解决有困难，能不能通过社会渠道解决？此言一出，有人赞同，有人怀疑。赞同者说，解决“老大难”就得有新思路；怀疑者担心：团里从来没有这个先例，恐怕不合适吧？团长朱德强说：“如今，社会化保障在不少部队已经搞了好几年了，我们部队虽然有些特殊，暂时不适合搞社会化保障，但利用社会资源来为部队服务应该是一个新思路，如果担心没有先例就不能办，那官兵的洗澡问题什么时候才能解决？”观念一变天地宽。当即，团里派人搞了个市场调查，经过多次考察与协商，最后与一个地方老板签订承包合同，由地方老板投资15万元，对澡堂进行扩建和改造，用每年上缴的利润顶替投资，5年承包期满一切设施归团里所有。平时，官兵凭票洗澡，澡堂的日常维护由地方老板负责。
    去年国庆节前夕，新澡堂正式开张，面积扩大到400平方米，淋浴喷头近百个，新增了两个桑拿间和休息室，休息室里有电视。一次能满足100人同时洗澡。澡堂每天都开放，官兵再也不用像以前那样只有双休日才能洗澡了。
    问题解决以后的反思
    “洗澡难”解决了，团领导却高兴不起来：“洗澡难”为什么会演变成“老大难”？“老大难”迎刃而解又说明了什么？这个团党委“一班人”结合学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，对此进行了反思：“洗澡难”之所以演变为“老大难”，给我们党委“一班人”敲响了警钟，如果我们党委班子的能力不能随着推进中国特色军事变革而增强，再小的难题恐怕也会演变成大难题。“老大难”迎刃而解则正好印证了再难解决的难题，只要我们与时俱进跟上社会发展的步伐，转变观念，改革创新，难题总能找到解决的办法，我们自身的能力素质也会不断提高。为此，他们把与时俱进解决“老大难”问题作为加强能力建设的重要途径，针对饭堂小广播形式内容单一、饭堂文化滞后的问题，投资两万多元，在全团饭堂中安装了闭路电视系统；针对营连图书室存书有限、品种不多的问题，依托局域网开办了网上图书馆……
    周红波 龙君 本报记者 费士廷
〖-ZW/正文〗
