〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断增强指导基层建设的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》明确要求，领导机关要“实施对基层建设的科学指导”。中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出：“要把依照法规指导和开展工作作为基本的领导方式和领导方法。”这些重要论述，对加强各级党委、机关的能力建设，增强指导基层建设的科学性有效性，具有重要的指导意义。
    加强调查研究，对新情况了如指掌，增强指导的针对性。基层是军队的基础，是战斗力生成的源头，基层建设有其自身的特点和规律。在新的历史条件下，随着社会的发展，官兵思想观念发生了很大变化，基层建设出现不少新情况、新问题。加强对基层建设的指导，必须积极探索和把握新形势下基层建设的特点和规律，在研究新问题、解决新矛盾上下功夫。一些领导和机关指导基层工作成效不明显，很少花大气力进行深入细致的调查研究，不掌握基层的实情，不了解基层建设和官兵的需求，工作就很难做到点子上。各级领导和机关必须提高调查研究的能力，扑下身子到基层摸实情，把矛盾和问题找准确，以增强工作指导的针对性。进行调查研究时要和基层官兵打成一片，努力克服片面性、表面化，使调查结果真正符合基层实际；要注意抓好调查研究成果的落实，不但要有计划、有组织、有行动，还要有成果、有回音、有反馈。对基层官兵中存在的难点问题，要及时帮助解决。
    区别不同情况，坚持分类指导，把功夫下在帮助问题较多的单位上。根据各单位的不同情况，有针对性地采取措施，对症下药，进行具体指导，是对基层建设实施科学指导必须坚持的原则。基层单位担负的任务不同，人员结构不同，问题形成的原因不同，指导工作的方式方法也应当有所区别。例如，对边远、分散单位和担负特殊任务的分队，要在工作指导和物质保障上给予倾斜，尽可能加大投入，为官兵创造良好的工作、生活条件；对问题多、解决起来难度较大的单位，要理清思路，统一认识，抓住主要矛盾，找准突破口，不解决问题不撒手；有的单位专业技术性强，人员流动大，管理难度也相对增大，需要多花一些帮助的力气；有些临时组成的单位人员由不同单位抽调而来，相互不够了解，加之工作任务重、时间紧，党团组织生活、政治思想工作、一日生活制度难以坚持，各项制度不易落实，需要在建立正规工作秩序上多帮助。总之，指导工作应该摒弃“一锅煮”的做法，分清不同情况，摸准各自特点，有的放矢地拿出真正管用的好办法。
    尊重基层自主权，调动官兵积极性，不断激发基层建设的内在活力。科学指导与尊重基层的自主权是辩证统一的。要全心全意依靠基层广大官兵，就必须尊重基层的自主权。然而在实际工作中，有些领导和机关的同志把指导基层搞成了越俎代庖，束缚了基层官兵的手脚，干扰了基层正常的工作秩序。各级机关应当牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念，把功夫下在指导、引路上，真正把基层官兵作为基层建设的主力军，充分发挥其主观能动性，鼓励他们认真履行职责，抓好各项工作的落实。要正确处理指导工作与搞好传帮带的关系，做到深入到位，但指挥不越位；带着基层干，但不代替基层干；授人以渔，而不是授人以鱼。要把基层的权力还给基层，即使是对后进单位，也不能一切由领导和机关包办代替，而应该通过调整班子成员、加强组织建设、增强基层组织自身的战斗力来解决。要正确处理指导工作与向基层官兵学习的关系。领导和机关的同志不能自恃高明，要真心实意地拜群众为师，自觉和基层官兵打成一片，在深入群众中发现官兵思想、工作、生活中的“闪光点”，从群众中吸取丰富的营养；要在抓问题中善于发现促进事物发展变化的积极因素，激发官兵推动部队建设的强大动力；要重视推广基层建设的好经验，发掘先进典型，同时注意总结发生问题的教训，以点带面，指导全盘，增强抓基层的效果。只有这样，才能不断丰富自己的头脑，提高抓基层的能力水平，增强抓基层的科学性、有效性，推动基层建设不断上新台阶。 （陈勇）
〖-ZW/正文〗
