〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春伊始说“和谐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始说“和谐”
    前些日子，与几个文友闲聊，话题从“这个世界变化快”扯到“时代的关键词”，大家发现，有个词像春风一样在吹拂着大地，那就是“和谐”。
    “和谐”，生动传神，点击了人们的兴奋点。我们国家经历了太多的磨难，让大中华国泰民安，燕舞莺歌，谁个不赞同？让陶渊明笔下的桃花源在共和国变成现实，哪个不憧憬？绘就富裕安康的盛世宏图，这是中华民族百年追寻的梦想。如今，物质和精神具备了充分条件，国际国内营造了有利环境，民心党心军心形成了共同要求，因应时势，现在叫响“和谐”落实“和谐”，适时宜，合民望，是时代的选择，历史的必然。
    “和谐”，扬善褒美，增强了社会的凝聚力。社会是一个整体，和谐才能凝聚力量，和谐才能更好发展。和谐社会，应是稳定和谐的社会，和和睦睦，和衷共济，国和万事兴；应是文明法治的社会，力求社会公平，力求机会均等，注重社会协同；应是谅解与宽容的社会，能化解矛盾，能理顺关系，能心齐气顺；应是人人各尽所能、各得其所的社会，大显身手，互相支持，既有集体的关怀和信任，又有个人的自由和乐趣。
    “和谐”，富有诗意，能调动一切积极的因素。建设一个富足祥和、充满活力的社会，要调动社会各界的积极性，和谐能使渠道畅通，和谐能破除各种障碍。秉承以人为本的宗旨，妥善处理各方面的关系，利用一切可以利用的力量，增强全社会的创造活力；放手让一切有利于社会进步的创造愿望得到尊重、创造活动得到支持、创造才能得到发挥、创造成果得到肯定；注重激发社会活力，促进社会公平与正义，增强全社会的道德意识和诚信意识……
    和谐难得，和谐可贵。胡锦涛总书记会见香港、澳门各界人士国庆观礼团时，郑重寄语：“同心同德保稳定，包容共济促和谐。”这两句话，让多少港澳同胞激动不已，称胡总书记国庆赠“金句”，港澳稳定和谐有保证。
    和谐是一种高境界，一种高追求，既是历经改革实践考验后亿万人民步调一致、同心同德的精神升华，也是广大群众的爱国、守法、诚信、知礼的热情竞相迸发；不仅指影响社会物质生活的经济建设，同时包括民主政治建设和精神文明建设的全面发展。再过一个5年，到建国60周年时，社会和谐、生活和谐、生态和谐，老百姓的日子会过得更爽快。
    一草一木总关情，时代新景在“和谐”。“和谐”一词豁达通脱、情真意切、抚慰人心、温暖人心，指引人们走进阳光地带，步入崭新天地。 （蔡常维）
〖-ZW/正文〗
