〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研制新型雷达训练系统等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/陈庚/郭聪聪/余世国/李冰洁/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林空军学院――
    研制新型雷达训练系统
    本报讯 田文杰、陈庚报道：1月24日，桂林空军学院研制完成的“某型雷达训练系统”通过专家评审，获军队科技进步二等奖。该系统主要用于雷达班在无空中目标时进行该型雷达的开机前检查、开关机、搜索发现跟踪目标等多种课目的训练，提高了训练质量。
    沈阳军区某团――
    连队网页内容丰富多彩
    本报讯 郭聪聪报道：军事课堂、战士主页、心理咨询……打开沈阳军区某团各连的电脑，网上丰富多彩的内容让人目不暇接。为丰富战士们节日期间的文化活动，该团让每个班的战士都能通过军网浏览自己喜欢的网页，受到战士们的欢迎。
    炮兵学院――
    九项教学成果获全军奖
    本报讯 特约通讯员余世国报道：春节前夕，由炮兵学院知名炮兵专家任富兴、张梅山等完成的9项成果在全军教学成果评审中全部获奖，其中一等奖4项，二等奖3项，三等奖2项，获奖数量和等级居全军院校前列。
    422医院――
    一批科研成果投入训练场
    本报讯 李冰洁、特约通讯员饶歆俊报道：422医院坚持以部队作战需求为牵引，经常组织科研骨干深入基层部队搞调研，到一线练兵场上选课题。近两年来，该院攻关创新的“关于模拟航海运动及抗眩晕的研究”等20多项科研成果，均获得军队科技进步奖。这些成果运用到训练中后，有效地提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
