〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小镇轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘日华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小镇的山里面，驻守着一支部队。年轻威武的军人们偶尔会来邮电所寄信汇款。不知为什么，一看到那绿色戎装的身影，女孩就觉得特别得亲切。
    一来二去，女孩认识了通信员“金豆”。
    有一天，一位扛着一杠两星的年轻军人出现在柜台前，坐在柜台里的女孩愣了一下，以至于军人跟她说要4张汇款单，她都没有回过神来，醒悟过来时，女孩的脸上已是飞满了红霞……
    女孩搞不清楚“一杠两星”代表着什么。但强烈的好奇心促使她从“金豆”的口中弄懂了――那是中尉军衔。
    以后的每月20号，中尉都会准时来邮电所汇款，收款地址天南地北：一个山东，一个重庆，一个陕西，还有一个贵州，其中3个收款人还是学生。
    有一次，女孩按捺不住心中的困惑，抬头探询地问中尉军官：“除了给你父亲汇款外，你同时还在资助3个学生吧？”
    中尉军官不置可否地笑了笑。
    女孩用心记住了中尉军官的名字――易江南。女孩好不容易盼来了又一个20号，可易江南没有来邮电所汇款。
    晚上，女孩失眠了。因为20号这个日子已经成了女孩梦中的约定。
    又一个20号过去了，易江南仍然没有在邮电所出现。女孩明显地憔悴了许多。
    这天，“金豆”来到邮电所。女孩“不经意”地打听起易江南来，性子爽直的“金豆”毫无遮拦地打开话匣子：“你说我们副连长啊，他负伤了。”
    “什么？负伤了？怎么弄的？重不重？”女孩一听就急了。
    “金豆”告诉女孩：“我们副连长是为救战友摔伤的。医生讲还有脑震荡，已经转到军区总医院了……”
    “谁在照顾你们的副连长，是他女朋友吗？”“我们副连长还没有女朋友。”
    “哦……”
    半年后，一个阳光明媚的上午，一度消失了的易江南，突然站在女孩的面前。
    “你好！”易江南拿出一叠钱，放在柜台上：“我是来还你钱的，谢谢你！”
    女孩把钱推回来：“你没有借我的钱啊！”女孩温柔地说。
    “我住院期间，有人给我父亲，还有那3个学生寄过钱。他们的地址除了我和你，没有第三个人知道……”易江南微笑地看着女孩，看得女孩的脸红彤彤的…… （刘日华）
〖-ZW/正文〗
