〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节包机让两岸民航界越走越近等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯亦珍/李凯/张玫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节包机让两岸民航界越走越近
    据新华社上海2月16日电 （记者冯亦珍）“再见，再见，期盼明年春节能再飞来上海”，15日晚上9时多，台湾长荣航空公司的一架空客A330客机将飞回台北，为长荣航空公司作地面代理服务的上海航空公司总经理助理顾佳丹、上航机长刘羽、乘务长刘琪等，与长荣的同行亲切话别，双方恋恋不舍。
    两岸民众期盼已久的春节包机方案，终于在今年春节期间成行。自1月29日起，分别由两岸航空公司执行的春节包机航班在海峡两岸此起彼落，两岸民航企业互为保障，互为代理，彼此间友谊和了解进一步加深，双方的合作得到实质性推动。
    据介绍，1998年，上航开通了澳门航线，和台湾的长荣、复兴航空公司进行了航班中转衔接合作，为台商、台胞提供了“一票到底，行李直挂”的服务。此后每逢春节，上航都会增辟澳门航班，以方便台胞回家。2002年，上航还首次与台湾长荣、复兴航空公司共同合作开展了在澳门对接的台商春节加班包机，受到台胞欢迎。2003年，上航担负复兴和远东两家航空公司的8个包机在上海的航班保障和地面代理服务，提供机票代理、飞机的机务过站保障、为台商旅客办理乘机手续等各环节的服务。今年上航又为长荣、复兴、远东公司承担了地面代理服务工作。
    台湾航空盼早日实现直接“三通”
    据新华社台北2月16日电 （记者李凯、张玫）16日9时25分，台湾华信航空公司的AE871航班搭载144名旅客从台北飞赴上海，下午13时20分从上海飞返台北。至此，台湾航空公司2005年台商春节包机业务圆满结束。岛内航空业者在欣喜之余更表达了对早日实现两岸直航的期盼。
    岛内航空业者在接受采访时，对今年台商春节包机能够顺利执行表示欣喜和满意。他们纷纷表示，希望台商包机业务能够进一步发展，直至实现两岸直接“三通”。
〖-ZW/正文〗
