〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给后进连队一个支点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团坦克四连跨入先进行列的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷勇/杨志武/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，广州军区某装甲团坦克四连终于甩掉了后进帽子，荣登先进连队的榜首。这一变化给了团党委和机关很多启示。
    后进不能总是“一边站”
    四连走出低谷起源于一次比武。前年4月，上级指示团里推选一个连队参加军区组织的装甲兵岗位练兵大比武。团长夏连宝、政委顾成祥决定将这一任务交给四连来完成。谁知，他俩的意见一上党委会就遭到反对，有人说：“全团那么多有比武经验的先进连队，不让他们去，偏偏选一个没有比武经验的后进连队去，这不是自己砸自己的锅吗？”还有人说：“机关刚刚作过调查，四连有67%的战士对多年的‘后进帽子’有怨气，士气不足，肯定要给团里抹黑。”可团长、政委仍坚持说：“后进总是‘一边站’，永远难以‘打天下’。”团长政委说服大家，决定让四连参赛。
    四连官兵获此消息后，如同注入了“强心剂”，纷纷向党支部表决心，排与排、班与班展开了练兵竞赛。果然，他们不负众望，在比武中取得了射击、通信、驾驶三个单项第一和总分第一的好成绩。此后，他们以任务为牵引加强全面建设，各项工作日渐摆脱了总是当“副班长”的局面。
    不能厚先进薄后进
    四连的变化给团党委的又一启示是，手心手背都是肉，对待先进后进要一视同仁，不能厚此薄彼。
    那几年，四连因为后进常遭冷落。连长妻子下岗，家庭十分困难，没有领导过问一下；指导员已干了3年，也没领导找他谈过心；年终评功评奖，四连的指标总比先进连队少；就连训练器材、文体器材的配发也比先进连队少。
    这一问题引起了团党委的注意，团党委决定对四连进行既送“蛋”又养“鸡”式的帮扶。为加强党支部战斗堡垒作用，政委从组织“一班人”原原本本学《军队基层建设纲要》入手，帮助他们提高解决问题的能力。团长带着作训股的同志蹲到四连，帮他们克服科学组训中的一个个难题。后勤、装备部门到四连现场办公，保障方面缺什么补什么。从“软件”到“硬件”的帮扶，增强了四连的“造血功能”，日渐显出了筋强骨壮的功效。
    充分调动后进连队积极因素
    过去一提到四连，“摇头”的总比“点头”的多，认为他们是“稀泥扶不上墙”。难道四连真的一无是处吗？团党委对四连进行冷静分析后认识到：连长杨晓东是“特级射手”；二级士官谢术怀在上级组织的侦察兵比武中夺过魁；连队的训练尖子和技术骨干达10多名；官兵团结友爱从未发生过冲突……“对待四连不能‘门缝里看人──总是扁的’，要校正视角，充分调动他们的积极因素，以长促短。”党委“一班人”取得了这样的共识。
    团党委匠心独具地在四连搞了一次“评功摆好”活动，要求官兵不讲连队的劣势，专摆连队的优势，去除了大家的消极情绪，增强了打“翻身仗”的勇气，争先创优憋足了劲。特别是去年，在长达三个月的野外训练中，官兵根据山岳丛林作战的特点，设置了几十种战术情况，分类研究演练，成功地摸索出了“两翼牵制，正压侧击”等一批新战法，总结出“动中抓建”的经验。四连的变化令人刮目相看，在去年底的双争评比中呼声最高，无可争议地跨入了先进连队行列。对此，官兵高兴地说：“原来，只要给咱们一个支点，就能把地球撬起来！”
    雷勇 本报特约通讯员 杨志武 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
