〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字化技术将改善滇池水质
    身染富营养化“重疾”的云南高原湖泊滇池应用数字化精确环保技术治理蓝藻，在局部水域取得成果。
    中国藻类学会副理事长、南京大学教授刘志礼认为，对于中国已严重污染的江河湖海来说，治理必须遵循多管齐下、标本兼治、综合治理的原则。而数字化技术治理不失为治理湖泊水体污染的一个新思路。
    面积近300平方公里的滇池是云贵高原上最大的淡水湖，自上世纪八十年代以来，水体污染严重，成为国家重点治理的湖泊之一。
    三峡大坝坝顶将向游客开放
    记者从旅游部门获悉，三峡大坝坝顶有望今年内正式对游客开放。
    隶属中国长江三峡工程开发总公司的大三峡国际旅行社称，大坝左岸已建起有演艺广场、截流纪念墙等十几个景点的截流纪念园，大坝水电站机厂房也将陆续开放。
    据介绍，2004年，三峡大坝坝区旅游人数超过80万人次，收入总额首次突破亿元，达1.3亿元。
    杭州西湖灵峰探梅别有情趣
    春节期间，杭州西湖灵峰举办别有情趣的“灵峰探梅”活动，平均每天接待游客3000多人，给欢度春节的杭州市民增添了许多欢乐。
    杭州植物园内西湖灵峰梅枝萌动，神韵无限。由于最近气温下降，各色梅花含苞待放，仅有零星几株梅树吐蕾绽放，而本应早已凋谢的腊梅却依然盛开。专家预计，近期将出现别有情趣的二梅争春的情景。
    这次西湖灵峰探梅活动将持续一个多月时间，至3月20日结束。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
