〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实采取措施抓好人才队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡仲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“未来的仗能不能打赢，军队会不会变质，关键是人。没有高素质的人才，一切都是空话。”加紧实施人才战略工程，是强军之本、打赢之基、发展之源。但从个别单位人才队伍建设的现状看，还存在着重培养轻使用、重文凭轻水平、重选拔轻保留等问题。这些问题如不认真地加以研究解决，势必影响人才队伍建设质量。
    正确处理好超常举措与循序渐进的关系。为加强人才队伍建设，部队采取了一系列超常举措，如加大院校培训力度、建立军地人才协作区、依托国民教育培养、选送人才出国留学等。这些办法有效地缓解了急需人才短缺的矛盾，不失为加速部队人才培养步伐的有效途径。“十年树木，百年树人”。培养人才可以采取超常举措，但作为担负着特殊任务的军队，有些人才必须在军事斗争准备的实践中锻炼培养。这就要求各级党委和机关必须遵循人才成长的客观规律，处理好短期见效与长期生效的关系。既要拓宽渠道、加速培养，使人才建设驶入“快车道”，又要着眼现实、把握规律，防止拔苗助长的过急行为；既要制定长远规划、远景目标，进一步加大工作力度，又要使规划目标贴近实际，符合客观规律，努力使良好的动机与实际效果相一致。
    正确处理好选拔人才与保留人才的关系。近年来，随着选拔方式、培养渠道、激励措施的多样化，部队高素质人才逐渐增多。但必须清醒地认识到，选才只是人才建设的第一步，是基础工程，关键要做好留才与用才的工作。部队是一个特殊的群体，需要人才有较高的文化层次，更需要人才有不怕艰苦、勇于牺牲奉献的精神和反应机敏、能领兵打仗的指挥才能。各级领导和机关在选才时既要考虑对高新技术的掌握，又要注重如何在部队建设中应用，同时还要抓好继续培养、深造。对于素质较高、部队急需的人才，要采取有力措施，营造人才安心军营、爱岗敬业的氛围，确保人才留得舒心、干得尽心。
    正确处理好抓文凭提高与抓能力转化的关系。知识是能力的基础，能力是知识的运用。在引导官兵学到更多知识的同时，还应认识到，有知识并不等于有能力。知识的学习与运用，是客观转变为主观，再由主观作用于客观的过程。因此，抓文凭的提高，必须以掌握更多的知识为目的，不能单纯为了拿文凭，把文凭当门面，甚至当作个人进步的敲门砖。知识是否转化为能力，是确定一个人能否有所作为的重要依据。在抓官兵文凭提高的同时，必须把工作重点放在实际能力转化上，放在提高干部建设信息化部队、打赢信息化战争的实际本领上。
    正确处理好培养潜在人才与使用当前人才的关系。坚持信息化带动机械化，以机械化促进信息化，实现机械化、信息化建设的复合式发展，走跨越式发展道路，是我军确立的科学发展思路。这就要求人才队伍建设必须增强前瞻性，防止和克服只顾眼前用得顺手，而忽视人才的长远发展。还必须看到，信息化建设是一个长期的过程，需要一定的时间，而战争的爆发是不会等待我们的。因此，必须立足部队现有装备和人员素质的实际抓人才队伍建设，努力把部队现有的人才抓住、用好，充分调动起现有岗位人员履职尽责的积极性，切实把那些善于钻研、勇于吃苦、忠于职守、有较强创新能力的人重用起来，确保人才队伍建设的连续性。 （孟凡仲）
〖-ZW/正文〗
