〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央保持共产党员先进性教育活动领导小组发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求参加第一批活动的单位把学习培训工作引向深入〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月16日电 中央保持共产党员先进性教育活动领导小组16日向各地各部门发出通知，要求参加第一批先进性教育活动的单位把学习培训工作引向深入。通知全文如下：
    当前，参加第一批先进性教育活动的大多数单位已对活动进行了动员部署，正在按照《关于做好第一批先进性教育活动学习动员阶段工作的通知》（先组发[2005]3号）要求，抓紧开展学习培训工作，并取得了初步成效。这一阶段的学习培训，直接关系着后两个阶段工作的成效，对第一批乃至整个先进性教育活动的开展都有着重要的影响。胡锦涛同志最近在视察贵州时强调指出，先进性教育活动一定要扎实推进，要在取得实效上下功夫。为认真落实胡锦涛同志重要指示精神，进一步把学习培训工作抓紧抓实、引向深入，现就有关问题通知如下：
    一、采取有效措施，将学习培训覆盖到全体党员。接受党组织的教育和培训，既是党员的权利，也是党员的义务。各级党组织要采取有效措施，力争把组织关系在本单位的每一位党员都组织起来，参加学习培训。这项工作做好了，本身就是先进性教育活动的一大成果。对因病或出差未能参加动员大会和集中学习培训的党员，要及时补课；对年老体弱、行动不便的党员，要送学上门；对处于流动状态、一段时间与组织失去联系的党员，要主动进行家访或用信函、电话等方式联系，并通过加强宣传，引导这些党员自觉与党组织取得联系，努力使每一个党员都参加到先进性教育活动中来。
    二、确保学习培训时间。第一批先进性教育活动的学习动员阶段，正值岁末年初，工作头绪多，又逢地方召开“两会”和春节长假。节后，各省区市和中央有关部门的主要负责同志将参加中央举办的专题研讨班的学习，一些领导同志还要参加全国“两会”。这些都将在一定程度上影响这一阶段的学习效果。为此，各地区各部门各单位要采取相应措施，切实加强这一阶段的工作，以确保学习培训的时间和质量。各级党组织要安排足够的领导力量投入先进性教育活动，切实加强对学习培训工作的组织领导。参加第一批先进性教育活动的单位，学习动员阶段的时间可在原安排的基础上延长10天左右，具体到一个单位，可根据实际情况确定。学习动员阶段时间延长后，要适当调整这一阶段的工作安排，确保达到“学习培训的时间一般不少于40个小时”的要求。春节上班后，各单位要适当组织党员进行集中的学习培训，以确保学习培训效果。
    三、认真组织开展新时期保持共产党员先进性具体要求的大讨论。党员的先进性是具体的。各级党组织要根据党章、中发[2004]20号文件、胡锦涛同志1月14日重要讲话中明确的新时期保持共产党员先进性的基本要求，组织广大党员广泛深入地开展新时期保持共产党员先进性具体要求的大讨论。要联系本单位的工作实际，联系党员的岗位实际，通过反复讨论，集思广益，提炼出既符合党章和中央要求，又体现时代精神、反映不同群体特征、符合行业实际的保持共产党员先进性的具体要求，在本单位广大党员中形成共识，使党员在分析评议时有具体标尺，在整改提高时有明确方向，在日常工作生活中有行为准则。
    四、党员的作风要有明显转变。切实解决好党员党性党风方面存在的突出问题，是先进性教育活动取得成效的重要标志。在学习动员阶段，要紧密联系实际，通过认真学习，使党员真正在思想认识上有新提高。同时各级党组织和广大党员，特别是党政机关的党组织和党员，要认真贯彻“边学边改”的要求，大兴求真务实之风，努力提高工作质量和水平，切实增强群众观念和为人民服务的自觉性，坚决杜绝门难进、脸难看、事难办的现象，真心实意地改进机关作风。广大党员要拿出解决问题、改进作风的具体行动，从我做起，从现在做起，从群众意见最大、最不满意的问题改起，让群众切实感受到党政机关和党员的作风在先进性教育活动中发生的新变化。
    五、进一步做好关心群众生产生活的工作。各级党组织要在春节期间开展向困难群众送温暖活动的基础上，进一步把关心群众生产生活的工作抓紧抓实，做细做好。要从解决群众最现实、最关心、最直接的问题入手，尽力而为，多做少说，说到做到。要高度关注困难群众，采取结对帮扶等有效措施，帮助他们解决好生产生活中遇到的突出困难。要着手建立健全关心群众生产生活工作的长效机制，让人民群众不断得到实实在在的利益，使他们不断看到先进性教育活动的成效。
    各地区各部门各单位先进性教育活动领导小组及其办公室，要认真分析教育活动的进展情况，总结前段经验，查找存在问题，针对薄弱环节，认真安排好下半段的学习培训工作。广大党员在春节长假后要迅速投入到先进性教育活动中来，在学习培训中努力提高自己。
    请采取适当方式，将本通知精神及时传达到参加第一批先进性教育活动的基层党组织和党员。
〖-ZW/正文〗
