〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗400米人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭良峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/品味军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得当兵之初，特别惧怕四百米障碍，在二十一分钟的五公里和一分五十秒的四百米障碍之间，我宁愿选择前者。走过了风风雨雨之后，现在对四百米障碍，我有了一种更深刻的认识，我觉得它是一个积极人生的缩影。
    一个积极的人生是跑下来的。这其中有慢跑、有跳跃、有跨越，也有冲刺，在你前进的道路上，有时需要俯下身子，有时需要攀援向上，有时需有身处险境而身心平衡，还有时需要在没过头顶的困境中一跃而起。
    充满活力，富有激情，拼搏追求，这是人生的主旋律。你看：踩着三步桩、跨方坑、越低板、攀横板、跑独木桥、翻高板……此时，障碍被踏在脚下，压在身下，骑在胯下，军人以驾驭的姿态、蔑视的心理对待扑面而来的一个又一个障碍。这其间，你不能畏惧，不能放弃，稍有懈怠就可能前功尽弃。
    然而，值得欣慰的是生命因重重障碍而变得多彩多姿，丰富充实。生命是一个过程，如果只停留于一种风景中，那不免单调乏味而失去生命的厚度和深度。在坎坷磨难中，生命的内涵得以丰富和展示，在越过障碍时，生命之光在新高度上正发出夺目的光辉。曾经的拥有正是生命价值的展示。虽然气虚力竭，但心中的那份胜利的喜悦决非一帆风顺的人所能体味到的。
    人生中障碍层层叠叠，面对障碍，我们坦然、从容，因为那是人生理念的升华，人生厚度的增加，生命重量的加码。 （郭良峰）
〖-ZW/正文〗
