〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驾车闯奇路网上能作业故障会排除〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型士官方阵崛起川藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部是一支常年在川藏线上执行国防运输任务的保障部队，士官比例较大。部党委高度重视士官队伍建设，着力培养“懂训练、善管理、精操作、会维修”的士官队伍。在士官教育管理上，他们不断弘扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献”的川藏线精神；在骨干培养上，他们实行以士官为主体的“带队车总控、骨干车监控、前后车互控、驾驶员自控”的“四控”管理模式，发挥士官骨干桥梁纽带作用；在强化士官素质上，他们启动“奇路育才工程”，在强化专业训练的同时，加大信息知识和技能学习培训，使士官素质实现由熟悉“方向盘”向会操作“计算机键盘”转变。某汽车团士官李尚云自学计算机基础知识、网络技术等高新知识，通过了国家计算机二级考试，自行设计、研制出的汽车部队移动指挥中心，使汽车部队实现“动”中指挥高效、快捷的目标，提高了部队的保障力。
〖-ZW/正文〗
