〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中军帐”里“卧虎藏龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空航空兵某师提高指挥机关打赢本领纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/韩国贤/许毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中军帐”里“卧虎藏龙”
    ――沈空航空兵某师提高指挥机关打赢本领纪实
    本文提要
    数九寒冬，长白山深处战鹰呼啸、兵车辚辚，一场陆空联合实兵演练拉开帷幕。记者在沈空航空兵某师“中军帐”里看到：10余名参谋人员，熟练应用先进的信息技术手段，判断“敌”情，提供决策方案……随着演练的推进，“中军帐”的一个个决策，变成了前沿阵地不断传出的捷报。
    知己与知彼的重新审视
    大战之前的阵地一片寂静。晨光初照，从天边传来雷鸣般的声音，某型强击机两个双机编队呼啸而来。亮光闪过，地动山摇，目标区顿时腾起冲天浓烟……演练刚刚开始，沈空航空兵某师就让地面阵地尝到了“厉害”：强击机编队对坦克和导弹集群实施了准确的瘫痪性打击。
    “中军帐”里，师政委李东悄悄透露了“天机”：指挥班子里的10余名参谋，都有深入各军兵种部队交叉见学的经历，对手底细尽在掌握之中，打起来自然得心应手。
    近年来，这个师主动组织参谋人员走出“老营盘”，分别进入沈阳军区某装甲师、海军某基地等友邻部队，学习高炮、导弹、雷达、水面舰艇等专业部队的装备性能、作战方法，成为具有多兵种经历的“复合型参谋”。数月“进修”归来，他们为自身战法、训法研究带回了“靶子”，部队在针对性训练中越练越精。
    指挥所火力中心的3名参谋中，有海军某猎潜艇部队的“水手”，有雷达部队的“监测兵”，他们对打击目标的判读既准又狠。有了痛定思痛的领悟，就做到了知己又知彼，指挥能力的提高也就水到渠成。
    技术与战术的角色定位
    这是一场波诡云谲的战斗：某型强击机5个双机编队对某空域实施突防，预定袭击目标遭到猛烈轰炸。
    编队成功穿过雷达防区，让“对手”防不胜防，这得益于指挥员熟练使用的一系列创新战法。近年来，师司令部经过理论推导、数据推算和仿真试验等一系列模拟论证，创新了12套战法。上级作战部门认为，这是把信息技术成果运用到作战指挥领域的成功之举。
    师领导告诉记者，指挥信息化作战，要超越电脑联网自动化办公的技术层面，上升到战术层面，让信息技术成果真正为作战指挥提供辅助和服务。在这一思想指导下，这个师各级司令机关和指挥员把信息化建设的“瞄准具”对准未来战场，针对“情报预警、信息传输、火力引导和毁伤评估”等信息化作战的关节点，研制开发了“某型强击机战法仿真模拟系统”等数十种辅助作战决策指挥的应用软件。指挥员们借助这些成果练指挥、练谋略、练协同，信息化军队怎么建、信息化战争怎么打，答案越来越具体，如何指挥信息化作战，心里越来越有数。师司令部被空军评为先进司令部。
    不变到万变的辩证思考
    记者在演练现场发现，这次演练几乎是一次没有“脚本”的“实战”。“战争”按照客观规律向前推进，而作战则更多地依赖“中军帐”里的主观判断。从情报获取到“敌”情分析，从定下决心到下达命令，演练导演部最大限度地成为战争指挥所。
    “按‘红军’必胜、‘蓝军’必败的既定程序‘演戏’，不可能练出会打仗的指挥机关和指挥员。”副师长苗雨丰认为，和平年代，演练就是磨砺打赢能力的战争。
    对于指挥机关和指挥员来说，打赢的能力主要表现为主观判断力，如果只会传达“脚本”里的决策和命令，演练便失去了意义。摒弃“演戏规则”，强化“战争意识”。多年来，这个师的指挥机关想定作业训练拒绝一成不变，倡导随机应变；拒绝墨守成规，倡导百家争鸣。为了一个战术应用，指挥员们常常争得面红耳赤。就在这种尊重客观、突出主观的训练中，他们创造出一整套纵向配套、横向联合的作战预案，一整套战时工作方法，指导部队突破了适应未来作战的4道训练难关：复杂气象飞行，打击未知目标，远海飞行心理障碍，超低空突防。
    演练进入最后攻坚阶段，地面部队全部撤入某丛林谷地。“智囊们”抓紧判读侦察情报，周密分析“敌情”，果断指挥战机投下30余枚火箭弹，穿透伪装，弹无虚发。观战的上级领导认为，这是从指挥“打靶”向指挥“打仗”的真正跨越，可以说，这次演练“中军帐”经历了一场“实战”的检验。
    本报记者 丁海明 韩国贤 本报特约通讯员 许毅
〖-ZW/正文〗
