〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《京都议定书》生效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本表示欢迎美国再度辩解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小泉说，为了防止地球变暖，日本政府将采取必要措施，制定温室气体减排计划。小泉同时指出，今后必须有更多的国家在《京都议定书》的框架下共同遏制全球变暖的势头。他希望温室气体最大排放国美国尽早批准《京都议定书》。
    在《京都议定书》的诞生地京都，市民16日举行游行活动庆祝这一议定书生效。当晚，日本环境省在京都国际会馆举行了庆祝《京都议定书》生效的座谈会。
    据新华社华盛顿2月15日电 （记者曲俊雅）在旨在遏制全球气候变暖的《京都议定书》16日正式生效前夕，美国白宫发言人麦克莱伦15日再度为美国不参加该议定书辩解，重申了美国在经济等方面的考虑。
    麦克莱伦在白宫的例行新闻吹风会上称，美国在继续发展经济的同时也在努力降低温室气体排放增长速度。
    麦克莱伦还说，布什政府“极其严肃”地对待气候变化问题，并采取了积极措施，这包括在未来5年内为可再生能源和节能技术提供36亿美元的税收优惠。
    此外，美国国务院发言人鲍彻15日也在例行新闻发布会上辩解说，在减少温室气体排放问题上，美国走的是一条与《京都议定书》成员国不同的道路。他说，虽然美国没有参加《京都议定书》，但“我们的目的是相同的，并且和其他方面的努力是一致的。”
    目前，全球已有141个国家和地区签署《京都议定书》，其中包括30个工业化国家。
    美国当地媒体评论说，美国拒不参加《京都议定书》将会影响该条约的效果和全球遏制气候变暖的努力进程。
    2月16日，在日本京都，一个日本环保组织的成员在游行中展示反对排放二氧化碳的宣传牌，以此来庆祝旨在减少温室气体排放的《京都议定书》当日生效。《京都议定书》是联合国气候大会于1997年12月在日本京都通过的，目标是在2008年至2012年间，将发达国家的二氧化碳等6种温室气体的排放量在1990年的基础上平均减少5.2％。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
