〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党组织能力建设以保证打得赢不变质为目的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英彬/刘学政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出，军队党组织能力建设必须以保证打得赢、不变质为根本目的。这一重要论断，为军队党组织能力建设指出了明确的方向。
    新时期我军的使命是：为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。为了更好地肩负起我军的神圣使命，适应当今世界军事变革的需要，必须以保证打得赢、不变质为目标加强党组织能力建设。当前，虽然和平与发展仍然是时代主题，但世界并不太平，军事斗争的形势异常严峻：我军在短时间内与外军在装备上的差距还难以消除；台独分裂势力以武拒统正在走向实质性阶段；恐怖主义猖獗，局部冲突不断，等等。这些都给我军履行职能提出了更高的要求。我军要适应这些新情况、新变化，随时完成党和人民交给的一切任务，必须具备相应的能力素质。
    我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，是实现党的政治任务的武装集团，其惟一宗旨是全心全意为人民服务，始终把人民的利益摆在高于一切的位置，为人民而战斗，为人民而牺牲。服从党的绝对领导和听从党的指挥是我们永远不变的军魂。保持人民军队的性质、本色和作风，是我军立军兴军之本，也是我军从胜利走向胜利的根本原因。新形势下，面对各种敌对势力在意识形态领域的渗透；各种分裂势力和邪教势力的渗透破坏；面对隐蔽战线渗透、腐蚀、策反、窃密等复杂斗争，只有坚持党对军队的绝对领导这一光荣传统，彻底肃清“军队非政治化”、“军队非党化”的影响，才能保证我军始终不渝地坚持无产阶级的性质，永远忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民。所以，当前加强军队党组织的能力建设，必须继承和发扬我军的政治优势，确保军队政治合格，永不变质。
    能否确保打得赢、不变质，是我军在新时期经受考验的关键。新世纪新阶段，我国进入全面建设小康社会的历史时期，我军建设进入推进中国特色军事变革的发展阶段，建设信息化军队、打赢信息化战争成为我军建设新的战略目标，积极做好军事斗争准备成为当前最现实最紧迫的战略任务；国际政治斗争日益尖锐复杂，国内正在发生深刻的社会变革，影响部队稳定的因素明显增多；西方敌对势力对我西化、分化的图谋一刻也未停止。这些新情况、新问题，要求我们不仅要提高与之相应的各种能力，解决好可能出现的各种复杂问题，同时对军队党组织的能力建设也赋予了新的时代内涵，提出了新的更高的要求。打得赢、不变质是我军所担负的历史使命。军队党组织能力建设必须以此为方向、任务和目的，只有这样，才能抓住当前部队建设的关键，才能适应国际国内形势发展的要求，才能不辜负广大人民的重托。 （李英彬 刘学政）
〖-ZW/正文〗
