〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧织“天网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李华敏；覃明章；乔天富〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧织“天网”
    广州军区某通信团适应中国特色军事变革需要，努力推进团队信息化建设步伐。他们瞄准未来信息化战争特点，突出抓好“动中通”、“抗中通”、“通信电子防御”等重点难点攻关试验和通信战术演练，着力构建野战综合业务数字系统，通信一体化训练水平不断提高，部队遂行通信保障能力明显增强。
    他们加强信息战条件下的政治工作研究，研制开发出心理训练仿真系统、官兵心理管理系统、战场可视化系统、有线电视插播系统、野战综合信息网等10余项成果，提高了开展战时政治工作的能力。
    经过官兵们的矢志奋斗，该团整体“打赢”能力全面提升，团队先后被评为“全军部队通信保障能力建设先进单位”、“两成两力达标先进单位”、“军事训练一级单位”。
    李华敏 覃明章 本报记者 乔天富摄影报道
    乔天富
    运用“野战综合业务数字系统”进行训练。（照片）
    乔天富
    运用信息化手段提高野战条件下的政治工作能力。（照片）
〖-ZW/正文〗
