〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某旅从一名雷达技师培养二十多名“徒弟”没有留住中吸取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让新技术能手走上保障前台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王张/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某旅从一名雷达技师培养二十多名“徒弟”没有留住中吸取教训
    让新技术能手走上保障前台
    本报讯 王张、特约记者李凤鸣报道：短短3年间，新疆军区某旅先后有10名专业技术骨干被选送到兄弟部队，一批新技术能手成为装备保障的生力军。旅领导告诉记者，这个变化，是让士官黄永海给“逼”出来的！
    雷达技师黄永海曾先后20多次参加重大演练保障，全军雷达专业刊物共收集了15个疑难故障案例，其中有7个是他排除的。2001年，黄永海四级士官服役期满，退役前被批准回河南老家联系工作。此时，部队正举行一场实兵演练，修理分队进行装备抢修训练时，一部新型雷达失灵，官兵使出浑身解数，也没有排除故障。无奈，他们拨通了远在千里之外的黄永海的电话。通过半个小时的“电话会诊”，黄永海分析出了故障原因，指导战友们排除了故障。可是，部队接下来还有两次重大演练，怎么办？旅党委研究决定，向上级请示晋升黄永海为五级士官，让他继续留队服役。
    黄永海晋升五级士官后，旅领导心里并不轻松。他们在思考：黄永海在部队工作16年，为何没有带出一个能够替代他的“高徒”？不久，旅里召开专业技术人才队伍建设形势分析会，黄永海说：“这十几年，我手把手带出了20多个‘徒弟’，可是每次重大演练，领导还是担心他们不如我，总是让我‘包打天下’。结果，他们看到自己在部队没有发挥作用，不是调走，就是退伍了！”
    阵痛之后是觉醒。该旅启动了“以才生才，滚动发展”的“带教工程”，规定高级技师每人在任期内要带教3至5个“徒弟”。参加大的军事演练或训练，每名高级技师带着“徒弟”，一起工作，一起排障，有意识地锻炼、提高新手的实践操作能力。在重大演练中，该旅放手使用新人，一大批专业技术尖子开始独当一面。3年来，他们研制和开发了多功能装备保障应急抢修车及数十件战场抢救抢修革新器材，先后解决了30多个装备保障难题，探索出11种装备保障方法，8项技术革新成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
