〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春无悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26年前，我高中毕业后，下乡当了一名民办教师。也许受儿时看《董存瑞》、《英雄儿女》等许多爱国主义战争影片的影响，我怀着满腔的热情，报名参了军，毅然踏上了从军路。
    初入军营时，由于边疆战事，部队情况比较紧急，我们没有进行任何新兵集训，就被分下了连队。我们连队是舟桥连，一次，我们接到上级命令，要求在30分钟内，在一条约10米宽的河上架设一座浮桥。当时部队装备条件较落后，不像现在可以用先进的机械设备来帮助完成，而所有的工序都只能靠官兵手抬肩扛。由于正值冬天，天气异常寒冷，我一个人扛着一块80多公斤重的桥板，在冰冷刺骨的河水里架桥，有几次还险些被河里的石头绊倒，我的全身几乎被河水冻僵了。
    这样大概过了一个多月，我们这批没有做过任何临战训练的新兵，又都被调到了另一支部队准备上前线参战。我当时被分到了特务排。就在上阵地的前几个小时，我给家里写好了遗书，请战友给自己剃了光头，把自己除书以外的物品都打了包裹，并在上面写上家里的地址，以便牺牲后家人还可以收到我的遗物。
    在后来的战斗中，我经常不顾生命危险冲锋在前，凭着自己的机智和勇敢，躲过了敌人的子弹和炮火。有几次，子弹和炮弹片几乎就“紧贴”在自己耳边擦过，差一点我就与死神握手了。有一次，我还和战友缴获了一些“重要情报”，使老兵们不得不对我这个新兵刮目相看。由于我的出色表现，在战斗结束后，大家一致推荐，连里为我报请了三等功。记得戴上三等功证章那天，我悄悄地哭了一场，因为那个时候我一下子想起战斗中牺牲的战友。到现在，我还清楚地记得他们的音容笑貌……
    在战斗中没有睡觉，没有吃饭，没有水喝可以说是常事。我们经常是白天战斗，晚上又趁着夜色构筑工事，常常是累得汗流浃背，且又不能睡觉。由于身体和精神的高度疲劳，有几次我都差点晕倒在地。有几天，只能靠吃压缩饼干充饥，但吃压缩饼干久了胃就特别难受，到后来，只要一看见压缩饼干就想吐。终于，在我们断水断粮整整三天后，炊事班的同志找到了一点点米，给我们熬了一锅“香喷喷”的稀粥，但哪知道我们还未来得及吃上一口，就被炮弹连锅带粥都给炸飞了。
    我每个月6块钱的津贴，除偶尔买必需的日用品外，其余几乎都用在了买书、纸和笔上；记得在战斗的间隙，我总是不忘把带来的书拿出来看看，用笔把每天的战斗生活记录下来，写成一篇篇真情日记。在战斗结束后，没想到我所写的多篇日记，被团里的小报刊载。
    时序更迭，似水流年。昔日新兵生活就像一支诉说军人无私奉献的歌，一首催人奋进的诗。也正因为有新兵时的艰苦日子，有无数同志为了祖国安宁，人民幸福，甘愿献出自己的青春和宝贵的生命，才使我更加懂得了军人职责的伟大与和平的珍贵。领悟到了军人的责任价值不在于你从部队获取了什么？而在于你为国家、人民和军队奉献了什么？也只有这样，你才会体会到“苦丁茶”那种先苦后甜的乐趣，感受到奉献过后的收获和喜悦。 （李文平）
〖-ZW/正文〗
