〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实条令条例坚持从严治军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某分部结合部队实际锤炼官兵战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜天廓/周其常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜天廓、特约通讯员周其常报道：成都军区某分部始终扭住作风纪律建设不放松，通过从严治军培养官兵过硬的战斗作风。近日，该部在历时两个多月的野外演练中，官兵遵纪守法，展示文明之师良好形象，受到沿途群众的广泛好评。
    针对少数官兵“战斗队”意识淡化、作风纪律不严等问题，该分部从培育官兵过硬战斗作风入手，引导大家充分认清加强作风纪律建设与培育战斗精神的关系，切实把思想统一到从严治军的要求上来。他们以条令条例为依据，通过严格教育、严格要求、严格管理，培养官兵顽强的战斗作风。在野外驻训演练中，他们通过严格训练和日常行为养成，磨练官兵的意志品质，培养官兵严守纪律的作风。他们还根据部队管理工作中出现的新情况、新问题，积极探讨从严治军的特点规律，制定出一系列操作性较强的措施和办法。某管线大队驻守在某开放城市，驻地社情复杂，该大队认真落实从严治军要求，官兵们始终将条令条例牢记于心，部队多年来未发生违纪问题，被成都军区评为“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
