〖ZQ/总期〗17205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，我因公去井冈山出差。在离井冈山市百余公里处，车子突然抛锚了。我和驾驶员小王修了半天也没修好，当时天色已晚，我们俩只好把车锁好准备找个村庄借宿。
    走了十来分钟，我们来到了一个村庄，向村民们一说情况，有位好心的大婶就说：“你们是军人，就住到老红军陈秋林家吧。”在她的引导下，我们来到了老红军家中。
    这是三间坐北朝南的房子，石墙草顶，很是简朴。院内坐着一位80高龄的老大爷，精神矍铄，身体硬朗。当他得知我们的来意后，热情地把我们让进屋内，用一个老式暖壶为我们倒水。我环顾四周，只见东墙上挂着蓑衣草帽，西墙上挂着几件老式军衣，墙角堆放着几件农具，屋里竟没有一件像样的家具。我的心里不禁产生了疑问：他是老红军？老红军就住在这里？据我所知，像他这么大岁数的老红军，如今应该在某个干休所里颐养天年，怎么会生活在乡下呢？
    那位好心的大婶好像看出了我的心思，介绍道：“陈老是1929年参加革命的老红军，1956年辞官，自愿要求回乡务农的。”这使我更加疑惑了：他为什么要这样呢？
    吃晚饭的时候，我们与陈老边吃边叙，渐渐地我听出了一点头绪：他17岁那年，带着村里的16个小伙伴一路跋山涉水，投奔到了革命队伍中。土地革命战争、抗日战争、解放战争和抗美援朝战争中，他身经百战，屡建奇勋，至今，身上还有四枚弹头没有取出。解放后，在应该享福的时候，他却向组织上递了辞呈，坚决要求回乡种地。40年来，他带领群众改山治水，植树造林，绿化荒山1000余亩，富了一方百姓。如今，他种下的这千亩林，成了县里的“绿色银行”，被当地百姓亲切地称为“红军林”。
    老人的经历引起了我和小王的兴趣，夜里，我和老人抵足而眠，缠着老人要他讲讲自己的故事。老人沉默了一会儿，就从参加井冈山保卫战的第一次战斗说起，讲到两次摸敌哨，三次下吉安，四渡赤水河，五次和日寇拼刺刀……那精彩的战斗场面，老人讲得让我们如亲临其境。从老人所讲的故事中，我注意到一个细节，随着战斗次数的增多，和老人一起参加革命的伙伴越来越少。到了抗美援朝战争结束时，最后3个伙伴也长眠在异国他乡，只有他一个人生还。那次，当他以英雄的身份衣锦还乡时，那16个伙伴的家属急切地向他打听亲人的下落，他竟无言以对，掩面痛哭。看着衣衫褴褛的乡亲，他陷入了巨大的愧疚之中：“我带出去16个人没能带回来一个，我对不起他们的家人呵！今天我能活着回来就是万幸了，解放好几年了乡亲们还过着一穷二白的日子，我要回来替那些死去的战友尽孝呵！”说到这里，老人竟放声哭了起来。我和小王静静地坐在他的身边，泪流满面，内心受到了很大的冲击。
    第二天早上，因为顺路，我和小王执意要陈老带我们到红军林看看。一路上，绿树成荫，满目苍翠。老人说：“当年这里都是荒山，我回乡后就和乡亲们一起采集树种，挑水运土，从一棵棵小树苗栽起，历尽艰辛，才算有了今天这片树林。”说话间，只见迎面有块石碑立在路边，上面书着“红军林”三个大字，这碑是当地人民政府立的。碑的后边，整整齐齐地挺立着16棵高大的青松，宛如16位高大威武的战士立在那里。每棵青松，都挂着一个闪闪发光的铜牌，上面分别写着姓名：李树兴、杨德旺、魏映才……老人走上前去，逐树抚摸，嘴里喊着：“老战友，有人来看你们来了。”朝霞把老人与青松都镀上了一层金红，那画面极其壮美。站在青松下，此时的我感到自己是那样的渺小与卑微。想想自己近些年来，工作做得不多，却拈轻怕重，患得患失，这还是当初那个站在鲜艳的党旗下庄严宣誓的我吗？待老人转过身来，我激动地抓住他的双手说：“真想留下来和你一起种树。”老人慈祥地笑了笑：“不要学我，我是大老粗，在部队也干不了什么事，比较适合栽树务农。而你这么年轻，要文化有文化，要能力有能力，应该在更重要的位置上发挥作用。不过，人无论在什么位置上，都要有点牺牲奉献的精神。今后，你要是遇到什么想不开的事，就到这树林里转一转，呼吸呼吸新鲜空气，心里也许就没有疙瘩了。”
    “谢谢老人家！”我激动地举起右手，向老人和老人身后的红军林敬礼…… （韩贺彬）
〖-ZW/正文〗
