〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工会十三大选出新一届领导机构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索研/唐虹〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月22日电（记者索研、唐虹）中国工会十三大今天下午举行全体会议，选举产生了中华全国总工会十三届执行委员会和经费审查委员会。
    中共中央政治局常委、书记处书记、全国总工会主席尉健行出席会议。今天的全体会议由大会主席团常务主席杨兴富主持。杨兴富在大会开始时宣布：大会应到代表1652人，实到1626人，符合法定人数。
    大会首先通过了选举办法，并以举手表决的方式通过监票人、总监票人、副总监票人名单，随后开始选举中华全国总工会十三届执行委员会和经费审查委员会。根据大会通过的选举办法，这届执委会委员候选人为272人，实行差额选举，应选委员258人，差额比例为百分之五。中华全国总工会十三届经费审查委员会委员候选人是41名，实行等额选举。
    据了解，大会选举前，各代表团对候选人都进行了认真的酝酿和讨论。大会主席团常务主席会议听取了各代表团酝酿讨论情况，并向大会主席团报告后，由主席团最后通过了候选人名单，提交大会进行选举。
    经过投票后，中华全国总工会十三届执行委员会和经费审查委员会产生。根据计票结果，于连水等258名同志当选为中华全国总工会第十三届执行委员会委员；于子成等41名同志当选为中华全国总工会第十三届经费审查委员会委员。当大会宣布选举结果时，全体与会代表热烈鼓掌，祝贺中华全国总工会新一届领导机构诞生。
〖-ZW/正文〗
