〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁需要能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福星〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    □作为一名领导者，应培养自己的认识能力、实践能力和自律能力，有了这种能力，就会“生威”，进而产生巨大的号召力和凝聚力，群众就会信任你，既优化了小环境，又美化了大环境
    廉洁是力量，但需要一定的能力。有一定的能力，才能做到廉洁。没有这种能力，就做不到廉洁。事实表明，大凡注意培养能力者，在廉洁方面做得就比较好。反之，则效果不佳。因此，如何提高能力就显得尤为重要。
    做到廉洁应该具备哪些能力呢？要有很高的认识能力。有了对廉洁的正确认识，才会有实践廉洁的行动，这是最浅显的道理。认识有高有低，有真有假，所以行动也不一样。从古至今，凡清廉者，都有很高的认识，留下了许多沁人心脾的警句，诸如“以不贪为宝”等等。而那些贪官，除了世人唾骂的丑行，哪有什么嘉言？以某市一位副市长为例，他可以称得上是“硕鼠”了。当记者问他何以这样大贪特贪时，他的认识是：“都这样都这样，大气候大气候。”正是有了这种以偏概全的认识，才导致了他有如此的行动。那么，怎样才会有正确的认识呢？要勤于学习，不断提高自己的思想水平和政策水平。某纪检部门对几名受贿的干部进行过调查，发现他们有一个共同之点：很少学习。对政治学习不愿参加，对理论学习不感兴趣，以致一问三不知，成了政治盲和理论盲，这类人怎么会对廉洁有正确的认识呢？
    还需要有实践的能力。我们说，认识支配行动，但是认识不等于行动。从认识到行动还有一个过程，需要付出艰苦的努力，甚至遭受挫折和打击。有的同志为什么在认识上是“巨人”，而在行动上是“矮子”呢？一个重要原因是，实践和认识脱节，认识成了纯粹的认识，没有变为实实在在的行动。培养这种能力，需要有勇气。我们知道，廉洁有时是要得罪人的。比如说，有人给几位领导送礼，如果有一位同志不要，那就会得罪其他同志：“你不要，叫我们怎么办？”有的同志为此发出感叹，看来洁身自好也不易啊！培养这种能力，需要把正确的认识能力转化为实践能力即实际行动，才能抵得住“糖弹”的轰击。否则，思想认识再正确，嘴上说得再好听，行动上却是另外一个样子，认识能力就成了一句空话。现在有的领导干部之所以不能廉洁奉公，就在于知行不统一。
    还必须有自律的能力。古人讲慎独，用今人的话说，就是独自一人时也要洁身自好。今人讲自律，通俗点说，就是自己约束自己。这就需要有很高的思想觉悟，很强的自控能力。特别是领导干部，主要靠自己管自己。当“枕头风”吹来时，当身边人出歪主意时，当“小气候”不佳时，要会做思想工作，要敢于进行批评，要有改造小环境的得力举措。不能顺风倒，不能跟人跑。有人对自律存有疑虑，说自己的刀削不了自己的把。此言差矣！他律重要，自律更重要，他律只有通过自律才能发挥作用。归根结蒂，自律是决定的因素。
    作为一名领导者，应该培养自己的认识能力、实践能力和自律能力。有了这种能力，就会“生威”，进而产生巨大的号召力和凝聚力，群众就会信任你，敬重你，既优化了小环境，又美化了大环境。
〖-ZW/正文〗
