〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿为自己“栽花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    勿为自己“栽花”
    ●曾桂荣
    对别人多“栽花”少“栽刺”，这种不讲原则的处世哲学，已被正直者所抨击，无须多议。这里要说的是，时下有些“聪明人”把“栽花”“借”了过来，栽到了自家门前。
    为自己“栽花”者，至少可分成三类。一类是吹嘘夸耀。这类人在上司面前，把自己装扮得像个“功臣”，特别是在单位有领导“位置”，干部部门在考察选人之时，他们想办法为自己“栽花”，评功摆好。第二类是故意卖弄。这类人深知自己的工作没有干出什么看得见、摸得着的成绩，要谋个一官半职也难，于是便靠耍小聪明来为自己“栽花”。他们一有机会，就事先做好“材料”准备，然后在上司或“考官”面前大吹大擂，以显示自己很有才华，从而达到骗伯乐相马之目的。第三类是他为我用。他们很知道自己的底细，没有什么政绩可言，但看到别人进步，心里着急，只好弄虚作假，他冠我戴，把别人的成绩往自己脸上贴。
    这些为自己“栽花”者，说到底都是因为不学无术或工作上没有政绩。于是，让私心充斥头脑，变得眼界狭窄，视角倾斜。其实，想提职，想进步，都属人之常情，没有什么可指责的，问题是你通过什么途径，运用什么手段。笔者以为，有为自己栽花的时间和精力，不如多读书多学习，不断充实自己，多工作多实践，增长为“官”的本领。如果不走正道，热衷于旁门左道，一味地为自己“栽花”，实际上是在作贱自己，其结果只能是竹篮打水一场空。
〖-ZW/正文〗
