〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里寻恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宣华/孙润斌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●刘宣华孙润斌
    老实巴交的中年农民黄永基，拄着拐杖，情真意切，在集市上、公路边、军营外，寻寻觅觅，觅觅寻寻，历时3个多月，为的是见到自己心目中3位恩人，当面向他们道一声谢谢。
    这故事的背后，是一段军民鱼水情深的佳话。
    3个月前的一天上午，广州军区工程兵训练大队汽训班战士文启辉、柯贤平、庾国飞训练途中，突然发现前方发生交通事故。一辆卡车与一台拖拉机相撞，拖拉机被撞翻在公路旁的斜坡上，司机黄永基双腿被压在车底不能动弹，拖拉机倒悬在大斜坡上，随时都有翻下水的危险，情况十分危急。3名战士当即跳车飞奔现场。柯贤平、庾国飞一左一右，用肩奋力顶住即将下坠的拖拉机，文启辉钻进车底救人，就在文启辉把黄永基拖离车底，柯贤平、庾国飞松肩左右闪身的一刹那，拖拉机“嘭”地一声滚入水中。黄永基双腿重伤，3名战士小心翼翼把他抬上车送到医院，办好手续就悄悄开车归队。
    黄永基出院后，拄着拐杖辗转近千里，四处打听，先后寻访了160多人，终于找到救他的3名战士。
〖-ZW/正文〗
