〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现维/文北/莫锲/李树国/王敬民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ○第四届全国舞蹈比赛将在杭州举行
    由文化部和杭州市政府共同主办的第四届全国舞蹈比赛将于11月4日至14日在杭州举行。这次比赛设中国民间舞、中国古典舞两个舞种，每个舞种分预赛、复赛、决赛三轮进行，芭蕾舞因故不列入比赛内容。据悉，全国共有23个省、自治区、直辖市以及中央直属、有关部委所属艺术表演院团、院校，解放军系统的约180个近三年来创作的新作品、290多位选手参加了9月下旬在北京举行的预赛，这次在杭州举行的复决赛，将有91个新作品、150多名演员参加，是历次舞蹈比赛中规模最大的一次。 （孙现维）
    ○“‘金丝猴杯’我的家园――中国青少年书画摄影大赛”征稿
    由中央电视台书画院和金丝猴集团有限公司共同主办、《小书画家》编辑部承办的“‘金丝猴杯’我的家园――中国青少年书画摄影大赛”的征稿工作已经开始。本次大赛的主题为“我的家园――中国”，着重表现青少年儿童在抗洪救灾、重建家园前后的所做、所见、所闻、所感。大赛分国画、儿童画、书法、硬笔、摄影、作文六类。征稿截至到11月底，1999年元旦前后将在北京首展并颁奖，同时还安排了获奖作品在南、北重灾区巡展及捐赠和对外交流活动。 （文北）
    ○毛广淞书法展在杭州举行
    武警部队文化部、武警部队后勤部政治部、中国书法家协会组联部、浙江省博物馆主办，武警部队浙江省总队、武警总部北方企业管理局、中国兰天实业总公司协办的军旅书法家毛广淞书法展暨《毛广淞书法选》首发式10月16日在杭州市浙江省博物馆开幕。此次展览共展出毛广淞近年创作的书法精品60余幅，其中有楷、行、草、隶、篆等不同字体和中堂、对联、横幅、斗方、扇面等多种不同形式的佳作，令人耳目一新。 （莫锲）
    ○文艺晚会《历史永远铭记》晋京献演
    为弘扬伟大的抗洪精神，一台由中国记协、黑龙江省委、省政府主办，融声乐、歌舞、小品、曲艺、戏曲表演唱为一炉的综合文艺晚会，10月18日晚在中国剧院举行。晚会全景式展现了抗洪抢险惊心动魄的场面，充分表达了抗洪中党群、干群、军民的真挚情感和灾区人民自强不息、重建家园的宏伟志向。 （李树国王敬民）
〖-ZW/正文〗
