〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正用权树好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师从热点难点问题入手整顿机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆春/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王庆春、记者高吉全报道：北京军区某师在机关整顿中，按照抓班子，促正气；抓机关，促风气；抓部队，促士气，以正气带风气，以风气促士气的思路，下大力解决机关用权不公、以权谋私等现象，收到了明显成效。
    该师一名当了近5年指导员的干部，因接连两次民意测评分数垫底，被下调一级使用，到副指导员岗位上任职。到今年9月底，北京军区某师调整使用的700余名干部全部顺利到位，其中下调一级使用的3人，调离领导岗位的5人，免职的5人。
    如此规模和力度的干部调整，开展得很顺利。缘何？该师党委的做法概括起来就是一句话：以公开求公道。
    干部配备不尽如人意，是一个普遍关注的热点，也是一个难题。难在有的领导同志的工作缺乏透明度。为此，该师党委决定以公开求公正。
    他们设计了一份民意测评表，共分7个大项，每项又分为优秀、称职、基本称职和不称职4个等级。每年年底，全师干部都要被这张民意测评表过一遍“筛子”。干部部门将民意测评结果和干部其他情况报给每名党委常委一份。民意测评优秀率高的，才有资格被提拔；否则，该免的免下来，该降的降下去。
    某团政委王英和高炮团团长薛爱国敢抓、敢管、敢碰“钉子”。民意测评时他们曾担心得罪的人太多，分数会低。结果恰恰相反，两人在本团团职干部中连续两次得分第一。
    真公开，人心一杆秤。真公道，领导腰杆硬。那些被降、被免的干部一个个都没有二话。机制建立起来了，跑官要官的自然没有了。
    本报讯王庆春、记者高吉全报道：某师日前对机关和所属各类仓库前一段整顿成果进行复查，发现当初立下的规矩确实治住了用权不当的“现管”。
    俗话说：“县官”不如“现管”。基层对那些官不大、权不小的机关官兵用权不当很有意见，认为基层的一些问题往往是“现管”造成的。比如：基层看病吃药难，一个管药材仓库的助理员却仅凭另一个助理员的电话，便将价值万余元的药品卖给了地方。卖药的钱进了部门的小金库。清仓查账的结果证明，机关确有个别官兵用手中的权力送人情、拉关系，谋私利。这些人既损害基层的利益，又有损机关的形象。
    该师党委一举砸了部门小金库，清退了多占的兵员和小车，处理了违纪者；针对清仓查账发现的问题明确职责，规定了各级的权限；立规矩，制订了明细的管理、奖罚、监督制度，规定各类仓库保管员任职不超过3年。
〖-ZW/正文〗
