〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功帕米尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南疆军区某边防团建设一流部队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/刘佳良/刘玲/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●张百顺刘佳良刘玲本报记者王志祥
    走进南疆军区某边防团的营院，“雪域高原创业，世界屋脊建功”12个大字赫然醒目。几年来，这个边防团党委就是靠着这种精神，在风雪帕米尔高原创造了一流的业绩。
    锻造高原部队的“雪域之魂”
    作为全军守防边境线最长、接壤国家最多、巡逻点位最远的边防部队，驻帕米尔高原某边防团党委一直把爱国主义教育作为部队经常性教育的主要内容。这个团有的连部离最远的巡逻执勤点位540多公里，官兵们乘马行走300多公里后，还要换乘牦牛行走150多公里，最后40多公里地段多为冰川陡峰，官兵们要爬行着到达国境线。为了增强官兵的爱国主义精神，他们专门成立了爱国主义教育专题编写小组，根据不同连队所处的特殊环境分别撰写专题，形成教案后团党委逐一审核，集体定稿，最后统一打印成册，下发到基层连队人手一册。这个团的红其拉甫边防连，地处中、巴边境海拔4700米的冰大坂上。政委杨胜权根据党委分工受领该连爱国主义教案任务后，来此进行实地调研。他同连队官兵一起到全团最艰苦的水布浪沟巡逻，将来回23天的马（牦牛）背生活，以“日记体”的形式进行了全景式的记述。地处海拔4300米的高山大坂上的克可吐鲁克边防连，对面国家“腰缠万贯”的部落首领曾多次致信我国领导人，十分羡慕我国人民“富裕、安康”。团长张士俊把这些生动事例，写进其分工完成的教案中，成为激发官兵报效祖国的巨大动力。
    这个团的大部分连队处在海拔4000米以上的冰峰雪岭，守防环境异常艰苦。但官兵们坚持每天升降国旗雷打不动。为了使升降国旗的活动成为部队爱国主义教育一项经常性的活动，团党委还在1995年10月做出决定，党委成员不论到哪个连蹲点或检查工作，都要参加连队升降国旗的活动。1998年8月15日，在巴基斯坦参加完国际学术会议的80多名各国代表，经过我国有关部门的批准后，应邀参加了我红其拉甫边防连的升国旗活动。看到在雪山、朝霞的辉映下冉冉升起的国旗，和意气风发的中国边防军人，美国心理学家威尔逊感慨万端：“中国军人对祖国的忠诚显示了你们民族强大的凝聚力和不可战胜的力量，在昂扬的中国军人面前，任何高山、冰峰都显得那样的渺小……”
    营造拴心留人的“高原绿洲”
    “苦中不叫苦，苦干不苦熬，苦中见精神，苦中有作为”，这是驻帕米尔高原某边防团党委多年来叫得最响的一个口号。为了改变雪域高原的戍边环境，创造拴心留人的“高原绿洲”，九十年代初，这个团党委就制定了结束“五难”（吃菜难、照明难、洗澡难、取暖难、饮水难）问题的规划。“照明难”是这个团党委优先解决的一个问题。从1990年到1992年，团党委用整整3年的时间，组织有关人员对解决“照明”问题所需的最佳机器、设备等进行了可行性论证。1994年设备安装前，团党委先后3次派人到有关厂家考察，并邀请厂家技术人员到团队举办骨干培训，保证了机器到位后会管、会用、会维护、会保养。目前，这个边防团发电设备完好运转率，已连续4年达到100％。
    在解决了“照明难”问题之后，团党委把建立高原蔬菜温室放在了突出的地位。1994年冬到1996年，全团官兵在专家的指导下，先后完成了7个较大规模的蔬菜温室大棚的建设，使鲜菜的自给率达到90％以上。在温室大棚修建的3年多时间里，党委成员均主动放弃了探亲、休假的机会。1996年秋冬时节，正是团部3座温室大棚修建的关键时期，团长张士俊先后接到父亲病危的电报。他嘱托亲戚照顾好父母，让妻子给家中汇去了3000元钱，依然带领官兵继续奋战在工地上。高原上的蔬菜温室大棚建成了，可张士俊却失去了同父亲最后见面的机会。
    创造鼓舞士气的“高原乐土”
    驻帕米尔高原某边防团党委不仅以艰苦创业的精神，使戍边环境发生了历史性的变化，也在雪域高原开创了文化知识学习的广阔天地。边防团现任党委成员中，人人都掌握了一种毗邻国家的日常用语，张团长、杨政委都会用俄语、吾尔都语、英语进行日常对话。副团长白文利介绍说：从1996年起，团党委每年都要进行两次外语对话竞赛，参赛单位由各边防连队组队参加，竞赛语言为边防官兵接触最多的英语、吾尔都语、俄语。这个边防团海拔最高的“5042”（海拔5042米）哨所被誉为帕米尔高原上的军营“大学校”，近3年来哨所战士考取军校的录取率和直接提干率一直保持在90％以上。到过这个边防团的人都会为这里的官兵忘我的学习精神而感奋：夫妻双双参加业余文化学校学习；官兵们争相参加各种文化培训活动；连以上干部大都拥有两个以上专业文凭……
    爱国主义精神的感染，戍边环境的改善，浓郁的文化氛围的熏陶，使这个边防团的总体战斗力明显提高。据不完全统计，仅近3年来，边防团完成大小巡逻执勤任务1200多次，巡逻执勤总里程24万多公里，均出色地完成了任务，先后24次受到总部、兰州军区和新疆军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
