〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为海岛官兵营造舒心环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团倾心抓好驻岛连队基础设施建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝/李建生〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙学宝、李建生报道：驻守在舟山群岛悬水小岛上的东海舰队某高炮团投资30余万元，日前建成8个多功能连队俱乐部。这样，长期困扰海岛连队官兵的住房、吃水、洗澡、娱乐等生活难题，得到了彻底解决。
    这个团驻守在东海前哨，所辖连队大都是小散远单位，岛上条件极为艰苦，一年5个月狂风不止，4个月大雾弥漫，3个月淡水奇缺，被称为“五四三”部队，物质文化生活也比较贫乏枯燥。而且，每年有近百人患有关节炎、皮肤病、高血压等多种海岛疾病。对此，团领导把改善守岛官兵生活设施当作迫在眉睫的头等大事来抓。自1990年以来，团党委“一班人”发扬自力更生，艰苦奋斗精神，有计划、有步骤、分阶段地统筹安排，逐步改善官兵的生活设施建设，先后建起了防潮式双层钢窗营房，各连相继建起了饮水池、晒衣场、烘干房、洗澡房，安装了地面卫星接收站。在此基础上，各连队营院进行规划治理，种植果木、草皮，修建了花坛，营区基本达到春有花，夏有荫，秋有果，冬有青，连队生活条件明显改善。全团连队基本上都住上了标准楼房，可团领导仍住在五十年代建造的低矮潮湿的小平房里。去年上级给团里拨了30万元经费建家属楼，团领导又把它全部花在基层。
〖-ZW/正文〗
