〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全制度提高素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区着力抓好作战部队工程技术骨干队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马清江/李新光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马清江、李新光报道：济南军区着眼未来高技术战争需要，着力抓好作战部队工程技术人才培养，促进了工程技术干部队伍素质和部队战斗力的提高。
    健全选拔制度。为适应装备更新的需要，他们加大工程技术骨干人才队伍建设力度，确立到本世纪末建立一支结构较合理的工程技术骨干队伍的目标，规定每年选拔一次，近两年已初选优秀工程技术骨干104名，这些人才分布在全区军械、装甲等主战装备的9个主要专业。
    注重素质培养。他们把提高工程技术骨干的素质作为一项战略任务来抓。军区下发文件规定，对工程技术骨干中具备大学本科学历的，组织他们攻读第二学历或定向培养研究生；对大专以下学历的，有计划地安排入学深造，尽快提高学历层次。军区先后集中培训了80多名工程技术骨干，安排近40人入校深造，组织技术骨干113人次到科研单位和装备生产厂家学习进修。近两年，作战部队工程技术干部通过各种培训，素质明显提高，他们积极围绕部队训练中遇到的难题开展技术攻关，已获军队科技成果奖23项。
    出台激励政策。从今年开始，他们对选拔的工程技术骨干实施多项激励政策，如在晋升专业技术职务、选升技术等级和提前晋级方面予以适当倾斜，择优颁发军区专业技术拔尖人才奖励基金，选拔担任有关领导职务；优先保障科研经费等等，这些举措有效地调动了工程技术骨干的积极性。
    实行重点管理。他们明确了从军区到旅团各级的职责，建立了对工程技术骨干进行考核、淘汰的制度，并严格控制工程技术骨干的调动、改行和转业。
〖-ZW/正文〗
