〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所“那达慕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    哨所“那达慕”
    云白草绿，随着3发信号弹腾空而起，一场独具北疆军营特色的哨所“那达慕”正式开始了。
    选手们个个精神抖擞，赛场上到处洋溢着欢快的乐曲。这是驻守在乌珠穆沁草原上的609号哨所的战士们独创的别开生面的“北疆哨所体育”。
    草原上那达慕盛会是最能体现蒙古族文化的群众性体育活动。609哨所的官兵们面对艰苦恶劣的自然条件，突发奇想创办了别具一格的“哨所那达慕”。每年八九月份，当青草菲菲、鲜花盛开的时节，哨所的官兵们都会邀请驻地“苏木”（乡）、矿区和兄弟连队的各路“好手”汇集在这里，举办“那达慕大会”。随着赛马、摔跤、拔河、球类等10多个项目激烈角逐，平日里沉寂的边防哨所欢腾起来了。赛场内各路选手们个个摩拳擦掌、跃跃欲试，赛场上加油鼓劲声，呐喊助威声，此起彼伏。
    举办“哨所那达慕”，使609哨所在乌珠穆沁草原上名扬千里。为了更好地办好这一活动，哨所的官兵们利用执勤巡逻的业余时间，在地处荒原的营院四周种植下了一排排绿树，从10多公里外担水浇活了42种的新鲜蔬菜，还养了上百羽信鸽，周围不少牧民骑着马来哨所观看，称赞609哨所是“乌珠穆沁草原第一景”。
〖-ZW/正文〗
