〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀退伍兵盛云龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/王睿/张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●黄运成王睿本报记者张向持
    一位军委领导称赞他为“我军优秀退伍兵”；浙江省领导称赞他为“艰苦创业的楷模”。他叫盛云龙，现任浙江省依多金企业集团公司总经理，曾被浙江省评为优秀青年企业家、十大杰出青年。
    从一位普普通通的退伍兵到优秀企业家，从接手一家濒临倒闭的乡镇小厂到拥有数亿元固定资产、年利税超千万元的企业集团公司，盛云龙走出了一条艰苦创业的成功者之路。
    1991年，盛云龙接手镇服装厂时，其情况确实出乎他的意料。当时的厂子已换过几任厂长，欠债87万元，70多名职工半年多没拿到工资。这样一个摊子，愁坏了镇领导，硬是找不到一个合适的厂长人选。
    当时的盛云龙正在上海做个体生意，前景看好。当有人推荐他当厂长时，他心动了。他觉得年轻人应该为自己选择一条创业路，人生之路千万条，创业之路最宽广。
    盛云龙上任后的第一个举动就不同凡响：他取出自己的全部存款，为工人补发了3个月的工资，剩余的做工厂应急经费。工厂生死不明，这笔资金若赔进去怎么办？家里人对此忧心忡忡。盛云龙说：“总想着一帆风顺，就别想干事业。创业之路本来就有风险，要创业，就要敢过风险关。”他这一举动感染了全厂职工，大家说：厂长铁了心为工厂，咱们不能再分心了。几十名已跳槽出去的人陆陆续续回来了，要跟着盛厂长干。
    盛云龙上任一年，终于把工厂拖出困境，不仅还清了欠债，还盈余几十万元。心中始终牵挂着工厂，也牵挂着盛云龙的镇党委书记曹培生看到工厂的变化好不激动，逢人便讲：“当过兵的人创业精神就是强。多几个盛云龙这样的创业者，我们镇就大有希望。”然而，盛云龙深知创业之路的艰辛。没过多久，困难接踵而至：一批服装外销受阻，一笔急需的贷款泡汤，几宗生产订单作废……盛云龙一时面临着严峻考验。但他没有退却，而是把全厂职工召集起来，坚定地说：“我盛云龙当兵出身，死都不怕，更不会被挫折击倒。请大家相信，我盛云龙垮不了，这个工厂就垮不了！”
    盛云龙深知，军人不畏艰难、雷厉风行的作风，是办企业所需要的精神财富。但光有这种精神还不够，必须学会更多的东西。为尽快提高自身全面素质，他首先在本厂职工面前当起了小学生：去财会科请教，到车间拜师，上技术科学艺。业余时间，他参加了经济管理函授，又报考了商贸大专班。
    学中干，干中学，盛云龙终于实现了从退伍兵到企业家的跨越。任厂长的第二年，他不但克服了工厂面临的困难，而且使厂子走上了快速发展的道路。第三年，产值超亿元，并成为浙江省出口创汇百强企业、省先进企业、全国“双优”企业。
    靠着军人的本色和一股艰苦创业的劲头，盛云龙终于走出了一条成功之路。一位了解盛云龙出身与成就的外商曾问盛云龙是如何缩短战场与商场距离的，盛云龙回答说：“军队是所大学校，艰苦奋斗精神是中国军人的必备素质，好的传统和作风，再加上勤奋好学，适应变化，就没有翻不过的山。”
    创业之路无穷期。当盛云龙带领全厂职工把小厂变成大厂，又把大厂发展成拥有十几家企业的集团公司，由当初的一穷二白变为今天的数亿元资产时，他没有丝毫的满足。今年初，他又以极大的勇气兼并了湖州市的一家布厂。半年后，这个曾奄奄一息的国有老厂终于焕发出新的生机。
    盛名之下的盛云龙常常告诫自己：企业发展正面临新的机遇，国家的发展正面临着新的机遇，正值创业的好时候，必须扬鞭催马勇向前。他已为本公司确立了新的创业目标：创出中国的名牌服装产品，不成功决不罢手！
〖-ZW/正文〗
