〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舅母学纹眉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑敏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    双休日回家，正赶上外公过生日，一家人聚在一起十分热闹。欢乐之余，我有了一个“重大”发现：从妈妈到小姨、大姨还有3个舅母，就连大学刚毕业不久的表妹都纹了眉，真是让我吃惊不小。
    回到家妈妈才告诉我，原来二舅母所在的那家国有企业因经营不善倒闭了，二舅母转眼成了下岗人员。面对一个个下岗工人重新上岗再就业的事实，二舅母几经思想斗争，最终还是鼓足勇气，下决心投身市场自谋职业。经过一段时间的市场调查和分析，她和二舅仔细考虑、盘算后，决定到外地跟名师学纹眉。
    做事一向认真、刻苦的二舅母，在名师的指点下，很快就熟练掌握了纹眉技术。她从平时省吃俭用的积蓄中，挤出5000元钱，自购了一套纹眉专用设备，从此开始了“纹眉生涯”。最先给二舅母充当“试验品”的全是家里人。从妈妈到小姨、大姨、大舅母、小舅母和表妹，一个不落。刚开始她们个个都挺紧张，生怕做不好，反而影响形象。没想到，纹过眉后，她们听到同事一阵阵夸奖，悬在心里的石头才算落下。当然，最得意的还是二舅母。
    二舅母的纹眉技术越来越精巧，她总能“锦上添花”，根据不同客人的年龄、肤色、脸形，把眉形纹得恰到好处，加上她服务态度好，价格又公道，因此找她纹眉的人络绎不绝。如今的二舅母，已成了颇有名气的“美容师”。
    不久前，我打电话给二舅母，问及近况，舅母笑笑说：“我正准备办一个下岗女工纹眉培训班，自己当老板……”
    我故意问：“你这个国有企业的正式职工，舍得放下架子，干个体户？”
    话筒里传来她爽朗的笑声：“个体户怎么了？个体户也是为社会做贡献啊！”
    电话里，我明显感觉到二舅母信心十足、踌躇满志。
    （作者系32285部队干事）
〖-ZW/正文〗
