〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良传统之树常青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98抗洪启示录〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ’98抗洪启示录⑤
    优良传统之树常青
    ●本报记者张志荣
    62年前，美国记者斯诺来到延安采访，看到毛泽东住着简陋的窑洞，周恩来睡的是土炕，彭德怀穿着用缴获的降落伞改制的背心，林伯渠的耳朵上用线绳系着断了腿的眼镜……从这些细小的事情上，他发现了共产党军队的一种伟大力量。他把这种力量叫做“东方魔力”，并断言这种力量是“兴国之光”。
    斯诺讲的这种“东方魔力”是什么？就是我党我军在长期艰苦奋斗中形成的优良传统和作风。它作为我们克敌制胜的法宝，每到关键时刻常常会起到关键性的作用。62年后的今天，当中华民族面临一场严峻考验之时，“东方魔力”再显神威，一举战胜了百年不遇的特大洪水，令世人惊叹而瞩目！
    优良传统在抗洪中显示巨大威力
    8月13日，军委主席江泽民来到洪湖大堤上，看到一面面不同历史时期英雄部队的军旗迎风招展，一队队身着绿色军服和桔红色救生衣的官兵整齐列队，江主席的心情难以平静，他手持话筒十分动情地说：“你们当中有‘上甘岭特功八连’，上甘岭的精神永远活在全军指战员心中。你们当中还有黄继光生前所在部队，黄继光英勇献身的精神也永远铭刻在广大军民的心中。”官兵们顿时明白了江主席的心意，他殷切希望广大军民发扬我党我军的优良传统和作风，齐心协力战胜洪魔。
    这支英雄的部队没有辜负江主席的期望。签有全连116位官兵姓名的“上甘岭特功八连”的旗帜，成为抗洪前线光彩夺目的一面旗帜，他们创造了固守堤坝时间长、排除险情多、大水压顶未破一堤一圩的奇迹。
    新一代官兵能不能把优良传统和作风接过来传下去？抗击百年不遇的特大洪水，是一次最有力的验证。灾后，长江大堤作证，嫩江、松花江大堤作证，灾区的千百万人民群众作证，在这次规模空前的抗洪抢险斗争中，三军将士和武警官兵，个个都是好样的，人民军队的优良传统和作风得到进一步发扬光大。110多名将军、5000余名师团干部身着迷彩服、救生衣，亲临一线，靠前指挥，哪里最危险哪里就有他们的身影。广大基层官兵更是一马当先，冲锋在前，用血肉之躯表现出了不怕牺牲、勇猛顽强的战斗作风。有的累倒了，有的累死了，有的哥哥倒下弟弟上去，丈夫倒下妻子上去，儿子倒下父亲上去，他们舍生忘死，舍己救人，先后有26名官兵献出了年轻的生命。
    “苦不苦，想想长征二万五；累不累，想想革命老前辈。”老红军们能做到的，今天的官兵也做到了。战士吴良珠以钢铁般的意志忍受着常人难以忍受的肝癌折磨，在大堤上一干就是50多天。独生子李向群带病参加高强度的紧张劳动，硬是活活累死在大堤上。许多战士累得端着饭碗就睡过去了，蹲在茅坑就睡着了，可是一听到战斗号令，他们又生龙活虎般地往前冲。志愿兵王天祥累得站都站不起来了，他灵机一动，抱着沙袋从堤上往下滚。一位老红军战士看了电视画面后感叹地说：“没想到现在的年轻娃还能吃这么大的苦，老红军的传统作风还在。”三江决战，确确实实地让人们看到：优良传统和作风在新的历史时期仍具有强劲的生命力，且后继有人。
    优良传统靠平时熏陶和危险时刻锻造
    国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥温家宝曾深情地回忆说：“8月6日，是长江沿线惊心动魄的一个夜晚。那天，荆江水位第一次超过分洪线。江主席给我打电话指示，在原来基础上再增派部队，宁可多一点。他说多一点有三条好处：一是可以锻炼部队，这是和平时期对部队一次很好的摔打和考验的机会。二是可以增强人民的勇气，老百姓一看解放军来了心里就有了底，增强人民严防死守、保住大堤的信心。三是可以密切军民关系，加深军民鱼水之情。”60多天的抗洪斗争，锻炼、摔打了军队和武警30余万大军的顽强作风和意志，这是一个难以估量的大收获。
    老英雄部队的战斗作风没有变。一个主要原因是，他们接受摔打磨炼的机会多，每逢有重大急难险重任务，往往由他们先上。艰苦是块磨刀石，越是艰难困苦，越能磨炼人的意志，砥砺人的精神，培养人的作风。另一方面，这些英雄部队一个共同的好做法是：让“英雄魂”永远活着，让“连魂”凝聚兵心。这些英雄部队都建立了荣誉室、团史室、连史室等，有的还有排史、班史，新兵入伍第一课，就是“诉说革命家史”。英雄虽然人不在了，但英雄的铺位却一直保留着，连队集合点名，全连官兵替英雄齐声答“到”。英雄时时活在官兵的身边，官兵们处处都会以英雄为榜样，严格要求自己。在这次抗洪中，“上甘岭特功八连”的体会是：“战时敢于堵枪眼，平时就能堵管涌”。
    发扬优良传统和作风，不仅要靠教育养成，更需要像在抗洪抢险这样特殊的“战争”中锻造。“硬骨头六连”以作风过硬而著称。战士们用了多年的小板凳没有松动的吱呀声，四腿没有毛边，原因是：战士一坐上凳子就纹丝不动。人人都是“硬骨头”，也就没有了“软骨病”。在这次抗洪中，六连发生了这样一件事：空军某部战士邱志文，本已买到了回山东威海探亲的车票，他从电视上看到六连正在九江抗洪，便退换了车票，从驻地蚌埠直赴九江，要求在六连当几天兵。他在六连四班连续干了6昼夜，竟被熏陶成了一名“硬骨头”战士。他说：“我算服了，进了六连的门，就是六连的兵。在这样的连队当兵，没有一个是孬兵。大家互相比着干，人家一口气扛10个沙袋，我咬紧牙关也不能扛9袋呀！”
    本报一位年轻记者亲身经历的故事，也同样给人这样的启迪：发扬优良传统作风，必须营造一个强烈的氛围。他在某团采访时，正碰上特大管涌，全团官兵都跳下去了，他也跟着往下跳，在水中一干就是6个小时，实在坚持不住了，也反复叮咛自己决不能上去。他说：“在那样一种嗷嗷叫的场面里，谁先爬上去了，谁就是狗熊，谁就是逃兵。在一个人人都是先进的集体里，哪怕稍微落后一丁点，就意味着特别丢人现眼。”正是在这样一种氛围下，抗洪大军无弱兵。许多战士昨天还是小老板、打工仔，今天成为不怕吃苦、不怕牺牲的抗洪勇士；昨天还是父母膝下稚气未脱的独生子女，今天成为奋战洪魔的钢铁战士；昨天还是地方院校的青年学生，今天成为慷慨赴险的军校学员。
    发扬优良传统就要大力弘扬伟大的抗洪精神
    今年夏天，在抗拒百年不遇的特大洪水战斗中，令全国军民印象最深的、也是全国军民最可宝贵的，是抗洪军民体现出来的那种惊天动地、可歌可泣的伟大抗洪精神。江泽民主席高度概括、高度评价了这种精神，他强调指出，在这场伟大的抗洪斗争中，我们形成了万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的伟大抗洪精神，这是无比珍贵的精神财富。
    党和军队的历史告诉我们，每一场伟大斗争的实践，都会产生一种伟大的精神，而伟大的精神则一定会带来伟大的胜利。毛泽东和朱德会师井冈山，产生了井冈山精神，使“星星之火”形成燎原之势；长征精神挽救了红军挽救了党，使党和军队走上了不断壮大之路；延安精神、南泥湾精神则鼓舞着解放区的军民，齐心协力打败了蒋家王朝，建立了新中国；上甘岭精神、罗盛教精神、邱少云精神，使我们取得了抗美援朝的伟大胜利；雷锋精神，教育和培育了一批批社会主义新人，激励我们在社会主义精神文明建设中取得一个个胜利。伟大的抗洪精神，不仅使我们取得了抗洪斗争的全面胜利，而且在今后相当长的时间内，将会产生极其深远的影响。
    伟大的精神一旦形成，必将会一以贯之，世代相传。抗洪精神反映的不是个别人、个别团体的行为，而是整个抗洪军民这个英雄群体的壮举，也可以说是中华民族传统美德和时代精神相结合的产物，它不仅体现了我党我军的优良传统和作风，而且提出了新时代的新要求，成为我军“精神宝库”中一笔巨大的新的精神财富。为此，军事博物馆收藏了大批抗洪文物和图片，各抗洪部队的荣誉室、军史室也增添了新的内容。200多名抗洪勇士将被直接提干，送进院校深造。这些做法都会有效地保证，把抗洪精神一代一代传下去，成为我军新的“传家宝”。现在全军各部队正在组织广大官兵认真学习江主席一系列重要讲话精神，深入开展抗洪精神教育。我们相信，随着新时代的精神不断被吸收、转化、产生新的动力，我军优良传统和作风之树常青，也必将会焕发出无穷无尽的活力。
    精神的力量是巨大的。在伟大的抗洪精神教育、鼓舞下，人民军队将会永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
