〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老兵与一个连队的艺术情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺海钩沉〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    驻守在塞外大洋河畔的某部二连45周年连庆暨第696次官兵同乐会在部队大礼堂隆重举行。大幕徐徐拉开，台上来自全国各地原二连已调离、转业、复员的连排干部、班长、战士等文艺骨干相继登台，演出当年拿手的节目。台下，军区各级首长与二连指战员欢聚一堂，气氛热烈，掌声雷动。
    这时，只见坐在前排身穿便服、年近古稀的一位老军人，脸上挂着喜悦的微笑，眼里淌着激动的泪花，他不停地用力鼓掌，时而又掏出手绢擦去泪花……
    他就是受师、团党委委托主持筹备这次连庆和696次官兵同乐会的原师政治部副主任、石家庄干休所离休老干部、67岁的王原克。
    1945年，王原克进入家乡的抗日中学学习，后参军入伍。自1946年，先后在冀南军区、晋冀鲁豫野战军十四纵队文工团担任副分队长、分队长和队长。在部队文工团，搞宣传、写标语、搞创作、参加演出，先后演出过《白毛女》、《两种作风》、《徐海水锄奸》等剧目，并创作诗歌、曲艺、戏剧等文艺作品，1947年在冀南军区《支援前线报》发表处女作《我的童年》，显示出创作才华。
    1951年1月，王原克被调到二十三兵团文工团任戏剧队队长。其后又随部队赴朝参战。战斗间隙，他创作的歌剧《军民骨肉亲》等歌词、编写的鼓动性极强的快板，得到战士们的好评。
    1952年4月归国后，王原克由兵团文工团被分配到师文化科，担任文艺助理员。当时二连刚刚建连，他便于1952年5月，率领文工队的5名队员到二连体验生活，开展文化活动。用《在延安文艺座谈会上的讲话》精神统一思想，指导文艺创作，开展文艺活动。用《讲话》精神统一思想，指导文艺创作，开展文艺活动。从此，一个文艺骨干及时学、连队干部带头学、班排战士普遍学、每年5月重点学《讲话》的制度和传统逐渐形成，成为连队全面建设不可缺少的“传家宝”。
    1964年，王原克随二连在河北省满城县当佃庄执行盖营房制砖坯任务，在繁重的劳动之余，全连官兵坚持每月举办官兵同乐晚会。那时晚上经常停电，为了保证晚会的召开，王原克建议，让战士到老乡家里，借了十几盏马灯，老乡们听说是部队为了搞演出用，就主动把马灯擦干净，添满油，送到战士手中。就这样，二连是在挂着一溜马灯的地摊上，举办了一次官兵、军民同乐晚会。至今这张珍贵的照片仍陈列在二连荣誉室里。
    1974年，为了使二连更好地为全军专业文艺汇演做示范演出，王原克带领二连十几名文艺骨干，精心设计排练了一台“不用一把椅子”的别开生面的演出，展现了浓烈的战地“兵演兵”气氛，使在场的总政秘书长李伟、文化部副部长丁里以及军队专业艺术家们赞叹不已。
    1975年，王原克率二连演唱组接受了经军委叶剑英副主席批准的、在北京京西宾馆接待阿尔巴尼亚国防部文化宣传代表团的演出任务，他除了向阿军客人介绍我们是怎样培养二连这个文艺活动的先进典型，怎样推广二连的经验之外，还精心组织12名战士，编排了一台精彩的兵演兵节目，特别是当指导员郭宝玺用阿文演唱《游击队员之歌》时，阿军代表团不但同声齐唱，并对战士们的表演给予高度评价。
    王原克同志几十年来，指导二连坚持节目围绕部队中心工作编，战歌伴着工作任务唱，注意根据军事训练选题材，激发官兵爱军习武热情；配合政治教育编节目，增强教育效果；围绕完成各项任务搞活动，鼓舞部队斗志。二连文化工作之所以具有生命力，也就在于始终把促进连队全面建设、提高部队战斗力作为了“兵演兵”的主旋律，也是他为之奋斗的追求。
    王原克心系二连，即使离休之后，一直为二连的文化建设和部队的发展献计。他自离休之后，无时无刻不惦记着二连，每当他听到全面建设和文艺活动取得新的成绩时，他的脸上总是绽开会心的微笑，这微笑里包含着对二连，这个他关注了近半个世纪的连队艺术之树依然蓬勃旺盛的赞许，也包含着一个老兵对连队文化工作未来的憧憬……
〖-ZW/正文〗
