〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃前线一夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    在距科索沃首府普里什蒂纳西南20公里的武尔夏茨村附近，有一个无名的小山岗，山坡上有一座简易的警察哨所，六名塞族警察日夜坚守在这里，控制山下的一条重要公路。21日晚，在当地所属的里盘镇地区警察局长伊利奇的陪同下，我和五位外国记者采访了这个小哨所。
    哨所是用木板搭成的，隐蔽在树林中，分“卧室”和“客厅”，两间加起来约20平米。此时已是伸手不见五指的黑夜了，我们在昏暗的烛光里通过翻译同其中三名警察拉开了话匣。
    他们说，距离这里仅700米的对面山上就有阿族武装分子活动。虽然10天前达成了和平协议，阿族武装组织也宣布停火，但这里并没有真正的和平。但除非遇到真正的危险，警察们一般并不还击，一是不想破坏和平协议，二是不想因此暴露自己的位置。一位警察说：“阿族武装分子的目的就是要挑起冲突，制造事端，好让北约来轰炸我们”。
    六名警察年纪在20岁到44岁之间，其中有的是有十几年警龄的老兵，也有的是七个月前科索沃爆发大规模武装冲突后才穿上深兰色警服的。
    在一名警察的陪同下，记者摸黑来到20几米外的一个哨位上。执勤的警察友好地让我用他的夜视望远镜和装有夜视瞄准器的冲锋枪观看前面的森林。
    “你害怕吗？”我问在那里执勤的警察，尽管我根本看不清他的面孔。
    “怎么不害怕呢？警察也是人啊。我并不喜欢呆在这可怕的地方，而是想在温暖的家里同妻子儿女们在一起。没有人比我们更盼望冲突早日结束了。”
    夜深了，警察坚持让我们在他们一字排开的通铺上休息。但阖上眼皮不久，就被不远处突然响起的密集枪声惊醒了。枪声像鞭炮声一样清脆，余音在茂密的森林里持续数秒才散去。
    从12点半到凌晨3点半，共有九次密集的枪声，每次持续数十秒。我们也跑进跑出好几次。警察后来告诉我们，他们还击了两次，一次是当武装骚乱分子摸到距离他们仅约200米的地方射击时，被他们打跑了。
    早上7点，伊利奇乘装甲车来接我们时问道，昨晚感觉怎样。我说，“看来和平的曙光还没有真正照到这里。”
    （据新华社武尔夏茨10月22日电）
〖-ZW/正文〗
