〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区武装展雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆章/王沿中/兰鹏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    特区武装，特在哪里？有的同志会说，特区武装无非是一流的技术装备再加一流的生活待遇，这种认识是不全面的。特区武装条件优越一些只是一个方面，更重要的还在于它特在肩负“第一位”的特殊使命，特在“寝食不安”的工作姿态，特在“忘掉自我”的奉献精神。
    深圳市宝安区武装部是特区武装的一面旗帜。近年来，他们紧紧围绕不断探索民兵工作新路子，努力开创武装工作新局面这个中心，在全区武装系统中开展“争先创优”活动，发扬“特别能创新，特别能战斗，特别能奉献”的精神，认真学习政治理论和军事技术，努力提高思想政治觉悟和军事技能，充分发挥民兵生力军、突击队的作用，积极宣传党的方针政策，带头参加生产劳动，带领人民群众发展经济，带头维护社会稳定，在完成急难险重任务中表现出色，为宝安区的两个文明建设做出了贡献，先后被总部、广州军区、广东省军区评为“全国民兵、预备役部队通信装备管理先进单位”、“民兵政治教育先进单位”和“全面建设先进人武部”等。
    曾庆章、王沿中、兰鹏摄影报道
    饧嬷暗谝皇榧恰⑽湮会主任到武装部现场办公。
    尢厍人武、专武干部爱人民。这是被洪水卷进涵洞达4个多小时、后被松岗镇专武干部抢救出来的打工妹向救命恩人表示感谢。
    也喂邸岸江纵队”纪念馆。
    找岳脱武基地的荔枝又获丰收。
    颐癖应急分队昼夜巡逻，维护着特区的安宁。
    张嘌一支政治合格、思想稳定、业务过硬的干部队伍。
    已盗芳湎恫煌军事民主的好传统。
    仗厍掀起应征热。
〖-ZW/正文〗
