〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐金春/张春乾/吴志军/陈诗荣/沈红兵/王海英/庹新国/陈永胜/段美义/乔儒/李邵/张士新/武力/洪仁文〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    公安部授予H3312艇荣誉称号
    公安部部长贾春旺日前签署命令，授予浙江省边防总队第一海警支队公边H3312艇“海上先锋艇”荣誉称号。H3312艇担负着东南沿海的缉私重任。建艇12年先后查获走私货物折合人民币上亿元。（徐金春）
    指导员崔景忠扎根高原荣立一等功
    日前，新疆军区司令员李良辉、政委周永顺签署命令，给伊犁军分区松拜边防连指导员崔景忠记一等功，号召官兵开展深入持久的学习活动。（张春乾、吴志军）
    班长高明华被评为广东省十杰青年
    9月16日，由广东省青年联合会和省团委等单位举办的第三届“广东省十大杰出青年”评选活动揭晓，珠海警备区驻大万岛二连班长高明华榜上有名。（陈诗荣）
    425医院坚持为少数民族送医送药
    驻海南海军425医院积极为民族团结做贡献。5年来，共派出100多个医疗队，为黎、苗族同胞送医送药，看病4万多人次。（沈红兵、王海英）
    某部援建湛江南桥河改造工程
    南海舰队某工程指挥部官兵为建设好第二故乡，主动承担了湛江南桥河改造工程的施工任务。为改善湛江投资环境做贡献。（庹新国、陈永胜）
    内蒙古军区关心边防官兵生活
    为解决边防连队生产生活及过冬问题，从9月初起内蒙古军区就对受灾的边防部队的冬防冬储早安排早部署，终于在上冻前将冬储煤抢运完毕。（段美义、乔儒）
    某部武器检修所为边海防服务
    某部武器检修所深入边、海防一线，为各边防部队的火炮“义务巡诊”，三年来共检修、保养火炮80多门次，受到边防官兵的好评。（李邵、张士新）
    209医院热情为边防官兵服务
    沈阳军区209医院门诊部热情为边防部队服务，坚持32年为边防官兵寄化验单，深受广大官兵欢迎。 （武力、洪仁文）
〖-ZW/正文〗
