〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给万山群岛梳妆美容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――珠海市驻军保护海洋生态环保纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷正金/曾孝明/陈诗荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给‘98国际海洋年〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●雷正金曾孝明陈诗荣
    广东珠海享有“百岛之市”美称。全市144个岛屿，像144颗晶莹剔透的绿色翡翠，播撒在烟波浩淼的伶仃洋上，绿岛、碧海、蓝天共一色，形成了万山群岛一道独特的景观。市区近百公里的海岸线上，一道长长的防护林带巍然屹立。城区内，乔、灌、草、花合理配置的多层绿化，把公园、街道和道路的绿化带点缀得色彩斑澜，显示出南国海滨城市亚热带园林的特有风光。
    如今，珠海人在赞美大自然慷慨赐予的同时，总不忘赞美和传颂珠海警备区的海防指战员，称赞他们是万山群岛的“环保卫士”和“美容师”。
    牢记周总理的嘱托
    1963年底，刚从亚、非、拉等国家访问归来的周恩来总理，不顾旅途劳累，来到位于珠江口外的万山群岛视察。
    周总理指着星罗棋布的海岛，对部队领导语重心长地说：“海岛是祖国大陆的屏障，是出入的咽喉。你们这儿树太少了，岛上要多栽树，可以保持水土，利于战备，益于生活。”35年过去了，周总理的亲切关怀和嘱托，始终铭刻在一代又一代万山群岛海防官兵的心中。
    于是，一场“绿化荒岛，绿化军营”的攻坚战，至今已进行了35年……
    万山群岛所属岛屿多为花岗岩底质，土壤匮乏而贫瘠，绿化成活率低。每次强台风袭来，长势正旺的绿树，要么被连根拔起，要么被拦腰折断，风灾过处，草枯树黄……常常是“年年绿化难见绿，年年植树不见树”。为了走出这种恶性循环的困扰，官兵们反复试验，摸索出了阔叶林与针叶林混种、“打大穴，施基肥”、“容器育苗”等一整套适合海岛特点的科学育林方法，保证了成活率。对处在风口浪尖上的山坡地，官兵们通过筑挡风墙、砌护林塔，递次推进的方法进行绿化，“啃”下了一块块绿化硬骨头。
    为了保证树木和花草不被枯死，指战员们宁愿一周少洗或不洗澡，把节余下来的生活用水浇到自己包干绿化的责任地上。北尖岛被珠海人称为“特区的西伯利亚”。驻北尖岛某连官兵立下愚公志：“人在岛绿”。连队干部战士，凡是探亲休假，归队时总不忘带上家乡的名贵花种树苗。绿化北尖峰是北尖岛绿化最艰苦的一仗。老指导员皮怀勤2次推迟婚期，带领全连官兵把铺盖卷到工地，连续奋战60天，炸山劈石筑梯田，植树育苗种草三管齐下，直至整个北尖峰长出一层新绿才收兵。
    一花独放不算春。营区变成绿洲后，守岛官兵又不断扩大战果，主动深入渔村，给渔民传授科学育林绿化技术并通过与驻地签订“共守海防，共绿海岛”责任书，大规模营造“八一林”、“军警民共建林”，先后帮助驻地植树造林4600余亩，有力推动了珠海市和万山群岛的绿化进程。
    如今，珠海市的绿化率达90・26％，森林覆盖率达32・6％，人均公共绿地20・82平方米，各项绿化指标均达到或超过了发达国家水平。
    自然保护区的“保护神”
    珠海市绿化委员会主任、副市长余炳林介绍说，驻军海防战士不仅成为绿化海岛的主力军，而且自觉担负起海岛生态环境的保护任务。
    担杆岛，位于伶仃洋与太平洋交汇处，与香港咫尺相望。八十年代末，珠海市为适应特区经济快速发展的需要，决定把该岛建成国家一级保护动物猕猴资源保护区。驻军某海防营官兵们为此立即让出最好的营房。前年8月，第7号强台风正面袭击担杆岛，自然保护区一棵棵大树被连根拔起，216只猕猴窜进官兵宿舍避难。营党委接到报告后，立即组织123名官兵赶到保护区管理站，协助工作人员抗风救灾，同时，组织卫生所官兵对窜进营区的猕猴进行救护和饲养。由于部队组织救护及时，保护区内1000多只猕猴和20多种珍禽候鸟无一死亡，被刮倒的上百棵珍贵树种重新被移栽扶正，30多亩坏死严重的枯黄植被又重新焕发出新绿。
    执行环保政策的排头兵
    驻外伶仃岛旅游度假胜地某海防营，在营院改造施工中着眼驻岛特点，按照营院“四化”要求，构架出“一连一景”的建设思路。他们劈坡填沟，挖填、搬运土石方15万立方米，修筑水泥道路2公里，自建花池28个，自育自种台湾草皮6800多平方米，修挖排水沟3420米，栽种木瓜、荔枝等营院经济林和风景林1・2万多株。在营院附近有特色花岗石上，镌刻“爱我中华，守我哨卡”、“家”等名言和警句20多条（幅）。他们还建起了万山群岛唯一的足球场和淡水养殖基地，使昔日偏僻破落的“夹皮沟”，变成了旅游度假胜地的一个风景点。
    “一个单位对环保的重视程度，还代表着这个单位的文明程度。部队要做模范执行环保国策的排头兵。”警备区后勤部专题进行革新攻关，研制出了耗油量少，燃烧充分的节能型汽化油灶，从而取代了原来的煤炉灶，率先成为在珠海驻军中告别烧煤历史的部队。
    去年10月，某船运大队2301油船2次奉命为驻香港部队运送油料，该船在内地和香港海域航行16天，官兵们严格遵守《文明航行守则》，自觉保护海上环境，0・5吨生活垃圾和2・5吨生活污水全部用胶袋、胶桶封装，靠岸后移送垃圾回收站，进行无害化处理，并按规定交纳了环卫费。整个航程官兵们没往海里抛一块垃圾、杂物，没往海里排一滴污水，没漏一滴油。见此，香港环卫署称赞他们“不愧是文明之师”。
〖-ZW/正文〗
