〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬抗洪精神推动部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪庆阳/陶有长/王宝财/董荣/邹维荣/腾勇超/董兆昕/柴会林/肖光元/瞿双明/余文明/李士军/杨国胜/王达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在抗洪精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    南后某仓库
    本报讯洪庆阳、陶有长报道：南京军区后勤某综合仓库党委抓住学习抗洪部队先进事迹这个契机对干部进行专题教育。仓库党委将干部队伍中存在的想后路多、想个人家庭困难多等12种具体表现列举出来，引导干部和抗洪英雄们比，和艰苦地区的兄弟单位比，使大家的思想受到了震动。目前一个“学习抗洪英雄，比谁的精神状态好、比谁的工作标准高、比谁对部队贡献大”的活动正在该仓库开展。
    某通信总站
    本报讯王宝财、董荣报道：济南军区某通信总站基层连队大多驻守在条件艰苦的山沟、海岛，一些官兵因基层条件艰苦、家庭困难多等原因，一度影响了工作。“条件苦，能比抗洪的官兵苦？个人的难事多，能比抗洪前线官兵的难事多？”在全站军人大会上，政委李庄修提出这个问题，组织官兵认真学习抗洪英雄的感人事迹，使大家找到了差距，受到了鞭策和鼓舞，表示要高标准抓好各项工作的落实。
    某通信总站
    本报讯邹维荣报道：某通信总站党委以抗洪抢险斗争取得伟大胜利的生动事实和先进人物的英雄事迹为教材，深入开展群众性思想道德教育，有力地推动了全站的精神文明建设。
    他们将抗洪斗争中涌现出来的英雄模范人物的事迹编成快板，以说唱会的形式进行宣传学习；党委常委和机关干部率先垂范，深入基层，引导干部骨干联系思想实际学习抗洪精神，帮助他们树立正确的世界观、人生观和价值观，自觉抵制腐朽思想文化侵蚀和“酒绿灯红”的消极影响。广大干部骨干纷纷表示要以实际行动弘扬抗洪精神，坚持文明带兵，以第一流的精神状态，创第一流的工作成绩。
    某部三连
    本报讯腾勇超、董兆昕报道：北京军区某部三连党支部针对官兵中出现的各种现实思想问题，注重用抗洪精神激励士气，以饱满的热情干好本职工作。
    他们举办抗洪英模事迹宣讲会、抗洪图片展、组织征文比赛，并利用黑板报、小广播等形式，大力营造与抗洪官兵“比觉悟、比贡献”的良好氛围。在日前上级组织的实弹射击考核中，该连一举夺得总成绩第一名。
    某海防团
    本报讯柴会林、特约通讯员肖光元报道：近日，在部队深化调整改革中，被调整到某海防团的百余名战士，纷纷致信团党委，要求到最艰苦的海岛一线连队工作，以实际行动向抗洪英雄学习。为了让他们尽早适应海防部队生活，团长、政委亲自给他们讲团队的光荣传统和海防部队的生活特点，引导他们继续发扬顾大局讲奉献的优良作风。
    武警荆州市二支队
    本报讯瞿双明、余文明、李士军报道：日前，武警湖北总队荆州市二支队召开“弘扬伟大抗洪精神，夺取今年工作全胜”誓师大会，从而敲响了部队大练兵的战鼓。
    部队抗洪班师归建后，支队党委居功不自傲，工作不松懈，以抗洪精神为动力，发扬不怕困难、顽强拼搏的精神，抢时间，争速度，赶进度，抓紧时间补训、复训，努力夺取今年工作的全面胜利。
    边防某部三连
    本报讯杨国胜、王达报道：黑龙江省军区边防某部三连党支部针对部分官兵家里遭受洪涝灾害的情况，采取由支委分工负责、责任到人、党员与群众结成帮教对子的办法，耐心细致地做好家中受灾战士的思想稳定工作，引导他们正确对待灾害损失，保持良好精神状态，从而稳定了官兵的思想，鼓舞了连队士气。
〖-ZW/正文〗
