〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好官兵精神食粮的烹调师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区文化站抓边海防部队影视文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常建国/王景喜〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●常建国王景喜
    电视机、收录机、影碟机、组合音响……随着现代化的影视设备走进军营，九十年代官兵的精神需求不断提高。然而，广州军区文化部门一份《部队影视文化状况调查》显示：驻边海防偏远基层部队能看到的电视频道少、信号不清，而且姓“军”的音像制品贫乏，影视节目良莠混杂。如何使新时期的军营文化生活与社会文化建设相适应？1995年始，广州军区文化工作站乘军区党委投资3000万元经费加强基层尤其是边海防部队影视文化建设的东风，担起了边海防官兵精神食粮“烹调师”的重任。
    抓硬件，精垒“锅炉灶”
    为官兵做出精美的精神食粮，精垒“锅炉灶”是基础。在深入调查、反复论证的基础上，文化工作站首先制定出《军区部队影视文化建设工作方案》，有计划地用三年时间全面改变边海防部队影视文化工作面貌。
    1997年10月17日，军区首长办公会议专门讨论了完善基层部队闭路电视系统，切实解决让官兵“看得好”的问题。三天后，他们即派人直赴深圳康佳电视机厂，购买了上千台29寸“康佳”牌大彩电，于春节前配发到了全区边海防部队所有建制连单位。
    部队闭路电视系统的安装是一项复杂而庞大的工程。他们组织力量深入调查研究，分门别类，确定了72个施工方案。边海防部队多驻守在高山海岛，给施工带来了很大难度。工程技术人员克服了一道道难关，不分昼夜地奋战在各施工点上。文化工作站高级工程师雷石华、赵毅都年逾50岁，仍坚持一年吃住在工地达200多天；湛江分站工程师李宗耀熟悉海防部队的情况，一天跑几个海岛，指导技术人员施工。
    闭路电视系统安装技术要求高，为保证每个终端的线路传输质量，他们向科技要“精神食粮”质量，有的采取钢缆悬挂式，有的采用光缆传输；建立卫星地面接收站和电视差转台，则选用雷达天线与卫星雷达接收天线等。南方雷雨天气多，为了防止雷击，他们采取了避雷针、天线避雷器、真空避雷管、机柜和放大器下避雷等五道“保险”措施。截至今年6月止，全区部队的海岛哨所均可看到8至20个清晰的电视节目。
    抓软件，调剂“色香味”
    为官兵提供健康有益的影视文化节目，调剂好精神食粮的“色香味”，一直是文化工作站努力追求的目标。为此，他们建立起了近2000部库存的电影节目库，在为部队每月保证供应8至12部影片的同时，还根据部队政治教育的需要，将库存影片整理分类，依据革命传统教育、爱国主义教育、尊干爱兵教育、拥政爱民教育内容，及新兵入伍、老兵复员等，遂行教育编制目录，供基层部队选调使用。全区海岛和边防哨所计有1100多个放像点，为使哨所和守岛官兵看好“小电影”，文化工作服务站录像站站长阮继华同工作人员一道，近年将影片复制成录像带达500多部计12000多盘，下发各录像点，使边防哨所与守岛官兵每个月均可看上10多场电影节目。他们还结合部队的专题教育，制作专题片供部队播放。如为配合部队的法制教育制作了《新刑法讲座》、《死囚的坠落》、《抢劫犯罪警示录》等。为丰富官兵的娱乐生活，他们制作出版了VCD系列，分为《怎样学会识简谱》、《怎样组织文艺晚会》、《怎样办好板报》等十个部分。他们还制作了教学片《俱乐部布置与管理》，于去年获得第二届全军基层文体活动教学录像评比一等奖。
    抓人才，技艺不厌精
    高科技发展的日新月异，带来影视设备更新换代速度加快。为了适应这一时代变化特征，文化工作站狠抓高素质的影视人才队伍建设，以确保边海防部队的精神食粮“水涨船高”。首先，他们对文化工作站系统人员进行技术培训，在一专多能上下功夫。通过专职培训、函授学习等方式，本系统获得大专以上学历者达到90％，有13人获高级专业技术职称，全站95％的干部都获得了专业技术等级证书。其次，下大力气搞好对全区所辖部队各类影视骨干的培训。近年来，文化工作站影视训练队每年坚持举办一至两期影视宣传骨干、影视器材维修骨干培训班，培训各类影视骨干达3000人次。他们还组织力量编写了12万字的《“康佳”牌大屏幕彩电维修专辑》下发部队，供影视维修骨干作为教材使用。三是采取以修代训的方式，为基层培训骨干。他们坚持组织“大篷车”文化服务队下边海防部队巡回服务，以文化工作分站为主干，建立起10支“大篷车”文化服务队，巡回机关连队、海岛哨所，为部队修理电影机、电视机、收录机、影碟机等各类影视器材、电器12000多件（套），并且走到哪里就把技术传播到哪里，手把手培养了900多名技术骨干，为基层留下了一支“不走的影视文化工作队”。
〖-ZW/正文〗
