〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化边境管理服务改革开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良/张教渊/牧童/季赵〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●深圳特检督察队积极维护口岸良好秩序
    本报讯李国良、张教渊报道：广东边防总队深圳经济特区检查站督察队，在维护深圳经济特区“二线”关口的良好秩序和维护特区繁荣稳定，不断加大管理力度，发挥着重要作用。
    一些被称为“蛇头”、“拉客仔”的不法分子，采取各种形式引带无证人员进入深圳经济特区，严重影响了深圳市“二线”关口的现场秩序，甚至还发生“蛇头”、“拉客仔”抢劫旅客钱物的案件。为此，特检督察队不断采取有力措施，加大打击带团伙性质的制造、贩卖有关进特区假证件等不法行为的力度。特检督察队自成立三个月来共抓获“蛇头”、“拉客仔”442名，查扣进行非法引带活动的车辆32台、摩托车15台、自行车43辆，有效地维护了深圳经济特区“二线”关口的良好秩序。
    ●东港市边防大队从严治警倡导文明新风
    本报讯牧童、季赵报道：辽宁省东港市边防大队在执法执纪教育整顿中，坚持从严治警，狠刹歪风邪气，倡导文明新风。
    他们针对极少数官兵在缉私缉毒、制止越界捕捞的办证工作中，存在的违法违纪问题，进行了大刀阔斧地整治，将一批政治素质好、业务能力强的干部充实到基层边防工作站和边防派出所的领导岗位。
    整顿后的东港市边防大队呈现勃勃生机。在今年夏秋季打击偷渡走私、制止非法越界捕捞专项斗争中，广大官兵主动放弃节假日休息时间，昼夜守卫在边海防线上。前阳边防工作站地处东港市的要害部位，身患重病的站教导员吴忠明不顾医生多次让他住院的劝阻，带领官兵昼夜死看死守在不法分子经常出没的重点地段，查获一宗走私大案。
〖-ZW/正文〗
