〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为抗洪勇士鼓劲加油〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区驻深圳某团四连演唱组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时刻？紧要关头，四连演唱组发挥的又是关键性的作用？8月25日，石首市北岸焦家铺出现特大崩岸险情，严重威胁着堤下15万人民群众的生命财产安全？8月29日，团队奉上级命令在江中筑坝截流，早上7时，官兵们跳入了齐腰深的洪水中，手挽手搭成人墙减缓急流，构筑截水坝？晚上11时许，被冰冷的洪水浸泡了十多个小时的官兵打起了寒颤，嘴唇发紫，眼看官兵们顶不住了？这时，演唱组长涂军手提一盏煤气灯，对洪水中的官兵们大声说：“下面大家以热烈的掌声欢迎咱们的‘故事大王’赵林和‘幽默大师’吴银龙给大家来一段相声好不好？”一阵热烈的掌声在洪涛中响起，赵林从洪水中爬上截流坝，抖擞抖擞身子，清清嗓门说：“开始了！”此时，吴银龙还刚从另一侧洪水中爬上截流坝？赵林一看没人接应，幽默地歪着脖子，左顾右盼？吴银龙灵机一动，学着赵本山的样子在截流坝上一步一顿地走到了赵林身边？相声开始了，他们幽默的言语？娴熟的技艺？夸张的动作引来了官兵们不绝于耳的掌声和喝彩声……，节目一个接着一个，异彩纷呈？截流坝上下顿时出现了热火朝天的场面？演唱组的精彩表演，使官兵们忘记了疲劳，忘记了寒冷，忘却了饥饿。这一夜，演唱组不但构筑了一道近50米的堤坝，还先后为官兵演出了3场文艺节目，及时地鼓舞了士气。这一夜，焦家铺澎湃的洪流声，不时被官兵们一浪高过一浪的喝彩声、掌声、口号声所淹没。经过官兵近29个小时的连续奋战，第二天下午12时30分，截流坝终于胜利合龙。险情排除了，江北广阔的平原保住了。在长江近两个月的抗洪抢险战斗中，四连演唱组为官兵演出近百场数百个节目，为抗洪抢险取得全面胜利立下了新的功勋。政委肖顺桂评价说：“四连演唱组在这次抗洪抢险战斗中，每到紧要关头，他们都及时地发挥了鼓动作用，功不可没。”〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    洪水，汹涌的洪水。
    这是一场历史罕见、世界罕见的特大洪水。为了战胜这场百年不遇的特大洪灾，百万军民日夜奋战在长江、嫩江、松花江。战斗在长江的广州军区驻深圳某团四连演唱组官兵，在日夜鏖战荆江大堤，抗击一次次洪峰袭击的同时，还以抗洪抢险中涌现出来的先进单位和个人为题材，充分利用抢险间隙自编自导自演了大量文艺节目，激励部队斗志、鼓舞士气，深受官兵的欢迎。
    8月8日凌晨2时，部队奉命深夜出击，挥师北上。在千里征途中，四连指导员刘建绥就把演唱组召集在一起，对他们进行周密细致的部署和分工，要求他们做好吃大苦、耐大劳的思想准备，不但要随连队完成好抗洪抢险任务，而且要深入部队，及时掌握部队动态和先进事迹，自编自导文艺节目。
    到达荆江大堤，面对滚滚洪涛，负责采编工作的演唱组战士田峰就开始忙碌了。8月10日，才下战车、征尘未洗的官兵们就顶着39.5℃的高温，开始取土回填，加固大堤。由于在高温酷暑中紧张作业时间过长，一机连一名战士中暑昏倒在大堤上。与部队一起奋战在大堤上的团长王广泳、政治处主任吴乃胜见此情景，抱起这名战士就往阴凉处跑，经过紧急救护，战士脱离危险。掌握到情况后，田峰当晚就写出了快板《首长爱兵如子》的剧本，第二天即把节目搬上了大堤。
    “……再看咱政委肖顺桂，抱病往滑坡的子堤站，大喊沙包填这里……”这是演唱组长涂军、战士姚浩利用抢险间隙在大堤上为官兵说数来宝。他们描绘的又是一个惊心动魄的故事，8月17日晚，第六次洪峰以沙市最高水位45.22米通过肖政委的责任区东升镇北侧鸭子湖堤段。凌晨2时许，子堤在疯狂的洪水的冲击下，顷刻间出现12处穿孔，浊流奔涌而出，与此同时，近300米子堤出现滑坡，大堤危在旦夕，抱病带部队死守在大堤上的肖政委见此情景，冒着生命危险站在滑坡的子堤上，高举起马灯大喊：“往这里填沙包！”肖政委像一根矗立的标杆，为摸黑抢险的官兵指示着目标，为及时排除险情赢得了宝贵时间。一直战斗在大堤上的涂军看到政委一手按着疼痛的腹部、一手高举马灯指挥的情景，心潮澎湃，当即就和演唱组战士姚浩一起编写出了这段数来宝。
〖-ZW/正文〗
