〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俯首潜心育新苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    程乃元是军艺教师队伍中的一名老兵。提及她，人们都会讲出一串关于她爱岗敬业、甘于奉献的感人故事。从教20年来，她坚定自己的理想和追求，扎根三尺讲台，悉心铸师道，俯首做人梯，被评为全军优秀共产党员。
    青年时代的程乃元是舞蹈界的“新秀”，但她骨子里喜欢的是“教育”这一行。她说：教书，既可以授知于人，还可以规范和丰满自己。1979年，她回到母校从事舞蹈教学工作。技能课是舞蹈演员的基础课，学员基础牢固与否直接影响今后专业的发展。因此，对一个教员来说，这门课既辛苦责任又大，同时，又将扮演永远的幕后英雄的角色。她针对技能课和技巧课的教学问题，进行深入的调查研究，查阅大量的有关资料，走访多名舞蹈界知名教授，撰写出《关于理顺舞蹈系基础课教学关系》的论文，在舞蹈理论界创了先河。1996年她身患乳腺癌，从发现到做手术的半年时间里，一直坚持在工作岗位。在术后恢复的日子里，她不顾因化疗带来的白血球下降、恶心、掉头发，体力下降等副作用，坚持回校给参加全国“桃李杯”舞蹈大赛的学员搞赛前辅导。经过几个月的辅导，两名参赛学员终于捧回了“桃李杯”赛三等奖和优秀奖，为学院和军队文艺界争得荣誉。
    学员们都说程乃元既是老师，又是慈母。中专班学员年龄小、吃苦精神差，为了激发和增强学员们的练功热情和吃苦精神，她还经常组织学员观看外校舞蹈学员练功的实况录像，剪辑报纸上描写运动员训练的文章让学员们传看，以期受到启发。撕腿练习是一门很苦的功夫课，学员们称之为“鬼门关”。四川姑娘李倩基础较差，有人说她是不可雕的“毛石”，程乃元却不信。她说，只要是“玉石坯子”，成功与否就在于工匠之手。她天天给小李吃“小灶”，李倩含着泪扑在她怀里说：“程老师，我一定好好练，争取成功。”李倩的训练成绩上来了，跃居全班第二。1997年代表舞蹈系参加全国级“桃李杯”舞蹈大赛，独自表演的“灯妹”获表演优秀奖。
    教学中，程乃元始终将学员的品德教育放在首位，鼓励学员争做剧中的“公主、王子”，莫当生活中“小姐公子哥”。20年来，她的第一课就是思想教育课，先教做人，后教演戏。经她亲手栽培的学员，无论是品德、职业道德，还是专业技能都颇受用人单位的称赞。如今，她“桃李满天下”，随着有的学员成为单位的骨干，她的名气大了，聘书、邀请函纷至而来，对此，她依然心平如镜，不为所动，在自己的岗位上默默奉献。
〖-ZW/正文〗
