〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    徐光同志逝世
    本报讯原铁道兵工程学院顾问徐光同志，因病于1998年3月3日在石家庄逝世，终年87岁。
    徐光同志系安徽省六安县人，1931年4月参加中国工农红军，1935年12月加入中国共产党。历任班长、副排长、指导员、副教导员、干事、大队政委、主任、副师长、师副政委、政委、铁道兵东北指挥部政治部副主任等职。
    苏大元同志逝世
    本报讯原铁道兵后勤部沈阳办事处主任苏大元同志，因病于1998年9月9日在石家庄逝世，终年84岁。
    苏大元同志系四川省万源县人，1933年9月参加中国工农红军，1936年6月加入中国共产党。历任班长、排长、连长、教导员、团长、师后勤部部长、铁道兵第三基地主任、第153仓库主任等职。
    王剑霞同志逝世
    本报讯原铁道兵工程学院研究员王剑霞同志，因病于1998年8月25日在石家庄逝世，终年81岁。
    王剑霞同志系山东泰安人，1937年4月入伍，同年10月加入中国共产党。历任班长、指导员、教导员、参谋、干事、副科长、科长、团副政委、政委、师政治部副主任、主任、副政委、第二铁道兵学校副政治委员兼政治部主任等职。
    何其旺同志逝世
    本报讯原武汉军区后勤部738仓库主任何其旺同志，因病医治无效，于1998年5月23日在武汉逝世，终年86岁。
    何其旺同志是湖南省衡南县人，1931年5月参加中国工农红军，1936年5月加入中国共产党。历任班长、排长、卫生所指导员、所长、仓库副主任、主任等职。
〖-ZW/正文〗
