〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简新/刘小龙/刘广波/杨飞/何国平/许必成/翟金明/谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    人民检察院建立内部制约机制
    为进一步规范人民检察院侦查业务工作，保证人民检察院在侦查贪污、贿赂、渎职等职务犯罪的工作中严格、公正执法，依法行使职权，防止和纠正违法违纪行为，最高人民检察院22日出台了《关于完善人民检察院检查工作内部制约机制的若干规定》。（简新）
    兰州军区某部医疗扶贫显成效
    兰州军区某分部日前再次将价值近万元的医疗器械赠送给驻地县人民医院，同时派出巡回医疗队为贫困患者解除病痛。这个分部在扶贫活动中还依托所属三所医院每年为地方培训医疗专业技术人员，帮助地方建立起一支专业技术队伍。（刘小龙、刘广波）
    一医大捐赠救灾药品运抵洪湖
    21日上午，第一军医大学两辆运送价值一百万元灾区急需药品的军车抵达洪湖市，受到洪湖市委市政府领导及群众的热烈欢迎。此前，第一军医大学已开展了“学英雄、献爱心、助人民”的“五个一”系列捐赠活动，向灾区捐赠了几批款物。 （杨飞、何国平）
    新疆库尔勒发生特大交通事故
    20日23时47分，新疆库尔勒火车北站石专线314道口，发生一起火车与客车相撞的特大交通事故，当时客车上满载41名乘客，当场2人死亡，20人受伤。事故发生后，驻地解放军273医院火速成立了抢救小组赶赴现场进行抢救。（许必成、翟金明）
    退伍军人毛学明投资500万办学
    日前，集初中、职业中专于一体的现代化学校在河南杞县沙沃乡建成。这是该地退伍军人毛学明投资500多万元兴建的“沁园春中学”。据悉“沁园春中学”的各项收费标准均低于一般学校。（谭永丰）
〖-ZW/正文〗
