〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反走私与反腐败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――反走私述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    在日前审理江苏省连云港东方实业贸易公司走私轿车案时，人们发现，小人物黄宁之所以在风声紧急时能使70辆走私轿车顺利地在连云港登陆，是因为有公安局、海关等部门的头面人物撑腰，有一张用金钱买来的人情网。
    调查显示，走私与腐败往往紧紧联系在一起，哪些地方走私严重，哪些地方的腐败现象就严重。当前海关查获的走私大要案当事人主要是各类具有法人实体地位的贸易公司，个别执法部门和地区政府机关禁不住利益的诱惑，也参与、包庇、纵容走私。走私加剧腐败，腐败纵容走私。走私与腐败沆瀣一气使走私活动变本加厉，屡打不绝。
    走私与腐败勾结的根本原因是利益驱动。走私分子为了减少走私中的危险，往往采用金钱腐蚀的手段拉拢一些关键岗位的人为他们的走私活动提供方便。一些党和国家的“蛀虫”，利用职权给走私者创造机会，甚至直接策划、参与走私。为了走私者给的一点蝇头小利，他们置国家利益于不顾，不惜铤而走险，为走私者撑腰。10月7日，最高人民法院公布了一起走私案件：广东省云浮市公安局刑警支队一级警司协助港商走私铝锭，偷逃税额上千万元，自己得到“好处费”十几万元。由此我们不难看出，走私是催生腐败的“温床”，腐败是走私活动的“保护伞”。
    其实，在世界各国的反走私斗争中，腐败行为与走私活动相勾结并不鲜见。然而在反走私中如何打击腐败却始终是人们面临的一个难题。走私与腐败相勾结使我国当前已十分严峻的反走私斗争变得更为错综复杂。
    在我国，走私与腐败勾结的一个重要特点是法人走私。法人走私是近年来走私中的一个新动向，有的是一个企业，有的是一个地方的政府机关。据海关统计，今年以来，海关在珠江口和珠江水域查获的走私大案中，法人走私占了较大比例。走私分子往往准备两套舱单，有时甚至以空船报关；有的钻国家政策的空子，在柴油中掺少量燃料油以燃料油报关，逃避关税。尤其值得注意的是，近年来，利用“假单证、假批文、假印章”等“三假”进行走私的案件比较突出，走私分子伪造的单证、印章已到了乱真的地步。法人走私不但性质恶劣、危害性也更大，往往形成内外勾结、走私护私盛行的局面，给打击走私增加较大难度。
    如何既打私，又反腐？专家认为，必须要有快刀斩乱麻的勇气，打击法人走私的关键，是解决政企不分，政府企业和地方利益、部门利益挂钩的问题。
    朱 基总理在全国打击走私工作会议上着重强调：把反走私斗争不断引向深入，必须将打击走私活动同强化法治、整饬秩序、加强监督、惩治腐败结合起来。中央纪委、监察部也要求重点查处法人走私案，特别是党政机关和企事业单位组织、策划、参与走私的案件，行政机关、司法机关执法犯法、内外勾结、走私、护私的案件。同时，党政机关和执法、司法部门要坚决清理所办公司及其挂靠公司，同所办公司在人、财、物等方面彻底脱钩。
    反走私斗争是长期的、艰巨的，只要存在国内外市场的差价，走私活动就会或多或少地存在。然而，历史上走私鸦片丧权辱国的教训深刻，走私侵害国家的神圣主权、侵吞巨额税款的事实让人们更加清醒。一起又一起走私案件的告破反映了党和国家将打击走私活动、开展反腐败斗争进行到底的决心，同时也向世人昭示：中国决不会允许走私泛滥成灾！
    整装待发的青岛海关缉私队员。这些国门卫士们在3000多公里蜿蜒曲折的海岸线和2969个大小岛屿上，筑起了一道反走私的钢铁长城。
    新华社记者冯杰摄
〖-ZW/正文〗
