〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我高分辨率数字图像输出技术获重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日讯记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：我国自行设计研制的高分辨率数字图像输出设备今天在北京通过专家技术鉴定。由两院院士王大珩、中科院院士母国光等专家组成的鉴定委员会认为，该设备的研制成功，标志着我国高分辨率数字图像技术取得了重大突破，其主要技术性能达到当前国际领先水平。
    高分辨率数字图像输出技术是当今世界一项高新技术，它能将数字图像信息变换成可视图像，以利判读、研究和制图，世界各国对开发这一技术极为重视。但由于其难度很大，目前只有极少数国家掌握了这种技术。我国从1993年开始，组织国内有关部门进行技术攻关，经过广大科研人员多年艰苦探索和努力奋斗，终于研制成功了具有世界先进水平的高分辨图像输出设备，并在多项技术上具有独创性。
    据专家称，这项技术不仅对我国航天遥感应用和大地测绘具有重大经济价值，而且可应用于军事领域，目前已在军事航天遥测和测绘领域试用并取得良好效果。
〖-ZW/正文〗
