〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在天津考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管好用好扩大基建投入的资金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏/刘庆禄〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津10月22日电（天津日报记者王宏、新华社记者刘庆禄）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清近日在天津考察时强调，当前国家扩大内需，加大投入，加强基础设施建设，项目陆续开工，各地、各有关部门一定要注意按客观规律办事，把工程质量放在首位，确保管好、用好国家扩大基础设施建设投入的资金。
    10月19日至22日，李岚清先后深入天津的一些基础设施建设的重点项目工地和部分高校进行考察，听取了天津市今年以来经济运行情况、国家新安排天津的基础设施项目的建设情况及天津市财税工作的汇报。
    李岚清在察看蓟县、宝坻国家粮食储备库扩建工地时，要求所有施工单位要树立质量第一的观念，把国家工程项目建成精品工程。李岚清强调说，各地、各有关部门必须尊重客观规律，严格按照程序办事，严禁边勘察、边设计、边施工，对前期工作达不到深度要求的项目，一律不予审批，这个关一定要把住。各地、各有关部门一方面要抓工程的可行性研究和项目落实、资金到位，另一方面要狠抓工程质量，要按合理的工期，精心设计，精心施工，确保工程质量，把国家扩大基础设施投入的资金管好、用好。
    深化高等院校管理体制改革，是李岚清十分关心的问题。每到一所高校，他都详细了解学校改革的情况，认真听取基层干部群众的意见。李岚清说，实践证明，深化高校管理体制改革，是提高教学质量和办学效益的有效途径，一定要继续大力推进。
〖-ZW/正文〗
