〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山歌乐醉南国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区文工团赴港演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟蒙〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    正是秋高气爽、瓜果飘香的时节，新疆军区政治部文工团应香港市政总署的邀请，分别在香港沙田剧场、荃湾剧场演出了《在那遥远的地方――王洛宾与西部民歌》音乐会。这是继1997年该团的歌舞晚会在香港演出获得成功之后的再一次成行。
    9月27日晚7时50分，灯火通明的香港沙田大会堂显得庄重典雅、富丽堂皇。
    8时整，随着《夏地亚娜》的热烈乐曲，大幕拉开――
    歌手王宏伟先以一曲极富西北特色的《眼泪把花儿飘满了》激起了满场掌声；达列里汗唱完《我的花儿》后，两次谢幕，观众仍掌声不断；夏米力一边演唱一边主持节目，他风趣幽默的风格深受大家的欢迎。当他介绍到“王洛宾先生是我团音乐家”时，观众报以长时间热烈的掌声；哈米提在唱《可爱的一朵玫瑰花》的时候，不只一次被掌声打断。尤其是在唱《在那遥远的地方》时，观众的掌声经久不息；王宏伟、达列里汗、姜炳正和夏米力在演唱四重唱《掀起你的盖头来》时，观众的掌声延续不断，在晚会中掀起了一个个高潮。当所有演员在晚会最后演唱《亚克西》时，观众沸腾了。他们站起来，一边使劲鼓掌，一边随着歌曲的节奏高喊着“亚克西，亚克西”。
    30日，演出队移师荃湾大会堂。整场演出，观众爆满，掌声如潮。仅一个半小时的晚会，观众就鼓掌30多次。演出结束好久，观众还迟迟不肯散去。
    香港市政总署新闻部主任曹洪福先生几乎把全部演出都拍了图片。他一边拍剧照一边跟身旁的团领导说：“太精彩了，像这样的演出你们应该多演。”香港新华分社联艺机构董事长金克良先生说：“你们今年的音乐会比去年的歌舞晚会还要精彩，因为它艺术性强，有观赏价值，尤其对有文化素养的香港人来讲，特别喜欢。”
    香港市政总署署长助理蔡淑娟女士说：“音乐会连续返场，演出结束掌声经久不息的现象在香港少有。”
    国庆期间，香港市政局一共邀请了大陆6家文艺团体。庆祝活动秘书长金克良先生说：“你们的演出比其他5家都好，遗憾的是安排得太少。等明年澳门回归的时候，我们一定再邀请你们。”
    在演出休息时，不少观众找到演员和团领导，请求购买音像、图片和有关的文字资料。其中，一位香港交响乐团的老音乐人，找到指挥刘钢索要总谱和歌谱。还有一位香港女士，演一场看一场，每次演出完后，都特意在花店预订花篮和鲜花，请礼仪小姐送到台上。直到最后一天，她一直尾随演出队从香港来到深圳。在深圳演出，她又为演员们送上一只精美的花篮。
〖-ZW/正文〗
