〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜糖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    那是1994年9月，军校毕业不久的我奉命前往一所中专学校组织军训。学校把学生分成七个排，每个排都有80多名学生，我任三排长。当时军训，不亚于军营的高强度训练，加之学生们管理起来难度大，开训仅3天，几个排长的嗓子全哑了。短短半个月，我的体重也少了3公斤。值得庆幸的是，富有成效的军训不仅博得了学校的称赞，也深深影响了那批学生。返回部队那天，师生们与我们难舍难分，五六百人哭成一片，婧婧是其中哭得最厉害的女学生。
    婧婧是三排的一名临时班长，军训时，她常协助我做学生的思想工作。我发现她不仅学习出众，而且极富组织、表演和写作才能。也许是我的军事技术令她折服的缘故，军训中她最听招呼。军训结束不久，婧婧去了一家商场实习，她不断写信给我，谈理想、谈社会、谈家事。因为部队有规定，我始终没有回信给她。一次，婧婧来信说她家里的苹果树得了一种怪病，百医不好，全家一筹莫展。我知道苹果树是她家里维持生计并供养两名学生的唯一财源，我根据婧婧提供的情况，几次到地方农科所求教，终于找到一剂良方。我迅速把良方写信寄到婧婧家，果树很快恢复了生机，婧婧一家对我十分感激。从此，婧婧似乎认准了我这个人，一封封求爱信接踵而来。为严守部队的规定，我依旧沉默着。我知道，婧婧还没有上大学，她不该过早涉足爱河。然而，就在我默默祝愿她早日跨入大学校门时，我收到了婧婧父母的来信，说婧婧很苦恼，要我写信劝劝她。无奈，我写了一封撒谎信，说我已有了女朋友，并正准备结婚（其实我当时还是孤身一人）。婧婧说什么也不相信这是真的，学习成绩继续下滑。情急之下，我破釜沉舟，索兴选了个好日子给婧婧寄去一包假喜糖，告诉她我已结婚。两个月内，婧婧再没给我来信，我知道她已信以为真。为尽快让她从感情的沼泽中走出来，我以“妻子”的名义，给她寄去一本《高考复习指南》。后来我得知，渐渐地，婧婧的学习成绩赶了上来，去年9月，她终于如愿以偿地考入了烟台师范学院。
    事情虽已过去3年，但婧婧始终不知假喜糖的真相。我想，虽然她没有吃到我真正的喜糖，但谁能说那份假喜糖不与真喜糖一样甜呢？
〖-ZW/正文〗
