〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军司法办公室主任座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强规范化管理提高法律服务水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    近几年，以军队律师、法律咨询员为主体的广大法律服务人员，在为首长、机关决策提供法律咨询，帮助部队、官兵及其家庭解决涉法问题，保障部队完成战备、训练、抢险救灾等各项任务，配合部队开展法制宣传教育，促进部队安全稳定等方面取得了显著成绩，总结了许多成功的经验。会议指出，法律服务工作是新形势下军队政治工作的重要内容，当前要在大力推动法律服务工作向高层次、高水平发展的同时，始终深深扎根于部队基层，充分发挥法律服务工作在依法治军、加强新时期部队全面建设中的积极作用。
    会议强调，《中国人民解放军政治工作条例》和司法部、总政治部关于法律服务工作的具体规定，是军队开展法律服务工作的重要依据。各级司法行政部门要充分认识自己在军队政法工作中的职能、地位和作用，处理好与保卫、审判、检察工作的关系，切实担负起对法律服务工作的领导和管理职责，继续抓好法律顾问处和各级法律咨询站（组）的组织建设，保证法律服务工作的经常性、及时性和有效性。
〖-ZW/正文〗
