〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    联合国特委会驱逐一美武核人员
    ●联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）22日宣布，特委会已经下令将一名美国籍的武器核查人员驱逐出伊拉克，并指控他在伊拉克从事与联合国使命不相符的活动。联合国特委会巴格达武器监查中心主任卡尔斯腾当天对此间媒体发表谈话说，这名美国武器核查人员本月8日在伊拉克某导弹基地用其私人相机拍照，违反了特委会的工作纪律。
    俄苏―33舰载歼击机交付使用
    ●由俄罗斯苏霍伊飞机设计局设计的多用途苏-33舰载歼击机21日正式交付使用。俄海军航空兵司令杰伊涅克21日在记者招待会上说，苏-33舰载机是世界上最先进的多用途舰载歼击机。它的主要任务是夺取海上制空权，可携带反舰导弹实施空对舰攻击，也可用于攻击反潜飞机、侦察机和巡航导弹，经改装后，还可以实施空中侦察，为舰载和机载武器系统指示打击目标。
    法国“戴高乐”号航母即将试航
    ●法国军备总局21日宣布，法国“戴高乐”号核动力航空母舰将于今年冬季出海试航，重点检验航空母舰的动力推进系统。法国军备总局局长埃勒梅在巴黎举行的记者招待会上说，试航还包括检验“狂风”式战斗机和“超级军旗”式改进型战斗机等舰载机起降，调整航空母舰的稳定系统，进行作战系统演练。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
