〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军首次运用远程分布式网络进行战役训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝天对抗网上比高低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月22日电特约记者张农科、记者张金玉报道：近日，在110台计算机组成的远程分布式网络系统上，南空所属军以上首长和机关成功地进行了一场空中战役对抗演练，实现了从“图上谈兵”到“网上演兵”的跨越。
    记者在演练现场看到，由计算机局域网和广域网相结合的网络体系同大屏幕投影显示、视频监控、可视对讲及先进的通信设备相配合，构成了一个全新的高技术练兵舞台。在这个舞台上，相距千里的参演部队，根据导演部设置的各种复杂情况，运用各种新技术手段调兵遣将，进行空中机动、空中进攻、海空协同、电子战、防空作战等课题的战役演练。据介绍，该系统的作战指挥业务处理软件，能帮助指挥人员着眼作战进程和指挥需要，快速拟制各类作战文书，标绘决心图、推演图，实施高效率的指挥。战役辅助决策软件，可供指挥人员随时进行作战资料查询、战役兵力计算，对作战决心和行动方案进行定性、定量的论证评估。战役战斗行动模拟软件，则可根据参演双方指挥用兵情况模拟作战的全过程，精确进行双方战果、战损和其它消耗计算、统计、评估记录。而战场视景仿真软件，则通过对战场地景和战区目标景物及战斗过程三维动态仿真，为“网上演练”提供直观、形象、逼真的战场环境。
    这套远程分布式战役模拟系统，是空军今年初借鉴国内外先进经验、组织力量研制而成的。它可以满足空军战役训练多元化的需要，进行多级、多专业、多任务的作战模拟训练等。空军将通过此次演练，认真总结经验，进一步发展完善该套系统，建立现代化的战役训练基地，把首长机关的训练提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
