〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与俄罗斯国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川等参加会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对谢尔盖耶夫元帅首次访华表示欢迎。他说，这次访问是中俄两军关系史上的一件大事，不仅有利于保持和发展两军之间业已存在的友好合作关系，也有助于中俄面向21世纪的战略协作伙伴关系的全面发展。
    他说，中俄在睦邻友好、相互信任的基础上进一步密切合作，致力于建立公正合理的国际政治经济新秩序，对当今世界的和平与发展具有十分重大的意义。
    迟浩田说，中国高度评价中俄等五国元首签署的在边境地区加强军事领域相互信任措施和相互裁军的两个协定。这两个文件对加强睦邻友好、维护边境地区的和平、稳定与繁荣，对亚太地区乃至全世界的和平与发展都具有重要意义。
    他说，中国、俄罗斯和其它一些中亚邻国一道选择了信任、裁军、和平、合作的道路，为世界和平作出了重要贡献，为国际社会树立了良好榜样。
    谢尔盖耶夫高度评价俄中两国两军的关系。他说，俄中两国在一系列国际和地区安全问题上有着相同或相似的观点，在国际事务中进行了卓有成效的合作。他表示希望将两国两军关系向更广阔的领域推进。
    双方还就一些国家打算发展战区导弹防御系统的问题交换了意见，一致认为这将会引发新的军备竞赛，不利于世界和地区的和平与稳定。
    中央军委委员、中国人民解放军总装备部部长曹刚川上将，副总参谋长熊光楷中将，海军司令员石云生中将，空军司令员刘顺尧中将，北京军区司令员李新良上将，国防部外事办公室主任罗斌少将及俄驻华大使罗高寿等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
