〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习中共党史的一部生动教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视精品〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    该片以介绍中国共产党的历次代表大会为基本内容，以丰富翔实的新闻历史资料和采访手记的方式，用生动形象的电视语言向广大观众介绍党的一大到十五大，包括历次大会召开的背景、时间、地点，出席人员情况，通过的重要决议，产生的历史作用以及主要经验教训。观众从电视片各集的片名，就可以简捷明快地领会到中共各次代表大会的概貌，请看：第1、2集《开天辟地》（一大）；第3集《革命纲领》（二大）；第4集《国共携手》（三大）；第5集《唤起工农》（四大）；第6集《浴血悲歌》（五大）；第7、8集《路途漫漫》（六大）；第9、10集《胜利乐章》（七大）；第11、12集《强国序曲》（八大）；第13集《内乱年代》（九大、十大）；第14集《于无声处》（十一大）；第15、16集《开创新局》（十二大）；第17集《再绘宏图》（十三大）；第18、19集《继往开来》（十四大）；第20、21集《跨越世纪》（十五大）。人们可以从中共党史的主线中任意采撷普遍关注的重大历史事件，鉴往知今，资政育人，温故知新，受益匪浅。
    这部文献纪录片通片体现了十五大精神，它以“会”带“史”，从历史高度纵观我党77年走过的艰苦卓绝、波澜壮阔的光辉历程，重现了我党把马列主义与中国实际相结合进程中出现的两次历史性飞跃、产生毛泽东思想和邓小平理论两大理论成果，形成以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的三代中央领导集体，并成功地领导中国人民进行革命、建设和改革这一历史主线，有力地证实了十五大揭示的“只有中国共产党才能领导中国人民取得民族独立、人民解放和社会主义的胜利，才能开创建设有中国特色社会主义的道路，实现民族振兴、国家富强和人民幸福”这个历史结论。观看这部电视片，能够使大家增强深入学习、贯彻执行党的十五大精神和“一个中心、两个基本点”基本路线的自觉性，进一步认清党在向新世纪迈进的伟大历史任务，激励全党、全军和全国各族人民在邓小平理论伟大旗帜指引下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体周围，为建设富强民主文明的社会主义强国而奋斗。
    这部电视片以现代化的教学手段、珍贵的影视资料，艺术地再现了建党以来、建国以来特别是十一届三中全会以来党的主要活动和一系列重大历史事件，披露了一些鲜为人知的史实，充分展现了中共众多优秀党员为追求真理、为人民利益而不屈不挠、英勇斗争的事迹和献身精神，具有较强的思想性和艺术感染力，形象生动，可视性强，引人入胜。尤其是对于党的历史知之不多的青少年来说，是进行党史教育和革命传统教育的好教材。中央组织部、宣传部、国家教育部、共青团中央和中央党史研究室已联合发文，通知各单位认真组织收看和运用这部电视片，深入开展教育，把这部片子作为深入学习十五大精神，学习邓小平理论和党的基本路线的重要参考资料。
〖-ZW/正文〗
