〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知难而进锐意改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一四八医院政委姜明清用邓小平理论指导工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/李伦〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●刘长江李伦
    148医院政委姜明清，注重运用邓小平理论指导工作，带领班子成员锐意改革，使医院建设驶上了快车道。
    今年1月，医院人员用药费的问题摆上了院党委的会议桌。全院享受免费用药的不足400人，去年一年用药却超过了60万元。党委会上，姜政委和院长刘海军提出了改变医院人员用药管理的方案。姜政委用邓小平“三个有利于”的理论统一大家的思想：不管啥章程，有利于医院发展的就坚持，否则，就必须进行改革。党委“一班人”很快统一了思想。新的用药方案实施后，堵住了用药漏洞。
    这个医院编制只有150个床位，临时工却有300多人。姜政委和刘院长商量后，决心辞掉一部分临时工，改变这种人浮于事的状况。不少临时工有各种各样的“关系”，砸掉他们的“饭碗”谈何容易？党委会上，姜明清用邓小平关于把改革当作一种革命，看准了的，就大胆地试，大胆地闯的观点统一认识，坚定了大家的信心，一次性辞退了85名临时工。
    今年3月，院党委在分析医院现状后认为，制约医院发展的一个重要因素是科室设置小而全，形不成合力，打不出名牌，拿不出拳头项目。姜明清用邓小平一切从实际出发、从实效出发的思想，帮助大家消除了顾虑。不久，撤掉了中医科，将一批医疗骨干充实到重点科室，从而使医院建设出现了协调发展的新局面。
〖-ZW/正文〗
