〖RQ/日期〗19981023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相逢一笑泯恩仇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘玉堤将军与一位国民党飞行员的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世坤/范海松/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●陈世坤范海松本报特约记者尹家骅
    这是一个富有传奇色彩的故事。
    1998年8月21日，北京。空军战斗英雄、原北京军区空军司令员刘玉堤的家。
    将军一会儿到客厅，一会儿到门口张望，显得有些激动，因为他将要与一位特殊的客人见面。这位客人就是40年前，在侦察与反侦察较量中差点被他击落的国民党原飞行员、美籍台商余建华先生。
    10时30分，余建华先生来了，一进门，刘玉堤就急切迎上去，紧紧握住他的手：“辛苦了，一路辛苦了。”
    余建华抑制不住兴奋，一个劲地说：“‘冤家’，真想念你啊！”落座后，65岁的余建华与75岁的刘玉堤都感慨万千。
    40年前长空激战
    1958年，蒋介石企图反攻大陆，不断派飞机到大陆上空侦察我军动向和布防情况，我方虽多次警告，但国民党仍置之不理。为打击蒋介石的反动气焰，我人民政府决定炮击金门，并派人民空军入闽作战，顿时台湾海峡风起云涌。
    一次，在国民党空军桃园机场第六大队服役的中尉飞行员余建华奉命驾机到福建、江西一带侦察，他飞僚机，与飞长机的另一名飞行员一前一后，目中无人地在福建上空盘旋。
    突然，一架战机直逼他们而来，长机飞行员发现不对，来不及与余建华联系，掉头就跑。跟在后面的余建华，不知怎么回事，紧跟其后。当他发现有飞机拦截时，这才惊慌了。于是他加大油门逃窜，可后面的飞机死死盯住他，像是一条尾巴怎么也甩不掉，你上升他上升，你下滑他下滑。正在余建华慌乱之际，突然“砰”的一声飞机颤抖了一下：不好，飞机被击中。此时他感到自己必死无疑。但又飞了一分多钟，飞机状况仍然良好。余建华感觉没有击中要害，便驾驶受伤飞机拼命逃回桃园机场。
    事后，余建华知道拦截他飞机的是广州军区空军某师，师长就是在朝鲜战争中击落敌机多架、名声赫赫的战斗英雄刘玉堤，但余建华压根儿没有想到向他开炮的正是刘玉堤本人。
    原来，师长刘玉堤接到命令后，亲自驾机拦截。由于指挥所担心油料不够，超出半径作战而飞不回来，所以令他返回，这才让余建华躲过一场灭顶之灾。
    踏破铁鞋觅“冤家”
    余建华这位当年显赫一时的国民党空军骁将，1973年退出现役后，取得美国国籍。之后，他不甘寂寞，来华投资办公司。由于他的公司科技程度高，他本人经常出现在国内外一些重大活动中。
    经商之余，余建华始终想解开几十年前的那个谜：当年是谁向他开炮？为什么最后没有追击？因此，他一直在打听刘玉堤的消息，想通过他知道当时空战的一切。1991年春，余建华到广州市第二轻工局局长龙鸿均家做客，意外地看到龙局长客厅挂着刘玉堤题写的“鹰”字条幅，他心中大喜，急忙问：“你认识刘玉堤？”龙局长说：“他是我的师长，我当然认识。”龙局长又反问余建华：“难道你也认识他？”
    “我知道他，但不认识他。”接着，余建华把那次战斗讲了一遍，最后说：“我想见到他。”
    由龙鸿均联系，今年1月，两个40年前空中交手的“冤家”终于在广州见面。刚一落座，余建华便迫不及待地问：“你那天派谁追的我，后来又为何不追了？”
    当刘玉堤告诉他正是他自己时，余建华惊呆了，他不相信，当时刘师长会亲自上天执行任务。刘玉堤告诉他：“我追你的时候，指挥所就命令我返航，追到两千米时，指挥所再次命令我返航，军令难违啊，不过我还是开了炮，没击中要害，所以让你跑了。”
    “要是打掉了就没今天的见面啊！”余建华风趣地说。两人哈哈大笑起来。
    两位老人的美好设想
    从广州分手后，余建华与刘玉堤联系不断，两人都期待着再次见面。这不，趁来京洽谈生意之际，这对“冤家”再次相见在刘玉堤家中。一盘花生米，一瓶茅台酒，两人频频举杯，商量着能为中国的航空事业做点什么。
    突然，余建华对刘玉堤说：“现在，西方一些发达国家培养飞行员，都是从基础抓起，从少年抓起，所以他们储备了大量的飞行后备力量。我们应该学人家的先进经验，培养飞行苗子也从娃娃抓起。”
    “这个想法好！咱俩应该团结合作，为祖国建设出点力。”刘玉堤激动地说。
    余建华思考片刻，接着说：“现在美国有一种水陆两栖飞机，安全可靠，操作简便，我想买一架，办个驾校。”
    接着，他马上拿出一盘录像带，在电视上放起来，他边看边介绍，讲解这种飞机的性能和组装方法，引起了刘将军的极大兴趣。
    余先生的想法得到了刘将军的支持，两人当场相约：为培养中国飞行员的后备人才，要驾驶同一架飞机飞上蓝天……
〖-ZW/正文〗
