〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院新闻办将发表二○○三年美国的人权纪录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月27日电 （记者傅双琪）中国国务院新闻办公室将于3月1日发表《2003年美国的人权纪录》，以回应美国国务院于25日发表的《2003年国别人权报告》对包括中国在内各国人权状况的歪曲和指责。
    这是中国国务院新闻办公室针对美国一年一度的国别人权报告连续第五年发表美国的人权纪录。
    国务院新闻办公室有关负责人对记者说，与往年一样，美国又一次充当“世界人权警察”的角色，在国别人权报告中对包括中国在内的世界190多个国家和地区的人权状况进行歪曲和指责；与往年一样，美国又一次在报告中“遗漏”了美国在人权方面存在的积弊和问题。因此，我们也不得不像往年一样，帮助美国把美国的人权纪录补上。
    中国国务院新闻办公室的文章全文分6个部分，以大量事实为依据，介绍了美国国内公民的生命、自由和人身安全、政治权力和自由状况，劳动者生存状况，种族歧视，妇女、儿童与老人状况以及美国对别国人权的侵犯等。
〖-ZW/正文〗
