〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴趣小组的“大选日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏相阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    兴趣小组的“大选日”
    ●魏相阳
    一条写着“弘扬青春旋律，展现自我才华”的横幅，在操场上拉得平展；一面鲜艳的团旗高高擎起，下面是张张洋溢着青春活力的笑脸……1月30日下午，济南军区某团高炮连团支部，利用春节后的第一个组织生活时间，开展了以“兴趣小组组长竞选”为主要内容的团日活动。
    在一片掌声中，活动主持人、高炮连团支部书记程学军面带微笑站了出来。“我们这次选举，连队官兵人人可以参加，不管是老兵还是刚入伍的新战士，只要能让大家服你，都可以站上台去。”随后，程书记宣布竞选分四步进行，分别是个人演说、观众问答、民主投票和结果公布，其中几个步骤都不限形式，候选人可以不拘一格自由发挥。“闲话少说，我们就直接进入主题吧。现在，请我们的候选人上场，好好‘推销推销’自己！”
    第一个自告奋勇上台的，是新兵一班的战士马晓光，他开门见山地说自己看中了电脑兴趣小组长一职。只见他表情自然，动作大方，口齿清晰，流畅的演说中透露出成熟与自信。短短3分钟，小马已经为大家勾勒出了一个学习电脑的美好蓝图。在演说最后，他还准备了一手，把自己的大专毕业证书和国家计算机等级考试的三级证书高举过头顶，令场下的观众眼前一亮，顿时欢呼声四起。不过，单凭演说和文凭，显然还不能得到大家的认可。
    “请问，我使用的电脑经常死机是什么原因？”连队的文书邹建辉可没有“手下留情”，第一个问题的难度系数就不低。小马想了想，胸有成竹地回答道：“造成电脑死机的原因很多，主要分为硬件和软件两个方面……”从战士们听得频频点头可以看出，这个位置的竞争已经没有什么悬念了。
    接下来出场的，是一级士官邵春杰。小邵性格比较内向，说话特别“节约”，大家听了半天，就连他究竟要竞选什么也不清楚。别急，既然不限形式，选手们自然可以“八仙过海，各显神通”。只见小邵把炊事班的煤气灶搬上了台，大家明白了，原来他要竞选的是烹饪兴趣小组啊。一番令人眼花缭乱的厨艺表演后，一盘色香味俱全的“拔丝山药”新鲜出炉了。大家尝尝味道，嘿，连知识问答都免了，战友们很快达成共识：今后就让小邵用实力说话吧！
    看着战士们大显身手，团支部副书记董兴干赶紧跟上，为大家高歌一曲《我是一个兵》……
    新战士张琪也毫不示弱，把一个足球用头顶、肩颠、脚踢，整整10分钟没有落地……
    当13名候选人一一在场上展示自己后，全连官兵也投下了属于自己的一票，最终选出了5名兴趣小组的新组长。当结果公布时，让大家刮目相看的是，其中有2名组长都是刚来军营的新战士。
    活动结束后，团支部书记程学军还想多叮嘱几句：“你们可都是大家选出来的，要尽快进入‘角色’哟！”可转身一看，几位新当选的组长已经开始在“招兵买马”，迫不及待地和战友们计划着今后小组活动的形式内容了。从他们眉飞色舞的表情中可以想见，连队今后的青年工作，一定会更加多姿多彩。
〖-ZW/正文〗
