〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先分后合难易结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警焦作支队科学施训效益高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员丁振庆、记者顾伯良报道：2月20日，武警河南总队焦作支队新兵训练场上，有的班正在进行擒敌基本功拳法的分步和组合练习；有的班则在进行已通过考核的队列训练。该支队在新兵训练中遵循科学施训的要求，采取先分后合、难易结合、贯穿全程等方法，既提高了训练效益，又确保了训练质量。
    这个支队通过总结前两年按新大纲组织新兵入伍训练中因施训方法单一，影响训练效益和质量等问题，在新兵训练骨干集训时加强了科学施训，根据训练课目的不同特点，多种训练方法结合的辅导，出现了既严格要求，又注重科学训练方法的良好势头。在武器操作动作训练中，他们在基本掌握单个动作的基础上，再组织掮枪与挂枪互换、持枪卧倒起立等连贯动作的练习，较好地解决了新战士因心理紧张导致动作不规范的问题。在训练课目安排上，他们根据难易程度不一的实际，采取难易课目穿插进行，同一课目每天训练时间不超过两小时等方法，保证了体能消耗较大课目的训练效果，避免了因训练疲劳受伤，调动了训练积极性。
    对体能组合练习等需要身体各部位力量逐步增强，才能达到训练标准的课目，他们及时纠正急于求成的现象，坚持循序渐进，逐步加大难度的方法，使这些课目的训练合格率稳步上升。对已通过考核的队列、军容军姿和擒敌基本功等课目，他们仍每天组织练习，使这些已考课目的训练贯穿训练全程，既达到了巩固训练成果的目的，又使军人养成训练经常化，为转入执勤基础训练创造了条件。
    编余小议 要注重训练效益
    新兵入伍训练课目多，训练时间又相对集中，要确保在新兵训练阶段按标准完成训练任务，就要注重训练效益，而科学的训练方法是提高训练效益的有效途径。科学施训虽然不神秘，但也要根据训练内容、难易程度和时间长短等不同特点，认真研究和总结不同的训练方法，才能及时纠正急于求成、训练计划不协调、放松已考课目等现象。这就要求负责新兵训练的干部和骨干把科学施训、提高训练效益，作为提高组训能力的一个重要环节来抓。 （顾伯良）
〖-ZW/正文〗
