〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席电唁马其顿总统不幸遇难〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月27日电 中国国家主席胡锦涛27日就马其顿总统鲍里斯・特拉伊科夫斯基因飞机失事不幸遇难致电代行国家元首职责的马其顿议长柳普乔・约尔丹诺夫斯基，代表中国政府和人民并以他个人的名义，对特拉伊科夫斯基总统及其他遇难者表示沉痛悼念，向约尔丹诺夫斯基议长并通过他，向马其顿政府和人民及所有罹难者亲属表示深切慰问。
    胡锦涛指出，特拉伊科夫斯基总统是马其顿杰出的政治家，他为维护东南欧地区的和平与稳定，为马其顿的发展作出了不懈努力。特拉伊科夫斯基总统是中国人民的亲密朋友，他积极致力于中马友好，坚定支持中国的和平统一大业，为中马友好合作关系的发展作出了突出贡献。
    胡锦涛表示深信，在双方的共同努力下，中马友好事业一定会继续深入发展，并将造福两国和两国人民。
〖-ZW/正文〗
