〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才战略铸基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎“两会”专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来全国“两会”上，在代表、委员的议案和提案中，人才问题日益成为焦点。人们日益感到，以全国人才工作会议为标志，国家和军队人才建设正在出现前所未有的变化，迎来了又一个春天。
    前所未有的重视程度
    当今世界，人才在综合国力竞争中越来越具有决定性意义。谁要想在日趋激烈的国际竞争中赢得主动权，谁就必须抢占人才的制高点。
    本世纪头20年是我国全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的重要战略机遇期。适应国内外形势的发展变化，完善社会主义市场经济体制，提高党的领导水平和执政水平，牢牢掌握加快发展的主动权，关键在人才。
    因为清醒地认识到这一点，从2001年国家“十五”计划首次列专章提出实施人才战略的任务，到2002年5月中央下发《2002-2005年全国人才队伍建设规划纲要》，再到党的十六大确立“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的方针，党中央把实施人才强国战略，摆到了越来越突出的位置。
    去年5月，当非典疫情尚在神州肆虐的非常时期，中央政治局召开会议，研究和部署进一步加强人才工作等问题；11月24日，中央政治局再次召开会议，重点研究人才工作。中央人才工作协调小组成立，统一指导协调全国人才工作。人才工作的基本思路和宏观布局逐步确立。
    6月4日，经中央军委批准，全军召开实施人才战略工程加速人才培养座谈会。
    12月中下旬，党中央、国务院召开全国人才工作会议，对大力实施人才强国战略、落实党管人才原则进行全面部署。中央专门召开全国人才工作会议，在我们党和新中国的历史上还是第一次。
    大力加强人才资源能力建设，完善人才工作的体制和机制；以培养造就高层次人才带动整个人才队伍建设，紧密配合国家重大发展战略的实施开发和配置人才资源……这次会议传递出的一系列新精神，为人才建设进一步指明了方向，使人才强国战略的步伐更加坚实有力。
    如今，党和国家对人才建设的重视程度已达到前所未有的高度。在党中央、国务院、中央军委的高度重视下，全社会进一步形成了关心人才工作、加强人才建设的良好氛围。
    前所未有的有力措施
    去年底，经中央军委批准，在军队工作的中国科学院、中国工程院院士的津贴标准从每人每月2000元提高到5000元。与此同时，四总部联合下发通知，对改革和完善军队博士后管理办法提出了一系列新的措施。
    类似的新闻一年来不断见诸报端。各部门、各地区、各行业陆续出台培养、吸引、鼓励人才流动和发挥作用的新举措：
    人事部出台了《国家公务员通用能力标准框架（试行）》，从政治鉴别、依法行政、公共服务、沟通协调能力、应对突发事件等9个方面，对国家公务员的通用能力提出了参考依据；
    人事部等五部委联合印发《关于鼓励海外留学人员以多种形式为国服务的若干意见》；
    劳动和社会保障部启动了3年50万新技师培养计划，在制造业、服务业等技能含量较高的行业中，加快培养一批高技能型人才，带动高、中、初级技能人才的梯次发展；
    河南省面向全国公开选拔厅级领导干部。来自全国29个省、自治区、直辖市，以及在15个国家和地区留学归来的3067人报名应聘；
    北京市为奖励高科技人才，先后设立了“留学人员创业奖”、“科学技术进步奖”等20多个奖项。
    ……
    现在我国人才建设的步伐越来越快，措施越来越有力。各地抓人才建设，着力于破除制约人才发展的体制因素，在政策层面上进行创新，人才建设呈现出崭新气象。
    前所未有的喜人景象
    只要细心观察，人们便会发现，自己身边出现了许多新景观。
    民营企业成为吸引人才的新亮点。不久前，浙江一家民营企业召收20名员工，结果有400多名大学生前来应聘。现在，不仅是大学毕业生把民营企业作为事业起飞点，许多“含金量”很高的高级人才也选择民营企业作为栖身之地。浙江省人才市场的统计数据表明，2003年浙江的用人需求中，民营企业占到了八成以上，需求岗位数在各类企业中位列第一。
    留学人员归国创业形成热潮。前不久，北京一家软件公司招聘一名软件工程师，结果竟然引来3名“海归”硕士面试。调查显示，在过去的20年里，有近60万国人留学海外，目前已有超过15万人学成归国。
    外国人竞相来华打工。在单位与“老外”共事，在学校聆听外籍教师讲课，去餐厅享受外国人烹制的美食……这种现象在许多地方随处可见。据有关部门统计，各色皮肤的“洋打工”人数正在迅速增加，其中许多人是高级管理人员和专业技术人士。
    我国人才建设的快速发展，不仅使人们的思想观念发生了巨大的变化，为各类人才施展才华提供了广阔舞台，而且培养造就了大批高素质人才，有力地促进了国家各项事业的发展。
    2003年10月，我国首次载人航天飞行取得圆满成功。我国航天技术的进步，离不开航天科技人才队伍。我国已经建立起一支以中青年科技人员为主的航天科研、生产、试验和管理队伍。航天科技集团公司目前从事载人航天工程研制的科技人员约有1万人，其中三分之二是年轻人。
    这只是我国人才队伍建设成就的一个缩影。随着人才工作各项政策的不断完善，我国的人才建设一定会取得更大成就，更有力地推动改革开放和社会主义现代化建设。
〖-ZW/正文〗
