〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会分组审议工作报告稿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国参加审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国委员长参加审议。
    在审议中，许多常委会组成人员认为，过去的一年是十届全国人大常委会履职的第一年，一年来全国人大及其常委会认真履行宪法和法律赋予的职责，工作思路清晰，立法指导思想明确，立法质量进一步提高；在监督工作方面，把人民群众普遍关心的难点、热点问题作为重点，增强了监督工作实效；在自身建设方面也采取了许多措施，履行职责的能力进一步提高。常委会工作报告稿对过去一年工作的回顾和总结全面辩证，同时也指出存在的一些问题和不足，对今后一年的工作安排简明扼要，条理清楚，重点突出，体现了求真务实的精神，许多委员对此表示赞同。
    许多常委会委员认为，新一届常委会坚持立法为民，以人为本，既注意使行政机关和司法机关的权力行使有法可依，又注意对行政权和司法权的规范、制约和监督，保障公民、法人和其他组织的合法权益。常委会还十分注意处理法律的稳定性和变动性的关系，一方面把成功经验及时确定下来，一方面又为继续深化改革留下空间。由于在立法过程中充分发扬民主，走群众路线，集思广益，收到了良好的效果，立法质量明显提高，得到了人民群众的普遍欢迎。今后应继续保持这种做法，使制定和修改的法律充分体现人民群众的共同意愿。
    与会人员还就加强监督实效的具体措施、加强各专门委员会的学习、注重法规备案审查、维护法制统一等问题提出了具体的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
