〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见丹麦首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望双方加强交流，增进了解，扩大共识，深化合作，共同推动中丹？中欧关系更好地向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望双方加强交流，增进了解，扩大共识，深化合作，共同推动中丹、中欧关系更好地向前发展
    新华社北京2月27日电 （记者刘东凯）国家主席胡锦涛27日下午在人民大会堂会见了来华进行工作访问的丹麦首相拉斯穆森。
    胡锦涛说，中丹两国虽然相距遥远、国情相异，但有着长期友好交往的历史。丹麦是最早承认并与中国建交的西方国家之一。近年来，两国在各个领域的友好合作取得了新的进展。我们赞赏丹麦政府重视发展对华关系，坚持一个中国政策，支持中国的和平统一大业。
    胡锦涛指出，中丹两国没有根本的利害冲突，双方都有推进双边关系的良好愿望。两国经济互补性强，双方合作起步早，基础好，进一步加强互利合作具备诸多有利条件。希望双方继续本着相互尊重、平等互利的原则，加强交流，增进了解，扩大共识，深化合作，共同推动中丹、中欧关系更好地向前发展。
    胡锦涛应询向客人介绍了中国改革发展的情况和今后的奋斗目标，并就中欧关系以及重大的国际和地区问题与客人交换了看法。
    拉斯穆森感谢胡锦涛主席的会见。他说，第一次来中国访问，在短短的4天内，对中国悠久灿烂的历史、迅速发展的今天和未来的美好前景都留下了深刻印象。丹中建交50多年来，双边关系发展顺利，丹方愿进一步加强同中国在各个领域的互利合作。拉斯穆森还表示，丹麦支持欧中发展战略伙伴关系，共同维护和促进世界的和平与发展。
    二月二十七日，中国国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华进行工作访问的丹麦首相拉斯穆森。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
