〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业为民的时代先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省新乡市耿庄村优秀退伍军人群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐水福/费士廷/孟斌/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者唐水福费士廷本报特约记者孟斌本报特约通讯员翟耀
    巍巍太行向豫北延伸的余脉末端，有一个富有诗意的山峦――凤凰山。凤凰山下，一个发生了巨变的村庄引人注目。2003年10月26日，来自5个国家的34名外宾慕名前来参观后，用形象的联想连连夸赞：“凤凰！凤凰！”
    猴年伊始，记者来到这个名叫耿庄的村庄采访，只见在农村人大量进城打工的今天，却有200多名城里人在这里上班。走进村里不见农村气息，街道宽敞，新型路灯凌空伸展；村民一家一户的二层楼房造型别致，成排连片；占地800亩的农业生态园内，小桥流水，花草吐翠，彩灯闪烁，游人如织……
    耿庄，凤凰般地在腾飞！这腾飞，与一个优秀退伍军人群体的拼搏与奉献密不可分，让我们记下他们的名字：耿瑞先、耿伦先、耿学军、耿守星、耿刘先、耿银先、石洪利、赵永宏。
    为了让群众致富，两名退伍兵献出生命。耿瑞先和战友们前赴后继，以军人的钢铁意志又踏上征程――
    “创业为民这条路纵有千难万险，我们活着的人只要有一口气，就要坚决走下去”
    8年过去了，但许多耿庄人至今仍记忆犹新：那天晚上，全村3000多棵树一夜之间被砍光。谁愿自毁家园？可自己不砍，有些村干部却想砍就砍，甚至把成材的大树作为礼品送人……这就是8年前的耿庄。当时，村党支部软弱涣散，干群关系紧张；集体经济薄弱，外债高达168万元……
    “现在，我们得挺身而出！”在部队曾任代理排长、1992年退伍返乡的共产党员耿瑞先等8名退伍兵，站在高高的凤凰山峦遥望穷困的家园，决心放弃各自做得红红火火的生意，回乡创业为民。
    几天后，也就是1995年的4月17日，在区、乡两级党委、政府的组织下，耿庄村“两委”班子进行换届选举。参加选举的45名党员把手高高举起，推举年仅26岁的耿瑞先担任村党支部书记。接下来在村委会竞选中，全村有选举权的群众，也纷纷把庄严的一票投给了耿瑞先。
    耿瑞先担任起村党支部书记和村委会主任，党支部9名成员中8名是退伍军人。在场监选的区、乡领导问村民：“为啥要选他们？”村民说：“他们当过兵，有部队上的好传统、好作风，俺们信得过！”
    这信任是重托，是责任！上任之初，耿瑞先首先从党员队伍抓起，凝聚散乱的人心。党员大会，一名党员三“请”不动，被“请”出党；一位支委上班迟到5分钟，被严肃批评……“一班人”决心用党员的先锋模范作用、支部的战斗堡垒作用，点燃群众脱贫致富的激情。
    如何走出困境？他们认准一个理：发展是硬道理。只有发展经济，率领群众致富，方能真正走出困境。
    发展需要资金。创业之初，为了多上快上富民项目，8名退伍兵纷纷把个人积蓄献出，并约定成功前不报销个人为上项目开支的经费。1995年10月，耿庄与毗邻的白鹭化纤集团合作筹建二硫化碳厂的工作开始了。白鹭集团承诺：在生产技术上给予大力支持，产品全部收购，可100万元的设备投资和流动资金得由耿庄自筹。办企业离不开银行贷款，但由于前几年村里贷的168万元款还挂在那儿，银行领导连连摇头“贷不了”。“再难也要筹！”耿瑞先首先拿出了自己准备建房娶亲的11万元；支部副书记、退伍军人耿守星拿出退伍后做生意挣的10万元；支部副书记、退伍军人耿刘先到姐姐家借出了10多万元，其他退伍军人支委也四处筹款。仅3个月，一个年产2000多吨的二硫化碳厂就开工运营了，当年实现销售收入400多万元……
    发展离不开好项目。为了使群众早日脱贫致富，8名退伍兵为选项目、跑项目，历经千辛万苦。1998年10月，耿瑞先了解到湖北襄樊一家阀门厂生产的优质阀门很畅销，8名退伍兵中的老大哥、1975年退伍返乡的耿伦先，与退伍军人耿学军决心去探寻这个致富项目。带着乡亲们的嘱托，他俩出发了。可是，正当他们从厂家参观考察完兴冲冲地回家时，一场车祸从天而降，耿伦先、耿学军当场遇难。噩耗传来，全村一片哭声，乡亲们悲痛不已，同时对退伍军人群体更加信赖。追悼会上，耿瑞先抚摸着战友的遗像，代表党支部和战友向乡亲们立下誓言：“创业为民这条路纵有千难万险，我们活着的人只要有一口气，就要坚决走下去。”他们又踏上征程，先后引进了8项适合耿庄发展实际的富民项目，使全村经济建设形成了规模效应。
    有大志方能大发展。2001年10月，耿瑞先和战友又作出了一个被外界誉为“大胆又大气”的决定：停办凝聚着他们创业初期心血、年利润600多万元的二硫化碳厂，建设一个现代化的农业生态和农业观光园。为何放着现成的钱不赚，而要担风险去建生态园？他们说，二硫化碳厂污染偏大，当初上这个项目是别无选择。如今，抓可持续发展不能牺牲生态，要实现与生态、环境、资源相协调的可持续发展。建生态园要迁坟，耿瑞先带领党支部成员，两天内率先迁走了自家祖坟。村民们纷纷效仿，全村600多座祖坟一次性顺利迁移。去年9月，一个投资4000多万元、占地800亩的农业生态和农业观光园建成了，成为中原农村一道亮丽的现代化风景线。
    8年奋斗，穷乡巨变。今天的耿庄，拥有集体控股企业8家，资产2.3亿元，村办企业年总产值1.5亿元，人均纯收入由1995年的不足600元增至现在的5600元，翻了3番多。采访中，耿庄的乡亲再三对记者说：“这些过去连做梦都不敢想的事情，都是耿瑞先等退伍兵领着大伙儿干出来的！”
    从生产队长到村民组长已干了30年的赵立文，72岁时向党支部递交了入党申请书，两年后被吸收入党――
    “俺黄土埋脖子的人还要入党，就是要像这群退伍兵那样为耿庄老百姓多做些事”
    “从群众不满意的地方改起，从群众企盼的事情做起。”这是耿瑞先上任后代表战友们对耿庄百姓作出的庄严承诺。
    吃水难，行路难，是他们上任之初村民意见的焦点。地下水管老化，跑水漏水，致使村民吃不上水。“一周内解决！”耿瑞先与支部成员从家里凑了2万多元，先买来水管，再开挖水沟，紧急铺设管道1800多米。5天后，耿庄家家户户通上了自来水。
    打完“水仗”打“路仗”。村里路灯不明，路面不平，群众怨声载道。他们请来技术人员，运来水泥，又热火朝天地干上了，一次性修通了3条水泥路。紧接着，耿瑞先带领战友们又对全村的电路进行改造，架起了300千伏的高压线路，更换了20世纪60年代架设的15条低压线路。接下来修建了12800米排水道，建起了排水系统，解决了下雨时群众家里进水的问题……水有了，路平了，灯明了，耿庄人的笑容也多了。
    “3096348”，在耿庄没人不知道这个电话号码。这是耿庄村党支部24小时值班电话，耿庄人都管它叫“连心电话”。
    耿瑞先坦诚地告诉记者：“设立这个电话，目的就是确保24小时为民服务。我们是群众选出来的，不能让群众有事找不到人。”值班电话设立后，白天由一名支部成员带领2名工作人员值班，晚上由支部成员轮流值班。他们还把自己的手机号码公示于村民，24小时开机，有困难随叫随到。
    今年正月初九夜晚，村民耿永先打电话说村里水停了。值班员立刻把情况反映给分管供水的支部委员耿银先。此刻耿银先刚从村委会回家，他拿起衣服就要走。妻子夺过衣服：“深更半夜能干啥？明天再去天就塌了？”耿银先朝妻子发了火：“后天去天也塌不了，可供水出了问题就是我的责任！”他连夜召集维修人员排查故障，一直干到次日早晨6点供水恢复正常后才离开。
    记者在采访中看到，在耿庄，但凡与群众利益关联的事都有人管。大到村民修房盖屋、孩子上学，小到邻里纠纷，耿瑞先和战友们什么事都操心。
    在耿庄村头，记者见到村里的清洁工陈彦军。他妻子患有精神病，3个孩子都在上学，家里做饭连煤都烧不起，靠孩子拾柴生火。党支部副书记耿守星与他结对帮困，村里每年还拿出解困金救济他。他大女儿考上中专后交不起3000元学费，耿守星自己拿出1000元，同时村里预支了他半年的工钱。陈彦军脱贫后，主动要求负责全村的清洁工作，为村民多干点事。
    村民冯世保中年丧妻，一度对生活失去信心，责任田里的草长得比庄稼还高。1996年村里改造电路时，他家困难得连电表都买不起。耿瑞先来到他家给他鼓劲打气，从包里拿出200元钱说：“先去买块新电表，总不能让孩子晚上摸黑做作业吧！”不久，党支部在村办企业给冯世保安排了一份工作，一个月可以拿到600多元钱。如今，冯世保生活富裕了，盖起了两层楼房。
    “有这群退伍兵，真是俺耿庄人的福气！”72岁的赵立文从生产队长到村民组长干了30年，原先他因为看到身边的个别党员缺乏先进性，没想过要求入党。这几年，耿瑞先和战友们创业为民的形象深深地影响着他，一个愿望在他心中越来越强烈：俺要入党。
    2003年7月，在递交申请书两年后，74岁的赵立文终于被吸收入党。老人动情地说：“俺黄土埋脖子的人还要入党，就是要像这群退伍兵那样为耿庄老百姓多做些事。”记者见到赵立文老人时，他已加入“为民值班”的行列，天天在村委会里跑前忙后。
    太行山作证，8年风雨兼程，耿瑞先和战友们为耿庄百姓解决了一个又一个困难，谋了一回又一回福利，却从不用群众赋予的权力为个人谋利。8年间，耿瑞先和战友们在拉项目、上工程过程中有过许多“发财”的机会，但他们没有一个动心，先后拒收礼金礼品80多次，价值60多万元。
    这是一个中国农村的真实变迁。曾是“上访户”的耿万连被亲历的变迁深深折服，主动找到前来采访的记者――
    “如今我只有一件心事：想为这群退伍兵建个功德碑，让子子孙孙记着造福耿庄的共产党员”
    耿庄富了，但耿瑞先和战友们富而思进、创业为民的步伐没有停。他们认真勾画着耿庄的未来并付诸实践，全力打造社会主义新农村。
    根据耿庄地处新乡市城郊，已取消粮食定购实行货币缴纳公粮的特点和现代农业对土地集中使用的要求，耿瑞先和战友们大胆探索，实行土地集约化经营。他们将全村2700多亩土地一分为二：一部分按人均半亩进行平均分配，称为口粮田，保证农民的基本生活需求；其余土地按人头平均分配变成股份田，由集体统一管理使用。这部分土地获得的收益，按股份分红，使全村村民家家户户成股东。2001年首次按股份分红，村民最多的分到5万多元。
    土地集中使用后，如何将从土地耕作中解放出来的村民安置好，成了耿瑞先和战友们思考的又一个问题。他们经过多方论证，精心规划，拆除了60亩旧村宅，建设成面积为10多万平方米的花园小区――“耿庄花园”。整个小区为26栋6层商品住宅区，水、电、暖、绿化配套齐全，不仅开辟了农村城镇化建设的新路子，而且通过物业管理安置了村里的一批闲置劳动力。随后，他们根据当地政府发展旅游业的规划，又相继兴建了青青家园、凤凰宾馆，向第三产业昂首挺进。2001年12月，耿瑞先和战友们又以现代企业家的胆识，用土地、厂房、设备入股，使一个年产值4000万元的高新企业落户耿庄。这是继美国、德国的两家公司之后，世界上第三个生产聚丙乙烯改性塑料的厂家。目前，企业产品已销往“新飞”、“科龙”国内两大冰箱生产基地。新上的40条生产线投产后，国内聚丙乙烯塑料依赖进口的局面将宣告结束，国家每年可节约外汇8000多万美元。
    不仅要建设社会主义新农村，而且要争做社会主义新农民。在率领村民大步奔小康的同时，耿瑞先和战友们响亮地对全村群众叫响了“致富，要与文明同步”的口号，不断加大了思想建设与文化建设力度。
    一段时间，耿庄村迷信、赌博盛行……村里一名妇女一度痴迷赌博，孩子的学习大受影响。耿瑞先找人将此事编成小品，在村民晚会上演出。这位妇女看后深受触动，不仅从此改掉陋习，而且现身说法，力劝他人戒赌。
    耿瑞先以此为契机，在全村开展了以理想信念、文明新风、邻里团结为主要内容的“十星级文明农户”评选活动。同时，耿瑞先在党支部会上提议，在耿庄建立河南省第一家村级电视台，自聘采编人员录制《耿庄新闻》等节目，每天向全村播出。他们又投资建起了图书馆，对村民免费开放。
    从1997年开始，耿庄对60岁以上的老人每人每年发放25公斤大米，每月补贴10元生活费。党支部还组织全村青年村民与自己的老人签订赡养老人协议，大力维护老人的合法权益，使耿庄的老人们实现了老有所养、老有所乐。村民刘金梅孤独一人，党支部副书记马合印主动承担起照料老人的义务。如今，崇尚文明，播撒新风，在耿庄已蔚然成风。小学生冯旭患白血病急需医疗费，全村群众纷纷为他捐款。湖南发生洪涝，全村干部群众自发捐款3万多元、面粉2500多公斤、衣服5000多件，送至灾区。
    小康大业，人才为本。耿瑞先和战友们在创业最艰难的时候也没有忘记教育，拿出10多万元建成了一幢两层的耿庄小学教学楼。2000年，村里又投资120万元，新建了一幢面积2000平方米的综合教学楼。目前，耿庄小学已成为集电脑培训、多媒体教学、音乐美术舞蹈和其他基础教育为一体的当地一流小学。
    今天的耿庄，已成为河南省全面建设小康社会的典范，慕名而来的中外参观者络绎不绝……
    曾是“上访户”的村民耿万连，被亲历的变迁深深折服，主动找到前来采访的记者说：“过去我多次上访，从区里、市里一直上访到省里，是因为那时的村干部办事不公道。如今我只有一件心事：想为这群退伍兵建个功德碑，让子子孙孙记着造福耿庄的共产党员。”
    图为耿庄村优秀退伍军人群体与党支部其他成员在一起。
    林书全摄
〖-ZW/正文〗
