〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六方会谈今天继续进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分歧仍存在共识在积累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电 （记者廖雷、李忠发）第二轮北京六方会谈27日进入第三天。中方代表团团长、外交部副部长王毅说，今天的会谈是积极的，也是有益的。正因为尚存在分歧、困难和矛盾，才有必要把会谈进程继续下去。
    会谈明天将进入第四天，王毅希望各方显示诚意，在现有基础上向前走。
    参加会议的中国、朝鲜、美国、韩国、俄罗斯和日本代表团27日上午在钓鱼台国宾馆举行第三次全体会议。据消息人士介绍，各代表团团长随后举行了小范围磋商。下午3点，各代表团副团长就共同文件等问题举行了磋商。
    中国代表团成员、外交部新闻司副司长刘建超在下午举行的新闻吹风会上说，分歧还是确实存在的，但在一点点缩小，共识在一点点积累。各方还在磋商下一轮会谈将于何时举行。他对各方表现出的务实、认真和坦率的精神表示赞赏。
    俄罗斯代表团团长、副外长洛修科夫在接受俄塔社记者采访时说，今天的会谈讨论了工作组的职能问题。如果六方会谈工作组能成立，“将是很大的成果”，能在协调各方立场方面做一些实际工作。他说，此次六方会谈朝美两国立场没有明显接近，但磋商是在平静、务实的气氛中进行的。
    韩国代表团团长、外交通商部长官助理李秀赫强调，解决朝核问题是一个长期的过程，这轮会谈是为解决这个问题向前迈出的又一步。
    他说，与会各方当天还就六方会谈的定期化问题发表了意见。目前各方正在为这个问题寻找最合理、最适当的方式，集中磋商有关原则问题，但下轮会谈的具体日期很难确定。
    当天，美国、朝鲜和日本代表团没有对会谈发表评论。
〖-ZW/正文〗
