〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿上军装，我就变了一个样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军旅新一代
    穿上军装，我就变了一个样
    ●本报特约通讯员程道君
    3岁学手风琴，7岁学钢琴，10岁学形体芭蕾、拉丁舞，12岁开始学习模特表演，多才多艺的周文婕参加全国大赛，获得了广告模特组的“十佳金奖”。去年秋天，她却毅然报名参军，这一举动让朋友亲戚们大吃一惊。在他们看来，她更应该走演电视剧、做广告出名的明星路，但周文婕自有主意：明星梦今后还可以实现，当兵的机会却只有一次，到军营这个大舞台可以充实自己丰富的人生！
    18岁走进军营，五光十色的T型台换成了摸爬滚打的训练场，光彩夺目穿时装女孩变成了身着绿军装的女兵，如今再见到重庆警备区教导大队的新战士周文婕，她已有了脱胎换骨的变化，成为一名英姿飒爽的女兵。
    变黑变瘦：阳光是最好的化妆品
    刚到军营，委屈就来了――“个人的化妆品都拿出来！”这是周文婕听到的第一道命令。虽然知道穿上这身军装就意味着与名牌化妆品无缘，更不能像当模特那样天天细心打扮自己，周文婕还是忍不住带了一盒眉粉，但没想到刚来就必须被打进背包。晚饭后，班长就通知大家理发，还特别要求：“不能比我的长！”坐在理发凳上的周文婕干脆闭上了眼睛，她想起了自己站在T型台前端，长长的秀发黑亮飘逸，精致的容妆好不青春靓丽……睁开双眼，看到剪落一地的牵挂，泪珠便滴滴答答掉在了地上。
    以前，周文婕的皮肤白皙，光洁细腻，是她引以为傲也特别在乎的一点，平时连太阳底下都不愿多呆。而现在一上训练场，太阳就成了时刻不离的亲密伙伴。没过多久，她的脸上就黑得连自己都不认识了，到后来甚至都不愿意照镜子。
    一天，兴奋的班长把她拉到了军容镜前，说你看你整个像变了个人似的，多精神啊！开始周文婕还不相信，后来仔细看看，镜子里还真是一个干练、利索的女军人。短发齐耳，面容坚毅，虽然没有化妆，黑黑瘦瘦却自有一种自然健康的美，还多了几分气质。周文婕笑了，为自己的另一种美变得成熟而高兴。
    前不久，周文婕的妈妈来部队看望她，心疼得直唠叨：“你看你的皮肤，有没有擦油？怎么变得这么黑了？”她却指着晒得略黑的皮肤跟妈妈打趣：“阳光啊，可是所有名牌都比不上的化妆品。”
    变挺变直：让“猫步”远离训练场
    初上训练场，周文婕闹过不少笑话，常常把战友们乐得前俯后仰。
    站军姿，动作要领要求“上体正直，微向前倾”。而周文婕则像当初自己进行模特训练时一样，把身体张开，重心后移，站成了模特姿态。齐步走训练，任凭班长再提醒，周文婕还是走成了“猫步”，弄得班长都哭笑不得。其实，这倒不是她不能吃苦，当年在进行模特训练时，穿着走台专用的8厘米高的高跟鞋，脚趾脚跟都磨出了血还要坚持下去。或许是那6年练得太刻苦，要马上改变还不是一朝一夕的功夫。
    “选择军营，不就是冲着军人的风姿来的吗？”周文婕鼓足勇气，下定了决心。她慢慢琢磨两种步姿的不同：模特训练强调张扬个性，而队列训练则要求整齐划一；模特步伐要求走出女性的婀娜，军营则要求走出军人的威风。每天一有机会，她就偷偷练习；每次对着军容镜整理着装时，都要照着镜子来回走几趟；有时怕别人看见，在卫生间里还要走几步，练上几个动作。
    坚持了半个多月后，周文婕终于和大家保持“步调一致”了。现在，她的身姿越发挺拔笔直，走起路来别有一种气势，就连姐妹们都喜欢在一旁欣赏，还说有功底的人就是不一样。
    变强变壮：爱上馒头不怕身材走样
    不吃豆类、不吃豆制品、不吃馒头……周文婕一口气说出了许多做模特时不吃的东西。参加模特训练时，周文婕多年来最注重的事是保持体形。
    随着训练强度逐步加大，女兵们开始每天做俯卧撑和下蹲运动。每次周文婕都有一些犹豫，听旁人说这点苦都不能吃，她就感觉特委屈：“我担心的是当两年兵后我才20岁，如果退伍后，我还要回到以前的舞台，可这样天天练，手脚都越来越粗，身体变了形，以后还能当模特吗？”
    那时，她仍在严格控制自己的饭量，凡是脂肪多的食物都“点到为止”。看她早饭时拒吃馒头和绿豆稀饭，只吃几口小菜，一向关心她的班长终于生气了：这也不吃，那也不吃，哪来力气去扛枪！于是，班长限期周文婕把这挑食的毛病改掉。周文婕对军人的认识又多了一层：当兵不习武，就不是一名好军人，吃零食不正常吃饭，不仅影响健康，更是一种散漫、无纪律的表现。
    日子一天天过去，周文婕和战友们比扳手腕不再是输多胜少，更让她高兴的，是自己已经爱上了馒头，有时一顿还能吃4个呢。
    变成熟变懂事：军人就得坚强
    以前，周文婕在家里时还像一个小孩，一有事就找父母；而现在，她学会了报喜不报忧，还和父母在来信中探讨工作与生活……
    以前，周文婕在模特这一职业中考虑的都是如何与他人竞争；而现在，她在集体中学会了互相帮助、互相鼓励，懂得了做事情要站在集体的立场上……
    以前，周文婕知道当模特是吃青春饭，但她对未来并没有考虑太多；而现在，她已经捡起了书本，准备把报考军校作为奋斗的目标……
    从T型台走进绿色军营，周文婕不只是外貌上变化很大，她的心灵也在一天天成熟起来。她记得班长给她讲过的故事：班长有个战友从事文艺工作，为了给边防军人带去欢乐，赤脚在雪山上跳舞，不顾脚底被粘掉一层皮……她说，军人就得变坚强，与他们相比，自己这点付出又算什么。她决心早日完成从女孩到女兵的转变，当一名合格的战士。
    当周文婕的父母来军营时，摸着她的头说：“这丫头，变得都不认识了……变得懂事了，懂事多了。”听了这话，周文婕抱着妈妈哭了，又笑了。
    （题图为周文婕在训练中。程道君摄）
〖-ZW/正文〗
