〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂张自勉照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    挂张自勉照
    ●孙燕
    周末，在军医大学读书的好友来看我。刚进我的宿舍，她就嚷道：“你也太骄傲了！”我顺着她的目光看去，看到的是挂在墙上的一张照片。照片里的我，正捧着先进个人的荣誉证书喜滋滋地笑着。
    “你别看我笑得欢，心里可虚着呢。”听我这样说，好友是一脸的不解。
    “前段时间，我去参加新闻业务培训班，领到了这张荣誉证书。其实我很想捧着荣誉证书照张相片留作纪念，但没有这个勇气。因为和别人相比，我那点成绩就像几粒小葡萄一样不起眼。”
    “那这张照片怎么来的？”
    “当然是后来改变了想法。”看着朋友疑惑的样子，我也不再卖关子，给她讲起了自己的一次采访经历。那次，我走进了全军有名的心理学女博士刘素珍的办公室，偶然间发现桌上放着一张照片。看到照片里的她神采飞扬、自信十足，我也提出了类似的疑问。
    刘博士笑着告诉我，那是她19年前克服种种困难，取得本科学历时拍的。后来，当她37岁想读硕士时，许多人表示不理解，还有各种各样的风言风语，就在她打算放弃时，无意中看到了这张洋溢着骄傲的照片。这张照片让她有点感伤，有些惭愧，让她想起了当年是如何百折不挠、挑战自我，以及完成学业后的自信与快乐。于是，她坚定了自己的信心，并把照片带在身边，不管工作多累，压力多大，只要一看这张照片，她每天都是快乐的。
    从刘素珍博士的故事中，我也悟到了一点道理。回来后，我就专门请人帮我拍了一张自勉照，并把它放在镜框里，挂在书桌前的墙面上。每天面对着手捧荣誉证书的自己，心里还真是有些发虚，我只好时刻告诫自己，逆水行舟不进则退，我必须付出更大的努力才能走好未来的路。从那以后，我的工作兢兢业业、踏踏实实，还真是不断取得了让自己惊喜的成绩。
    听到这，朋友若有所思地点点头说：“有道理。我刚拍了一张运动会上的获奖照片，我也要把它挂在床头，提醒自己在学习上也能发挥比赛时的拼搏精神。”看她认真的样子，再回头看看墙上那张笑得很灿烂的自勉照，我轻轻地对自己说：我可没为你丢脸哟。
    战友们，假如你想勉励自己奋发向上，不妨也学学这个心理学博士的办法吧！
〖-ZW/正文〗
