〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的幸福我的祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周佳帝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一天，我是世界上最幸福的人。
    我怎么也想不到，印象中温婉柔弱的妻子奚小艳会毅然走进墨脱来，这哪是一个姑娘能受的苦？如果不是她先斩后奏，我是决不会同意的。不过，当我看到她的那一瞬间，才发现突如其来的幸福感比梦想中还要让人晕眩。
    摩挲着妻子的双手，我突然发现她的手指上少了两个指甲。虽然她早已在电话和信中提过，那是她工作时一不小心被机器轧掉的，但如今亲眼看到，我的心中还是痛得发紧。那段时间，她带伤还得坚持上班，我无法想象她是怎样一只手洗衣服，一只手洗澡，还得翘着两个手指头洗碗的。我多希望那些日子能守在她的身边，哪怕说句话，出个主意也行啊！
    与妻子默默地对视，她那满足的样子，让我更加惭愧。一年不见，她的眼角隐隐已有了皱纹。我知道，在家中她不仅有忙不完的家务，还要挑起照顾两家老人的重担。去年，我的母亲突发风湿性心脏病，20多天的住院时间里，她一口水一口饭照顾老人，为老人擦拭身子，端屎端尿。想着这些，我慢慢清醒过来。突然，我发现有一件事情开不了口。
    这次出来，是要到分区去开几天会，妻子已经是一瘸一拐了，我不忍心让她再走回头路。惟一的办法是让妻子先到营里去等我。而这，就意味着好不容易见上一面，马上又必须分开，我不知该怎么说好了。
    没过一会儿，妻子也回过神来了，开玩笑问我是不是来接她了。我只好低下头内疚地说声“对不起”。没想到妻子很理解地摇摇头，笑了。看着她对这片刻的温馨就非常满足的样子，我知道，自己欠她的已经太多太多。我只能在心中默默为她祝福，发誓今后一定会让她幸福。
    （傅志立、张文恒整理）
〖-ZW/正文〗
