〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届常委会第四次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持会议决定政协十届二次会议3月3日在京召开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林主持会议决定政协十届二次会议3月3日在京召开
    据新华社北京2月27日电 政协第十届全国委员会常务委员会第四次会议27日上午在京举行。本次会议主要是为召开政协十届二次会议作准备，会议决定，政协十届二次会议于3月3日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。
    会议首先审议通过了本次常委会议议程和关于召开政协十届二次会议的决定。会议先后听取了全国政协秘书长郑万通关于政协十届常委会工作报告草案起草情况的说明、中国人民政治协商会议章程修正案草案的说明，全国政协提案委员会主任傅杰关于政协十届一次会议以来提案工作情况报告草案起草情况的说明，全国政协副秘书长王巨禄关于政协十届二次会议议程、日程草案的说明。
    本次常委会议为期三天，将审议通过政协十届二次会议议程草案和日程，审议通过提交政协十届二次会议审议的常务委员会工作报告和政协十届一次会议以来提案工作情况的报告，审议通过中国人民政治协商会议章程修正案草案，听取专门委员会主任关于本委员会2003年度工作情况的汇报。会议还将审议全国政协办公厅2003年度委员视察工作总结（书面）和委员视察情况的报告（书面），审议贾庆林主席访问南亚五国情况的报告以及其他外事出访报告（书面）。
    据新华社北京2月27日电 政协第十届全国委员会常务委员会第四次会议27日下午举行全体会议，听取专门委员会主任关于本委员会2003年度工作情况的汇报。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。
    全国政协副主席黄孟复主持会议。全国政协经济委员会主任刘仲藜、人口资源环境委员会主任陈邦柱、教科文卫体委员会主任刘忠德、社会和法制委员会主任李其炎、民族和宗教委员会主任钮茂生、港澳台侨委员会主任郭东坡、外事委员会主任刘剑锋、文史资料委员会副主任刘济民先后作了工作汇报。
    全国政协专题调研工作取得新进展。一年来，各专门委员会就新阶段农村扶贫工作、我国现代物流发展政策、加快实施“走出去”战略、经济与环境协调发展、科技发展规划中的体制性问题、建立国家高等教育质量保证与咨询体系、政府在就业工作中的职能定位、促进民族地区农民增收、吸引海外侨胞参与家乡经济社会发展、敦煌莫高窟的保护和利用、名人故居保护与纪念馆建设等问题，深入开展调查研究，形成调研报告37份，专项建议114件，受到中共中央、国务院的高度重视，为科学决策发挥了重要作用。
    新华社北京2月27日电 中国人民政治协商会议第十届全国委员会常务委员会第四次会议27日决定：中国人民政治协商会议第十届全国委员会第二次会议于2004年3月3日在北京召开。建议会议的主要议程是：听取和审议中国人民政治协商会议第十届全国委员会常务委员会工作报告和政协十届一次会议以来提案工作情况的报告，审议通过中国人民政治协商会议章程修正案；列席中华人民共和国第十届全国人民代表大会第二次会议，听取并讨论政府工作报告及其他有关报告。
〖-ZW/正文〗
