〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络不是那么神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹向华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察
    网络不是那么神
    ●尹向华
    近一段时间，在报纸上多次看到反映某部思想工作上网后效果明显的稿件，笔者身边也有类似的事。不久前，连队的一位战友因考军校落榜，情绪很低落，干部好几次找他谈心他都听不进去。后来，指导员在网上与他聊天，没两天就把思想工作做通了，让指导员啧啧感叹于网络的神奇力量。其实，事后与那位战友一聊，他说他早就想把心里的苦闷和连队干部说说，但每次一看到他们严肃认真的样子，想说的话也说不出来了。
    看来网络一点也不神，它不过是一种工具，要想取得良好的效果，关键还是网络背后的人。
    仔细想想，上网解思想扣子的效果不一样，原因并不难理解：干部在那种轻松的氛围中，不再把它当成一项工作，就像一个循循善诱的好朋友，语气也会缓和得多；战士在网上用的都是网名，不知道对方是谁，说话就没那么多的顾虑，不知不觉就会说出藏在心底的话。只要干部知道了问题所在，思想工作自然迎刃而解。所以说，虽然有了网络这个全新的手段，但为战士解思想包袱所必需的前提没有变，那就是谈心要交心，要平等相待，不能当成例行公事，才能让战士打开心扉。
    再说了，部队训练工作紧张，战士们不会有很多时间泡在网上，而思想工作往往都要求是“及时雨”，不可能事事都等到上网去解决。即使在网上聊天，也只是文字的交流。要知道，有时候干部不经意的一个微笑，一个动作，都能让战士感动好久，而这些无声的交流，都是网络不能替代的。如果没有了这种面对面的相处，官兵之间的距离只会越拉越远。
    当然，网络这一新生事物，也为思想工作注入了新的活力，提供了更多可供选择的手段，适应当代青年人的特点。战士们希望的，只是在不断探索的同时，新的工作方式也能对传统的思想工作形式有所启示，而不是忽视。
    多和战士唠唠家常，多像朋友那样问候几声，虽然不如网上聊天那样时髦，但一样会受到战士们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
