〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化卫勤保障造福官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军远程医学信息网建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京边关一线牵
    1月5日下午5点多，解放军总医院专家组肾科专家陈振玉教授接到临时通知，西藏林芝115医院一名住院藏族军人病情突然恶化，急请高级专家会诊。陈教授火速从干部病房赶到总医院的远程会诊中心。军队远程医学信息网的大屏幕里，西藏高原115医院的内科主任朱天红已经坐在了“对面”。图像和声音都极为清晰，完全不感觉相距数千公里之遥。数据传输和图像传输同步进行，检查记录、片子、化验单迅速传过来，陈教授细心询问分析，初步诊断为慢性肾功能衰竭伴上消化道出血，给出了详细的诊断意见和治疗建议。会诊5点半开始，6点半结束。
    次日，记者在网上与西藏的朱天红主任再次见面，朱主任说，他们根据专家指导对病人进行治疗，目前病人病情已经稳定。“真是北京贴近了，看病不难了！”朱主任笑着说：“我们边远艰苦地区医院医疗条件和检查手段比较差，过去遇到这样的疑难急病，只能后送到拉萨，来回交通费2000多元，乘飞机送成都，交通费就得4000多元，医疗风险就更没法用钱计算，往往耽误了最佳治疗时间。现在好了，随时可以在专家指导下救治，不用后送了。”
    陈振玉教授则是另一番感慨，这是他参加全军远程会诊以来，最远的一例病人。他告诉记者，他曾随医疗队到青藏高原工作过一年，亲身感受了驻边远艰苦地区部队缺医少药的难处。他说：“我非常想为官兵看病多做些事，但医疗队能到的地方很有限。全军远程医学信息网的建立，给专家为兵服务提供了宽广的通道，我相信利用现代信息技术，边远艰苦地区部队看病难能够缓解，官兵们能得到更快捷、优质的服务，从战时讲，救治力量也能真正做到靠前配置。”
    资源整合见功效
    记者在总后卫生部军队远程医学网的网管中心看到，1月5日这天全军的“一日会诊记录”，与上述一例几乎同时，阿里军分区的两例病例和兰州军区总医院会诊；上午9点，烟台107医院同解放军总医院会诊；上午10点，夹江42医院同沈阳军区总医院会诊；下午3点，福州总医院与解放军总医院会诊。在网管中心演播室的42英寸液晶屏幕上，记者能直接看到随时切换的各医院会诊现场。
    网管中心负责人向记者介绍，我军远程医学信息网从1996年开始探索，到2003年底，卫星工作站点已建立82个，覆盖全军所有总医院和边远艰苦地区医院，西沙、阿里、日喀则、林芝、南疆三十里营房、外长山岛、3个卫星发射基地都完全开通。远程医学网的通信信道好比四通八达的高速公路，把全军医学资源连成了一个整体，能够有效解决我军卫生资源与医疗需求分布不平衡的状况，发挥全军卫生系统的整体优势，实现跨地域全方位卫勤保障。
    去年10月，沈阳军区总医院一位老红军患者阑尾手术后出现多种并发症，解放军总医院呼吸科、心内科、普外科、消化科、药局5位专家集体远程会诊。这是全军医疗资源优化利用的一个范例。总后卫生部为此建立了全军各临床医学专科中心特色技术与专家库，目前全军共审批符合规定要求的远程医学业务专家1300多名。
    医学资源整合的功效，还体现在改变了医学技术知识传播的传统模式，通过远程继续医学教育，迅速提高基层医务人员的医疗技术水平。2003年抗击非典期间，姜素椿等权威专家在远程医学网上讲座6次，全军各医院2000多名医务人员听课，非典的防治知识一下子就普及了。据网管中心统计，远程医学信息网建立以来，全军远程医学教学100多次，参训26000多人次；召开全军性远程学术与工作会议15次；网上图书馆有8000多种中西文全文科技期刊、18个医学文摘数据库及大量数字化图书资源，上网查询资料共110多万人次，下载医学信息资料数量达280G以上。
    远程会诊通战场
    据总后卫生部信息中心宁义主任向记者介绍，在国内卫生领域，我军走在前列，技术和管理上都有关键性创新点。比如引进与集成大量先进、成熟技术，自行研发设备控制和卫星信道动态管理系统软件，解决了视频会议通信设备远程控制和卫星信道高效利用的技术难题，率先在国内建立了一整套标准规范的远程医学组织建设、运行管理系统工程方法体系；创立了全军统一的远程医疗业务调度流程、远程医疗质量控制标准、远程医疗技术应用规范等。即使如此，我军医学信息化建设只能说刚刚起步，为适应建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，需要做的事还很多。
    从网管中心的大屏幕上，记者看到南京军区85医院的手术室正在做胸腔手术。医院的连平副院长在“对面”笑问记者：“怎么样？挺清楚的吧？”他解释说这个手术图像是录像，截至目前远程手术还在试验阶段，85医院作为全军远程医学研究基地，正在加紧技术准备和进行手术室硬件设备升级。
    图像切换到一台野战远程会诊车上，车内医疗设备齐全，技术人员正忙着，高兴地向记者打了个招呼。网管中心工作人员告诉记者，这是正在测试的车载式野战远程医疗会诊系统，同时研制的还有箱式系统，去年经某海训部队现场试用效果良好，能和远程医学网中的任何一家医院连通。目前这两套系统正在修改完善，这是我军战时遂行保障和应急卫勤保障的最新装备。
    野战化研究、远程网与局域网结合的研究、复合型技术人才的培养等，都是远程医学信息网建设的新课题。宁主任对记者说：“2004年，全军远程医学网卫星工作站点要增加到100多个，加上车载和箱式系统，这个网络平台基本建设完成，信息化卫勤保障正在全方位形成战斗力，我军卫勤保障的发展前景令人鼓舞。卫生战线现在也越来越忙，世界新军事变革催促我们必须不断思考和探索，我们正在加大步伐往前赶。”
〖-ZW/正文〗
