〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你快乐所以我快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚小艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：拿什么奉献给你，我的爱人
    你快乐所以我快乐
    ●奚小艳
    我的丈夫周佳帝，是西藏墨脱一名边防军人。我几次想去看他，却都被他阻止了。用他的话说，就是舍不得我为他吃这样的苦。
    那年夏天，边防的电话出现了线路故障。半个多月不知道丈夫那边的消息，让我寝食难安，日思夜想。最后，我终于下定决心，干脆就趁这个机会直接过去，亲眼看看墨脱究竟是个什么样子。
    记得林芝军分区的驾驶员把我们送到公路的尽头时说：“脚下的路，就交给你们了。”走上这条路，我才知道丈夫的形容描述一点没有夸张。山路全是水沟和鹅卵石，要不了几分钟，双腿已全被雪水浸透；走上一天后，双腿像灌了铅一样沉，脚板也痛得钻心；还有一路不时可见的骡马尸骨，都让我心里打颤。一想到我的丈夫和他的战友们都是这样走下来的，心中对他的思念就越来越强烈，想要马上见到他。
    或许，上天真的听到了我的愿望。
    第二天中午，雨越下越大，我们找到了一个岩洞躲避风雨，正冻得牙齿打架时，看到对面远远走来了一行人。我的目光无意识地在人群中搜寻，突然锁定了一个再熟悉不过的身影――丈夫！是丈夫，我在心里自言自语。翻山越岭的疲劳顿时消失得无影无踪，我不顾一切冲了出去，在风雨中与他紧紧相拥在一起。“你怎么来了？”丈夫的语气是责怪，但我从他的眼睛里看见的全是惊喜，于是心中满是甜蜜。
    沉浸在这美好的气氛中，不知过了多久，我才想起问他怎么在这里。原来，不巧的是他要到分区去开会，我们只能是暂时擦身而过了。
    “对不起。”丈夫的道歉，让我笑着摇了摇头。虽然相聚短暂，但只要看到丈夫幸福的样子，我心中就无比满足。这一刻，一路的辛苦都是值得。
〖-ZW/正文〗
