〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团新兵分配着眼部队长远建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生新兵全部到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团今年共接收9名大学生新兵，其中8名当上了新兵班的副班长。这些高学历新兵有专业特长，知识面广，接受能力强，很受带兵干部骨干的喜爱。新兵二连副班长孙宏岩是警官学校政法专业大专在读生，新兵连干部注重发挥他军事素质好的优势，让他担任了训练小教员。新兵一连副班长李云峰是广播大学法学专业本科在读生，他利用自己的特长，担任“法律咨询员”为大家服务。新兵一连副班长辛本东是大连理工大学计算机专业在读生，他在新兵连开办的电脑学习班中担任了小教员，被战友们称为“电脑小专家”。
    正是这些大学生新兵的出色表现，引发了机关和基层的“争抢战”。新兵分配前夕，有的机关部门对大学生新兵进行调查摸底，确定预选“苗子”；有的连队干部和军务部门打招呼，要求保留“人才”。团长张铁刚和政委吴炜得知这些情况后，及时调查了解机关和基层同志的不同想法，经过团党委集体讨论统一了认识：培养人才、抓部队建设应立足长远，9名大学生新兵应全部留在基层连队，这对他们的成长和部队建设都有益。
〖-ZW/正文〗
