〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团研制一项获奖成果经历发人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闭门造车无果借人之长有成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜善国、石斌欣报道：2月17日，30多名来自军队院校、科研机构的炮兵专家，前往沈阳军区某炮兵团观摩“炮兵远程火力侦察控制系统”。团领导告诉笔者，这项获得军队科技进步二等奖的成果得益于博采众长，善于吸纳他人的创新成果。
    两年前，该团投资研制开发“远程火力侦察控制系统”。没想到，他们在第一项“火炮射击定位系统”的研究中就卡了壳。一个偶然机会，他们听说一家院校已经研制成功“火炮编组射击定位系统”，便前去学习。他们根据自身实际稍加改造，仅用了9天时间，就实现了火炮的全时域、全天候自主定向，并且保障效能比原来设计的提高了两倍以上。
    这件事使该团领导认识到：闭门研究已使火炮控制系统的研究耽误了近一年时间，博采众长、在高起点上起步才能事半功倍。为此，他们组织人员与军内外11家院所和厂家联系，了解掌握有关的科研信息，从中挑选有用的成果为己所用。他们对某研究所的一项成果进行改造，在系统中嵌入了无线宽带数据网传播系统和微波视频传送系统，使其通讯能力提高了3倍以上。不到半年时间里，17项他人的创新成果被成功运用到研制项目中，使“炮兵远程火力侦察控制系统”研制获得了成功。
〖-ZW/正文〗
