〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动为党旗军旗增辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一群朝气蓬勃、赤诚奉献的退伍军人，这是一曲立党为公、创业为民的奋斗壮歌。耿庄优秀退伍军人群体以自己模范践行“三个代表”重要思想的实际行动，点燃村民积极投身全面建设小康社会的激情。他们堪称是退伍军人的模范，无愧于共产党员的光荣称号。
    创业的时代呼唤创业为民的带头人，而他们正是这样的带头人。他们具有鲜明的时代特色，那就是心系百姓，俯首为民，为维护人民群众的根本利益不懈拼搏奋斗；他们具有鲜明的军人特色，那就是保持革命军人的政治本色，时刻不忘党的宗旨，始终发扬军人特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的革命精神。他们在群众最需要的时刻挺身而出，带头创业，为了富民谋发展，甚至不惜献出宝贵的生命；他们庄严承诺“从群众不满意的地方改起，从群众企盼的事情做起”，全心全意为民服务；他们富而思进，永不止步，把建设家园的美好构想不断付诸实践，全力打造社会主义新农村，塑造21世纪的新农民……他们8年如一日坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，把党与人民群众的血肉联系落实到基层，把党的温暖送到农村群众的心坎上，为党旗、军旗增添了光彩。
    耿庄优秀退伍军人群体的产生不是偶然的。他们经受过部队大学校的摔打磨砺，入了党，立过功，当过优秀士兵、优秀党员，党和军队的优良传统，在他们身上打下了深深的烙印。这一典型的出现，是全党深入学习贯彻“三个代表”重要思想、全面建设小康社会的必然产物。他们创业为民的先进事迹与成功实践，不仅对做好新形势下的“三农”工作、全面建设小康社会具有现实指导意义，而且对我们积极推进中国特色军事变革、加速军队现代化建设具有启迪与激励作用。我们要学习他们心系群众、俯首为民的奉献精神，学习他们敢为人先、与时俱进的创新精神，学习他们艰苦创业、百折不挠的拼搏精神，学习他们精诚团结、共谋发展的团队精神，像他们那样模范践行“三个代表”重要思想，穿军装就矢志建功国防，积极投身中国特色军事变革；脱军装就发奋创业为民，为全面建设小康社会一显身手。
〖-ZW/正文〗
