〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以求真务实精神指导部队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田茵/刘广波/周红波/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某分部淘汰对实际工作指导意义不大的论文
    本报讯 田茵、特约通讯员刘广波报道：2月上旬，南京军区某分部对机关去年下半年以来撰写的科技练兵论文进行集中会审，一批脱离部队实际、对实际工作指导意义不大的论文被淘汰。
    在新年度训练中，这个分部领导发现机关存在“热了微机，冷了训练场”的现象，有的机关干部热衷于靠资料“闭门造车”，结果撰写的部分科技练兵论文与实际工作相脱节。为及时纠正这一倾向，分部党委对上报的科技练兵论文按照“切入点新、落脚点实、科技含量高、实用价值大”的要求，逐项进行评估，取消了14篇与部队训练保障实际不相符的论文。与此同时，他们在部队中广泛开展以“科技创新提升保障力”活动，引导大家结合本职练硬功、求实效。在此基础上，分部采取措施引导官兵打牢军事高科技知识基础，注重科研成果与部队训练的结合，以机关科研成果指导部队训练，以部队训练实践检验和促进机关工作。此举有效地纠正了科技练兵和科技创新中存在的不实做法，机关紧紧围绕军事斗争准备需要深入保障场找课题、搞研究。军需处长张志强研制的“军需物资条码识别系统”，有效提高了保障效率；卫生处两名助理员积极指导105医院探索导弹、炮弹伤的救治规律，其研究成果获军队科技进步一等奖。
    ○某摩步师认真纠正训练作风不实的做法
    本报讯 周红波、龙君报道：2月中旬的一天，济南军区某摩步师综合训练场上，只见复杂的故障被工兵一一排除，工程技术人员在通信分队的协助下，一部简易战地网络通信系统在10多分钟内搭设完毕。该师领导告诉笔者，因这种小兵种联训的做法只适合本单位，所以没有将经验材料上报集团军。这是该师端正训练作风的一个缩影。
    为进一步提高工兵、通信、防化等小兵种遂行作战保障能力，这个师着眼联合保障的需求，从营区所处山地居多的地形特征出发，积极探索小兵种之间协同联训的路子，采取在营区打基础、野外练适应，先分训后协同的步骤，在进行理论研究的基础上分组训练，一个阶段研究一个课题，一定时间完成一个协同训练内容，分步骤有计划完成联训课题。
    这一做法对提高小兵种的保障能力有一定效果，于是有人提议把经验做法总结上报，争取上级推广。对此，师党委权衡再三后认为，这一做法只适合本单位的实际情况，拿到别的单位未必适用，便否定了这一提议。师党委还举一反三，认真查找和纠正训练作风不实的做法，并研究制定了改进措施，明确规定只适合自身实际的经验做法不上报、难以推广的技术项目不立项，这种求实作风赢得了基层官兵赞誉。
〖-ZW/正文〗
