〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵了，怎样对待和地方朋友的关系？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：当兵了，怎样对待和地方朋友的关系？
    坚守一方净土，信守心中诺言，既是尊重朋友，也是爱护自己。
    ――广西蒙山县人武部李列红
    你踏入了社会的大学，我走进了绿色的军营，一起站在了起跑线上。来日的相聚，必定会有更多的感受和收获。
    ――71697部队邹毅
    多一些相互鼓励，少一些盲目攀比，不一定经常联系，但一定将彼此放在心上。
    ――65435部队马晓勇
    真友谊是永远的，两年时间可以让它更香更醇，相隔千里也正好是对它的一种考验。
    ――68212部队李荣凯
    端正交友动机，坚持交友原则，明确交友目的，规范交友行为，调整视角，找到共鸣，就能使友谊之树长青。
    ――浙江舟山警备区杨维洪
    君子之交淡如水。距离会让友谊更加真挚，更加纯洁，这份友谊也会维持得更加长久。
    ――96117部队李中山
    下期话题：如何看待父母的“压力”？
〖-ZW/正文〗
