〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲍威尔积极评价朝核问题六方会谈等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    鲍威尔积极评价朝核问题六方会谈
    美国国务卿鲍威尔26日表示，在中国北京举行的有关朝鲜半岛核问题的第二轮六方会谈前两天的会谈结果是“积极的”。
    鲍威尔当天在美国参议院预算委员会作证时说，会谈各方有一种“积极的态度”，会谈中出现了一种“有希望的看法”，如果顺利的话，美方能“在正确的方向上”取得进展。
    卢武铉说解决朝核问题出现希望
    韩国总统卢武铉27日在汉城说，解决朝核问题当前已出现希望，形势正朝着积极的方向发展。
    卢武铉当天在政府执政一周年国际研讨会上发表讲话说，韩国政府竭尽全力使朝核问题能够和平解决。
    日奥姆真理教头目麻原彰晃被判死刑
    日本东京地方法院27日开庭，以指使教徒制造毒气、杀人等一系列罪行判处被告奥姆真理教教祖麻原彰晃（原名松本智津夫）死刑。
    审判长小川正持在宣判时说，被告麻原彰晃阴谋建立奥姆国，企图统治日本。为阻止警方对奥姆真理教的强制搜查，他指挥奥姆真理教信徒制造东京地铁和松本两起沙林毒气杀人事件、秘密制造武器和杀害坂本堤律师一家等13起案件，共杀害27人。因此，被告麻原彰晃实属罪大恶极，不判处极刑，不足以平民愤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
