〖ZQ/总期〗16850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在学习贯彻《党内监督条例（试行）》座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确把握精神实质抓好条例贯彻落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正在学习贯彻《党内监督条例（试行）》座谈会上强调
    正确把握精神实质抓好条例贯彻落实
    据新华社北京2月27日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正27日出席中央纪委召开的学习贯彻《中国共产党党内监督条例（试行）》座谈会并讲话。
    吴官正对条例的起草工作给予了充分肯定。他指出，条例以“三个代表”重要思想为指导，坚持把发展党内民主作为加强党内监督的重要基础，体现了自上而下监督与自下而上监督相结合的原则；针对党内监督实践中的难点和薄弱环节，明确了加强对领导机关、领导干部特别是主要领导干部监督这个重点；正确处理继承与创新的关系，突出了制度建设在党内监督中的核心作用；强调党员干部既要履行监督职责，又要遵守监督纪律；既要接受党内监督，又要遵守宪法、法律，坚持法律面前人人平等，任何组织和个人都不允许有超越宪法和法律的特权。
    吴官正强调，党的各级领导机关和领导干部，要切实担负起所在地区、所在单位开展党内监督的领导责任，抓好各项监督措施的落实。各级纪委要协助党委组织协调党内监督工作，加强对党内监督工作的督促检查，同时自觉接受党组织、广大党员、人民群众和舆论的监督，促使党内监督工作健康发展，努力取得党风廉政建设和反腐败斗争的新成效。
〖-ZW/正文〗
