〖ZQ/总期〗9529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的高尚品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粟裕同志逝世的噩耗传来，我的心里非常悲痛。作为一个曾经在他领导下工作过的老战士，对他的大智大勇和高尚品格感受很深。特别令人敬佩的是他功勋卓著，但却从不居功自恃，总是以党的事业为重，不求名位，不计得失。有两件事情在他的战友和部属中一直传为美谈。
    1945年8月日本帝国主义投降后，蒋介石要“还都”南京。而我苏浙军区地处南京、上海、杭州之间，成了他的眼中之钉。为反对内战、争取和平，党中央决定由粟裕率领苏浙军区部队撤到长江以北，以示我党的诚意。粟裕即奉命率部陆续到达苏中。党中央鉴于新四军军部北上山东统一指挥山东、华中部队，于10月8日发出电报通知，决定粟裕留在华中。同月24日又通知由粟裕任华中军区司令员，邓子恢任政委，张鼎丞任副司令员，谭震林任副政委。新四军军部立即将党中央这一任命通知了所属各部队。
    粟裕首先看到了党中央的任命，他觉得张鼎丞同志资历老，在部队有很高的威望，由他担任华中军区司令员更合适，自己可担任张鼎丞的副手。于是便对机要员说：“电报先不要下发，我还要向中央反映我的意见。”然后，他连续发出两封电报，向党中央和新四军军部提出自己的建议。党中央同月29日接受了粟裕的建议，决定改由张鼎丞为华中军区司令员，粟裕为副司令员并兼任华中野战军司令员。我们知道这些情况后，都为粟裕同志这种宽阔胸怀所感动。
    1948年5月初，粟裕与陈毅同志一起到河北省阜平县城南庄，向毛主席和中央其他四位书记刘少奇、周恩来、朱德、任弼时汇报工作。粟裕建议华野主力三个纵队暂时不按中央和军委指示渡江南下，而集中中原野战军和华东野战军的兵力于长江以北，依托老根据地打大仗。这个建议得到毛主席和中央书记处的赞同。会后，党中央和毛主席决定陈毅同志去中原军区任第一副司令员，粟裕任华东野战军司令员兼政委。粟裕当即请求让陈毅继续担任华东野战军司令员兼政委，他说：“华野不能没有陈毅同志。”毛主席说：“这个决定已通知了中原军区。”粟裕同志又建议，陈毅去中原军区工作，同时仍保留他的华东野战军司令员兼政委的职务。党中央又采纳了粟裕的建议，并决定粟裕担任华东野战军代司令员兼代政委，指挥华东野战军。
    粟裕同志虽然离开了我们，但他的这种革命风格，将在我们心中永世长存！
〖-ZW/正文〗
