〖ZQ/总期〗9529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初涉训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方向学曹治中跃建信宏姚晓东侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “困难象弹簧，你弱它就强。”有些训练课目难度较大，是打“退堂鼓”，还是迎难而上？沈阳部队某团二连新战士郭继宝的态度是――
    不畏难
    郭继宝，今年二十岁。别看他个头不高，面带稚气，军事训练中却有股初生牛犊不怕虎的劲头。
    四○火箭筒射击是部队训练中的一个难点，许多入伍多年的老战士，考核时还常常“剃光头”。尤其是火箭弹出筒的一瞬间，那声音震耳欲聋。郭继宝想，四○火箭筒是守备部队打坦克的主要火器，将来战场上消灭敌人“乌龟壳”主要靠它。所以，不管有多大困难也要熟练地掌握它。他迎难而上，潜心钻研，训练中总是一丝不苟。为尽快掌握操筒、瞄准、击发的要领，他一面虚心向老射手请教，一面刻苦自学。每次上理论课，都认真听讲，详细记录，不懂就问，不会就学；技术难点弄不通不罢休，操作动作不熟练不撒手。他常在业余时间选择各种地形、地物训练，在复杂气候条件进行风力风向判定训练，实弹射击时将气温、修正量及命中情况一一记录下来，从中摸索带规律性的东西，射击技术不断提高。去年9月24日，上级领导机关对二连进行基础训练课目考核，主考首长突然把他拉到生疏地形，在靶位、距离、风向、风速不定情况下，对运动和固定目标射击，他连发两弹，均准确命中目标。一年来，郭继宝共发射火箭弹二十二发，全部命中目标。团党委给他记了三等功，并树他为全团四○火箭筒优秀射手。 方向学 曹治中
    “智慧是宝石，如果用谦虚镶边，就会更加灿烂夺目。”辛勤的汗水换来了优异的成绩。在这种情况下，是沾沾自喜，故步自封，还是百尺竿头，更进一步？南京部队某部炮营一连战士周传明努力做到――
    不满足
    去年十月底，从黄海前哨某部炮营一连传出喜讯：无线班战士周传明在年终训练考核中百组密码默译，以一分零三秒的成绩打破全团纪录，夺得第一名。
    去年年初，新战士周传明当上了无线兵。由于他勤奋好学，班里第一次考核，他就把八百组密语背得滚瓜烂熟。他决心百尺竿头，更进一步。去年上半年，他参加了团里举办的通信专业集训。他针对自己默译密码速度慢，且常出差错的问题，训练中力求准确、快速。他每天清晨起床练强记，中午再巩固复习，晚上进行默译。行进间通话是报务上的难题，周传明就和战友结成帮学对子，课余时间到树林里互相通话练习。集训队结业考核，他又获得专向通话、军语、密语视译三项第一。在前段时间上级组织的考核中，机上发报、快速沟通、网路通话和行进间通话，他再次取得优秀成绩。 跃建 信宏
    “不怕起点低，就怕没毅力。”训练场上常出现这样一种情况：对某一课目，使尽浑身力气苦练，可成绩还是上不去，怎么办？武汉部队某师有线连新战士熊强的做法是――
    不气馁
    炎夏，中原大地烈日腾腾。武汉部队组织的通信专业训练尖子比武刚结束，人们就纷纷议论开了：“刚入伍七个来月的新兵，就夺得个人全能总分第二名，真了不起！”
    这个新兵叫熊强，是某师有线连新战士。熟悉部队情况的人知道，在有线连当架线兵要有强壮的身体和过硬的技术，可这两方面对于熊强来说都不具备。“千米综合”作业训练，要在两千米地段上背着三十多斤重的通信设备，完成高架、埋设、固定、换盘、试线等一系列动作，是一项要技术、要体力的大难度课目。“体力差，跑不动，‘生就的挠粪堆鸡子上不了麦秸垛’，算了吧……”这个念头很快被强烈的责任心代替了。他暗暗下定决心，一定要与老战士比个高低。在认真总结经验教训的基础上，他把训练内容、程序和方法一一摘录下来，研究脑记和手动相结合的训练方法。还根据自己体力差的情况，加大体力训练，把沙袋绑在腿上练长跑，练爬杆，使身体素质和技术水平很快提高。为表彰他这种苦练精神，师司令部授予他“一级技术能手”称号，直政科给他记了三等功。 （姚晓东 侯振汉）
〖-ZW/正文〗
