〖ZQ/总期〗9529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何“就服老赵一句话”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：赵延岭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵延岭的事迹中有一桩近乎神奇的事：大院放电影，小孩闹轰轰，值勤干部吼了半天，不管用。老赵只讲了一句话，顷刻鸦雀无声。正象家长们说的：孩子们“不服打，不服骂，就服老赵一句话”。
    在驻马店军分区的大院里，作为休息干部的赵延岭是个无职无权的人，按说该算是缺乏“领导权威”了吧。但为何孩子们“就服老赵一句话”呢？这是很值得我们做领导工作的同志深思的。切莫把“听话认人”的现象，理解为孩子们的幼稚天真，类似的情况在部队工作中也是屡见不鲜的：同是强调一样的问题，讲的也是同样的道理，但出自不同的领导者之口，常常有“灵”与“不灵”之分。这说明，下级对领导的话不仅“认理”，而且“认人”。领导威信高，能为下级所“认”，只要言之有理，常常是一两句话即能收到奇效；反之，尽管道理讲了一大通，群众却听不进耳朵里去。
    看来，对领导者来说，威信是相当重要的。领导者为了便于开展工作，都希望自己说话算数。因此，没有哪位领导不注意自己在群众中的威信的。只是由于作法不同，效果迥异。有的领导使的是“慑服法”，要求自己不严，缺乏表率作用，却自恃有职有权，施“威”取“信”，结果是“威”而无“信”。下级对他的话或者是佯听，或者是干脆不听，总之是心中不服。许多善于做领导工作的同志就不是这样，他们严于律己，以身作则，甘当群众的勤务员，与群众同甘共苦，亲密无间，取得了群众的信任，结果是“信”而有“威”。赵延岭在孩子们中间的“领导威信”，就是这样建立起来的。他是五十多岁的人了，却不向孩子们摆“老资格”，不用吓唬手段去训导孩子，而是以温和的态度，用知识的光明去驱逐孩子们心灵中的黑暗。孩子们在同他的接触中认识了他，把他当作良师益友，对他的话焉能不听？
    奇事不奇，揭示的乃是一般的道理。一般的道理被忽略了，就使理所当然的事显得“奇”了。本文重提一下这个老生常谈，该不算是多余的话吧。
〖-ZW/正文〗
