〖ZQ/总期〗9529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的博大胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纵然是凋零了，美丽的仍然美丽；纵然是消逝了，伟大的仍旧伟大。”（高尔基语）我军的一代名将――粟裕同志虽然离我们而去了，但他那高尚的品德熠熠生彩，他那博大的胸怀感人至深。
    粟裕同志一生身经数百战，为革命出生入死，为人民驰骋疆场，战功卓著，勋业载于史册。但他功高不居，心里时时想的是党的事业。直至临去世的前几天，他还念念不忘“为党为人民发出最后的光和热”。――在他的胸怀里，铭刻着共产党员的神圣责任。
    粟裕同志疾病缠身，住医院三年，萦绕于心的不是个人的生死病痛，而是关心着搞好整党，解决好接班人等问题，使我们党战胜前进道路上的困难和挫折，笑迎共产主义的美好未来。――在他的胸怀里，充满了对共产主义事业的坚定信念。
    在生命弥留之际，粟裕同志系念的不是个人的“生前身后名”，而是深深思念为人民献出了生命的十数万战友，嘱咐把自己的骨灰撒在他曾经频繁战斗过的土地上，和那十数万英灵长眠在一起。――在他的胸怀里，饱含着一位老革命家对战友、对先烈、对革命、对人民的一片深情。
    粟裕同志的胸怀，是杰出的共产主义者的胸怀。海一般宽阔的胸怀，映照出他山一般崇高的品格。克服偏狭、自私，修正缺点、错误，真正做到胸怀祖国，胸怀人民，胸怀共产主义大目标，奋进在革命先烈未竟的事业中，这正是对粟裕同志最好的悼念。
〖-ZW/正文〗
