〖ZQ/总期〗9529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有主人翁姿态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年的营房建设，确实有一个实际造价高和上级拨款不足的矛盾。如何解决这个问题，可以有两种态度：一是充分发挥自己的主观能动性，积极想办法，搞好营建；一是“等、靠、要”。凡是持后一种态度的同志，由于习惯于向上级伸手要这要那，他们那里即使有条件，也不去创造，不去利用；即使有潜力也不是千方百计去挖掘。结果，旧营房拆下的材料浪费严重，回收利用率极低；施工管理混乱，今年的任务推到明年完，明年经费今年用光，年复一年，钱花了，但看不到东西。
    当前，国家正集中财力物力搞四化，用钱的地方多，作为共产党员，就要以主人翁的姿态体谅国家困难，一切从大局需要出发，发扬我党我军的自力更生，艰苦奋斗的光荣传统，走自产自建之路，勤俭建营房。这样，就能想出办法，克服困难，建造出质量高、造价低的大批新营房来。
〖-ZW/正文〗
