〖ZQ/总期〗9529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦在上海会见霍克
    二月十一日下午，中共中央总书记胡耀邦在上海会见了霍克总理。胡耀邦说，他愉快地接受罗伯特・霍克总理要他去澳大利亚访问的邀请。两位领导人在会见中就共同关心的问题特别是印度支那问题交换了意见。
    我领导人电唁安德罗波夫逝世
    李先念主席、彭真委员长二月十一日打电报给苏联最高苏维埃主席团，电文说：
    惊悉苏联最高苏维埃主席团尤・弗・安德罗波夫主席不幸逝世，谨向苏联政府和苏联人民致以深切的哀悼，并请向他的家属转致慰问。
    安德罗波夫主席生前曾多次表达了改善中苏关系的愿望。中国政府真诚地愿意看到两国关系正常化的实现。近年来，中苏两国关系有了改善，这是符合我们两国人民根本利益的。我们希望，经过双方共同努力，中苏两大邻国之间的关系得以进一步发展。
    我国将改革航标系统
    本月下旬，我国将在福建省厦门港进行采用国际海上浮标系统的验证试验。在此基础上，我国近几年内将在所有海区对航标系统进行改革，以提高通航效率。为在我国海区全面实施航标改革，有关部门正在制定国家标准《中国海区水上助航标志》。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
