〖ZQ/总期〗9529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦军的兵种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/秦代军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据史书记载，秦统一后曾派都尉屠睢将楼船之士以攻越，楼船之士就是水军。这说明了秦代已有水陆两个军种。而陆军中的兵种到底都有哪些？各个兵种在军队中的地位如何？从秦俑坑中，人们能够看得比较清楚。
    秦俑坑发现的大型兵马俑，有步兵六千余件，战车一百三十多乘，骑兵二百多件。它反映了秦代陆军的兵种主要有步兵、车兵和骑兵三种类型。
    步兵是秦军的主要兵种。从秦俑坑中可以看出，有铠甲武士和战袍武士。他们一般使用戈戟铍矛等长兵器。军官则操吴钩和铜剑等短兵器。在步兵中还有一种经过特殊训练的使用弓弩的士兵。如二号坑中有一百六十名蹲跪式的铠甲武士俑，他们执弓控弦，目视前方，表情严肃。在蹲跪式铠甲俑四周还有一百七十二名身着战袍的立姿射武士俑。这些就是秦军中弓弩手的形象。
    商周时代，军队以车兵为主，到了秦代，虽然以步兵为主，但车兵还占有一定的位置。兵马俑坑中再现的秦代的车兵，每乘战车后有一名驭手居中，两名车士分居左右侧，驭手、车士均头戴板状冠，身着战袍，外披铠甲。战车为木质，单辕双轮，有四马系驾。驭手两臂平举，双手执辔，车士右臂前曲，手执长矛、长铍成长戈、长戟，左手按着车舆，成保卫姿势。车兵因作战难度大要求高，均是经过长期训练和严格挑选的，他们的职位比一般步兵要高。这从他们的穿戴上可以看出来。
    兵马俑坑中的骑兵，头戴平顶软帽，体着紧身战袍，前胸后背披有铠甲，着紧护腿，足蹬皮靴，冠戴及衣着均较紧细。骑兵一手提弓一手牵马，背负弓矢。秦人因有驯马的优良传统，故秦军中的骑士也久负盛名。战国末期的“长平之战”，秦军以五千轻骑插入赵军营垒，配合步兵和车兵作战，打乱、分割了赵军阵势，歼灭赵军四十余万，世人无不惊骇。秦俑坑中的轻骑，虽然已过了两千多年，但仍然十分英武，正是秦国军队创造战争奇迹的艺术再现。
    骑兵俑 杨异同 摄
〖-ZW/正文〗
