〖ZQ/总期〗9529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歇不下的“战马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人物特写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡萼坐的是晚班汽车，到达鼓浪屿疗养院的时候，天就不很早了。连日的奔波和旅途的疲劳使他觉着有点累。吃过晚饭后，连疗养院放映电影新片，他也懒得去看，只简单地洗整一下就躺下了。
    如果说鼓浪屿的白天是画，那么，它的夜晚就是诗，是酒。然而，蔡萼在这里度过的第一个夜晚，却是相当糟糕。他几乎整整一个晚上都没合眼。
    宽敞的房间，他嫌太空；舒适的床铺，他嫌太软；皎洁的月色，他嫌太白太亮。最使他心烦的还是那些不知从什么地方飘来的各种花香，那些好象一直响着的歌曲乐声。所有这一切，对他来说，简直太陌生，太不习惯了。“这鬼地方，操蛋！”他在心里唠叨开了。
    睡不着索性起来，到外边去遛Q遛Q兴许会好受一些。想到这里，蔡萼便穿好衣服，走出院门去了。
    他走过菽庄公园，顺着松软的海滩，慢慢地踱着步子。走着走着，他来到一个既觉着陌生，又觉得熟悉的地方。经过一番仔细辨认之后，他突然想起来了，原来，这就是那座足以使在这里战斗过的军人惊心动魄的升旗山。因为，就在这升旗山下，长眠着我们可敬的团长、参谋长和团里的战士！也埋着一个沉痛的血的教训：当时，由于指挥员的军事素质很差，曾经导致一次战斗的失败。
    此刻，他又联想到他们师的指战员的素质，不由得心中怦怦直跳了。是啊，就在他们师里，至今还有的步兵连长，连个起码的“单兵进攻”都搞不了哇！当然，这不能怪他，他到这个师还没多久，但作为师长，他心里很不安，他觉得这种被动局面不能再继续下去了。
    为了迅速提高指战员的军政素质，前些时候，在蔡萼的积极建议下，师里办了一个骨干集训队。谁知，他刚刚为这个集训队安排好训练计划，上级就让他来疗养了。这是第四次决定了。前三次，都被他推辞掉了。这一次，要不是军区首长一再督促，军的领导下了命令，他还是不会进疗养院的大门的。
    “疗养”这个字眼在蔡萼看来太不顺眼了。不是吗？1949年4月，正当我解放大军摩拳擦掌准备渡江南下时，他不幸被炮弹炸伤了脚。领导根据他的伤势，决定留下他去休养。他坚决不肯去，只好让他参加了渡江战役。蔡萼也确实厉害，他就那样带着伤脚，一瘸一拐地跟着部队渡过长江，拿下南京，打到上海，立了两个一等功。
    一想到这些，蔡萼更觉着窝火：那时还是负了伤，都没去休养；现在倒好，身体壮得象牛，能吃能睡，没病没灾的却“疗养”来了。“难道就只因我上了几岁年纪吗？”蔡萼越想越觉着这次不应该到鼓浪屿来。“其实也怪我自己，为什么不和当年参加渡江战役时那样，再找首长蘑菇蘑菇，偏偏就来了呢？”
    就这样，蔡萼边走边想，边想边走，不觉来到了日光岩下。抬头一看，日光岩象一尊巍然屹立的武士塑像，在这明如白昼的月夜里，显得格外威严峻拔。蔡萼早就听说，日光岩是民族英雄郑成功当年为收复台湾而操演水军的指挥台。此刻，他站在日光岩下，好象也汇入当年为收复失地、统一祖国而勇猛冲杀的将士之中一样。顿时，一股强烈而又庄严的民族自豪感油然而生。
    “上去看看。”尽管蔡萼已经觉得很累了，但却无论如何控制不住激动的心情。他憋足力气，本想象当年攻打凤凰山一样，一口气冲到山顶。但是，他没能如愿，只爬到半山腰，他就恍惚觉得仅用鼻子和嘴巴喘气跟不上需要了。他又勉强爬了两层，腿也赌气似的不再听他使唤，一步都挪不动了。
    蔡萼的两条腿，战争年代就负过伤，刚解放时，因为住前沿坑道，又得了严重的关节炎。每当劳累过度或阴天下雨时，便会疼痛不堪。但要说痛得一步都挪不动，还好象从来没有过。眼下，蔡萼的两条腿却是给他出了难题了。在这上不着天下不着地的日光岩石梯上，他急出一身热汗。最后，他发怒了：“我就是爬，也要爬上顶峰！”
    终于，蔡萼胜利了。他用双手扶着石梯，一步一步地爬到了日光岩顶端。
    “这倒霉的腿呀！”蔡萼抚摸着两条僵硬麻木的腿，象烈马掉进陷阱一样，真想对天长啸一声。但是，他还是忍住了。面对不可抗拒的自然规律的挑战，蔡萼的心潮似乎平静了一些，“看来，再不抓紧做点事，真的就时间不多了。”
    想到工作，蔡萼的脑子里有一套条理清晰的日程表：开训前的各项准备工作，干部的梯次配置、交替接应，骨干的调整，一件一件，满满当当。哪一个环节稍一疏忽和迟缓，都会给全盘工作造成混乱，影响预期效果。这个时候，多么需要热情与镇定，效率与速度，又多么需要有素质的指挥员啊！想到这里，蔡萼再也呆不住了。他要拚搏，他要进击，他要进行最后的“冲刺”！
    回到住处，蔡萼还是无法入睡。本想随便翻本什么书看看，却无意中翻出一张奔马图。这张奔马图发表在一本刊物上，是一位著名画家去中越边境前线阵地访问时，为“新一代最可爱的人”创作的。画面上，九匹烈马，身腾蹄飞，昂然长啸。蔡萼看着看着，不由觉得浑身燥热，情发意生。他急忙掏出钢笔，工整而又倔笨地在画头题下“老骥知路远，不须扬鞭催”两句诗。他的题字虽然不一定有什么艺术水平，但他却觉得满意极了。
    蔡萼小心翼翼地用刀片取下这张画页，又用图钉端正地钉在墙上，然后，他躺在床上细心地欣赏着，品味着……
    不久，鼓浪屿老干部疗养院不得不破例提前举行欢送仪式。人们望着蔡萼渐渐远去的背影，有的摇头，有的点头，也有的喃喃自语：“他是匹歇不下的‘战马’呀！……”
〖-ZW/正文〗
