〖ZQ/总期〗9529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军战士奋力救助台湾渔民断臂再植〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子俭刘迅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月2日下午两点钟，在渔山海域正东二十八海里作业的“和合升2号”台轮上，一位首次出海捕捞作业、年仅十七岁的青年渔民赖国滨，右臂不慎被绞缆机切断，当即休克，生命垂危。
    这时，台轮一边开足马力向大陆石浦港方向疾驶，一边不断地用喇叭呼喊：“快救人呀！”下午五点多钟，正担任节日港口巡逻任务的某舰艇大队T808船闻讯立即解缆启航，开足马力驶向台轮。把伤员抬到船上后就向海港码头飞驶。与此同时，这个舰艇大队卫生队接到全力抢救台胞伤员的命令后，纷纷从电影放映场跑回卫生队，带上抢救器材赶到码头。T808船一靠上码头，卫生队医护人员马上跳帮上船检查，就地止血、包扎处理后，马上由卫生队担架送病人去石浦人民医院。经过三个多小时的止血、消毒、包扎和输血等一系列抢救治疗措施，病人从昏迷中渐渐苏醒过来。由于这个医院没有接肢技术力量和设备，必须马上送宁波市医院进行接肢手术。这个舰艇大队专门派红旗车驾驶员许文艺出车送伤员。许文艺谨慎驾驶，四个多小时后，这位台湾渔民伤员送到宁波市第二人民医院。这时，医院手术室早已准备就绪，接肢手术很快就开始了。由于抢运及时，为断臂再植创造了有利条件。经过了八个多小时的手术，终于接上断掉的手臂。
    台轮船长见此情景，含着热泪对医务人员说：“我们永生永世不会忘记大陆亲人的救命之恩。” 张子俭 刘迅
〖-ZW/正文〗
