〖ZQ/总期〗9529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵奋勇抢救狼山遇险游客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏/方定健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月9日，驻守在狼山脚下的江苏省南通驻军指战员，奋勇抢救一名攀山失足跌下悬崖的中学生和一名身陷悬崖的游客，受到群众赞扬。
    9日下午4时许，山西省驻上海办事处工作人员于来远和阎树东游览狼山。阎树东绕道上山，于来远和南通市第七中学学生张德军结伴登山。当张德军快登上崖顶时，脚下踩的一根树枝折断，从很高的崖顶滚落下去。由于上山脚踩的树枝已断，于来远也陷入既不能上又不能下的绝境。某部干部战士听到呼喊声，立即跑到崖下，把小张抬往医院救治。与此同时，另外一些干部战士登上山顶，抢救于来远。他们将绳子拴在身旁的树根上，另一端甩给于来远，让他将绳子捆在腰上，然后山顶上的人分段朝上拉，经过半个多小时终于将于来远救了上来。两位被救者十分感谢解放军。10日上午，第七中学的领导带领师生给部队送来感谢信。（孔德宏、方定健）
〖-ZW/正文〗
