〖ZQ/总期〗9529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八百五十三平方米上的一次“革命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武义张瑞秀顾文亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年没改的习惯
    北京部队某仓库的一间八百五十三平方米库房内，存有几十台拖挂式发电机。
    自打这间库房执行存放发电机的任务后，整整十年间，那些机器一直是按照使用面积，等分成六排，垂直排列。倘若有人来提货，先要倒腾出一部分机器，才能把货主的机器拖出来。货主把发电机取走后，还得再把那些拖出库房的机器重新保养一番，拉进库去。每来一位货主，都需要六七个战士加一台汽车，整整忙活一天。自己辛苦不说了，取货的人也得陪上半天。
    库领导感到这样工作效率太低，曾想过办法，但主要是在进一步调动六七个战士的积极性上打主意，至于发电机在这间库房里的排列方法是否有问题，却不考虑。因为书上写的和上级要求，都肯定库存物资直线排列便于管理，当然发电机也不例外。
    直线改斜角的革命
    去年5月，这个仓库掀起了科学管库的新热潮。分管这些发电机的四分库主任周满宝，技术员刘长泉、胡玉明不约而同地想到，应该从实际出发来考虑发电机究竟如何排列才合适。
    他们领着战士，对这间库房和发电机的底座面积、最小转弯半径，一一仔细测量，接着翻阅立体和平面几何学、排列与组合学等数学书籍，准备用数学理论来指导探索在这八百五十三平方米的面积上，发电机的最佳收发排列方案。
    夜深了，周满宝和两位技术员屋里的灯光，依然亮着。一连三个晚上，他们在灯下思索着、计算着，绘制出一张张排列平面图，然后用硬纸片照比例剪了一个个发电机模型，反复在平面图上寻找和论证着最佳的组合排列方式。经过精心计算和模型论证，发电机的最佳排列图终于诞生了。他们大胆地一改仓库物资直线排列法，根据发电机的收发特点，以库房大门直径为交叉延长线，中间留一条大甬道，将过去六排等距离平行垂直排列，改为甬道左右各三排、四十五度斜角平行排列。
    收获以外的收获
    理论上的胜利，撞击着三颗喜悦的心。经库领导同意，他们马上又组织现场试验。试验的最后一天，仓库主任李本凡上门验收。他走进库房，只见一台台发电机，分列大门两旁，恰如六条昂首绿龙，英姿焕发地挺立在八百五十三平方米面积上。他随口报出要某台机器，保管员最多只需在汽车司机配合下，移动两台发电机，就可以在半小时内把它提出库房。而且移动的两台机器，不必拉出库房，摆在中间甬道上即可复位。至于过去专门执行提货后保养任务的六七名战士，此时此刻，都被“罢”了“官”。更意外的收获是，利用斜角排列后，还能在丝毫不影响保管质量的前提下，多装进库房十台发电机。
    科学，就是这样以它的魔力报告了这次“革命”的成功。 （武义 张瑞秀 顾文亭）
〖-ZW/正文〗
