〖ZQ/总期〗9529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粟裕同志诗五首〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为卫岗战斗胜利题诗
    新编第四军，先遣出江南。
    卫岗斩土井，处女奏凯还！
    一九三八年六月
    新四军东进抗日之初，派出由第一、二、三支队部分指战员组成的先遣队，在粟裕同志率领下，首先挺进江南敌后。1938年6月17日，先遣队在镇江西南十余公里处的卫岗截击日寇，毙伤敌少佐土井以下数十人，击毁汽车五辆，缴获一批武器、军服和日钞等战利品。这个战斗，是新四军在江南抗日的处女战。
    老兵乐
    半世生源戎马间，征骑倥偬未下鞍。
    爆炸轰鸣如击鼓，枪弹呼啸若琴弹。
    疆场纵横任驰骋，歼敌何计百万千。
    对镜不须叹白发，白发犹能再挥鞭。
    一九六四年
    新四军挺进江南四十周年
    八省健儿群英会，抗日旌旗向东挥。
    敌后军民齐奋起，日寇弃甲又丢盔。
    一九七八年六月作于云岭
    西江浩荡映九天
    ――题赠肇庆地区
    西江浩荡映九天，北斗七星降凡间。
    更喜人和兼地利，长征路上着先鞭。
    一九七九年十一月三日
    竹竿山头望
    ――南昌起义五十二年后重来潮州
    南昌风雷震大地，潮州七日红南粤。
    碧血洒韩江，激流汇井冈。
    重来已过半世纪，地覆天翻今非昔。
    竹竿山头望，无限好风光。
    一九七九年十二月
〖-ZW/正文〗
