〖ZQ/总期〗9529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆同志要求全军认真学习胡耀邦同志在广西的重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实搞好有决定意义的第一期整党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和人民愈是赞扬我们，我们应该愈加谦虚谨慎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月10日，中央军委常务副主席杨尚昆在南京发表讲话，要求全军认真学习胡耀邦同志在广西边防部队的重要讲话，把有决定意义的第一期整党切实搞好。
    他说，今年春节期间，耀邦同志亲临广西边防前线，看望干部战士，视察工作。军委主席邓小平在广州同部队代表和地方同志共度了春节。万里、胡启立同志到山东半岛亲切慰问了守岛战士。这些都是党中央对我们部队的关怀。
    杨尚昆同志说：“耀邦同志2月1日在广西的重要讲话，是代表党中央讲的，虽然他选的地点是在广西边防前线，但是他的讲话不仅仅是对边防部队，也是对全体人民解放军讲的。他的讲话，高度评价了解放军的工作，肯定了军队建设在八个方面的进步，这是对全军指战员的鼓励和期望。我们军队的同志应当看到，我们的工作和耀邦同志提出的八个方面还有一定的距离。党和人民愈是赞扬我们，我们就应该愈加谦虚谨慎；党和人民给了我们很高的荣誉，我们更应该严格要求自己，加倍努力，决不能有丝毫松懈和自满的情绪。”
    杨尚昆同志这番话，是对驻南京陆、海、空三军和院校的一千多名师以上干部讲的。
    他要求部队各单位要按照胡耀邦同志讲话的八个方面，进行认真的检查和对照。已经作出成绩的部队，要进一步巩固、发扬和提高，做得不够的，要找出差距，提出措施，尽快地赶上去，使全军各项工作有一个更大的进步。
    杨尚昆同志强调说，贯彻耀邦同志讲话的精神，重要的是要搞好整党，要把各级领导班子建设好。
    他说，拿军队来说，参加第一期整党的单位都是军队的高级领导机关。搞好第一期整党，是有决定意义的，对于圆满完成全军整党任务，对于全军的革命化、现代化、正规化建设有重大的意义。
    杨尚昆同志回顾前一段整党情况后指出，学透整党文件，这是整党的关键问题。他说：“十一届三中全会以来党的正确路线，充分反映在中央规定的整党学习文件里，这是我们开创新局面，拨乱反正，振兴中华的思想基础。一定要花时间，花力气，把学习搞好。整党不走过场的关键，是学习文件不走过场。”
    杨尚昆同志重申要坚决贯彻中央关于边整边改的方针，凡是能够改正的或有条件改正的问题，应该采取办法，很快地改正，不能都等到三年以后再去解决。上面带了头，能够改正的改了，有了事实证明，确实象个整党的样子，大家才有信心。
    杨尚昆同志说：“在整党的同时，我们还要抓好军队各方面的建设。”他举例说，要继续加强和改善军队的政治工作，要搞好教育训练，要建设精神文明，要学习科学文化知识，培养两用人才，要改善我们的装备，不断提高部队的战斗力。
    他在结束讲话时强调说：“总而言之，要把我们这个军队搞好，搞得真正可靠，让党放心，让全国人民放心。”（本报记者 夏国珞、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
