〖ZQ/总期〗9529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部要求全军指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参加第三个文明礼貌月活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部发出通知，要求全军认真贯彻执行中央五讲四美三热爱活动委员会关于1984年五讲四美三热爱活动的意见，积极参加第三个“全民文明礼貌月”活动。
    通知指出，各部队要继续以“四有三讲两不怕”为基本内容，搞好社会主义精神文明建设。要通过整党，切实解决群众最关心、反映最强烈、影响最大的问题，以推动部队精神文明建设和各项任务的完成，要加强爱国主义、共产主义和革命传统教育，大力发扬革命和拚命的精神，严守纪律和自我牺牲的精神，大公无私和先人后己的精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除困难去争取胜利的精神，要讲求实效，不要搞形式主义。
    通知要求各部队积极参加当地政府统一组织的各种活动。有重点地搞好军民共建文明活动的普及、提高工作。凡有条件而没有开展活动的单位，本着就地就近的原则，尽快建立共建点，已经建立共建点的要在共建的深度上下功夫。要主动地为驻地群众办一些长期受益的公益事业。在共建活动中，要虚心向地方政府和人民群众学习，促进部队建设。省军区、军分区、人武部，要注意抓好民兵的精神文明建设，充分发挥他们在这一活动中的模范带头作用。
    通知说，在今年的“全民文明礼貌月”中，各部队要从本单位的实际情况出发，研究确定本单位的活动内容。要突出“全民文明礼貌月”活动的思想性和教育意义，宣传热爱祖国，振兴中华，鼓舞干部战士在建设社会主义精神文明活动中做出新的成绩，促进社会风气的根本好转。要把开展这一活动同学习雷锋，学习华山抢险救人战斗集体以及学习其他先进集体和先进个人结合起来。
    通知要求各级党委和政治机关加强对这一活动的领导。
〖-ZW/正文〗
