〖ZQ/总期〗9529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守纪律的模范〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物评论RW：邓家波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱少云是严守战场纪律、具有伟大自我牺牲精神的光辉代表。副班长邓家波在执行潜伏任务中，用鲜血维护战场纪律，保证了战斗的胜利，堪称邱少云式的模范战士。
    中央领导同志要求我们发扬革命和拚命的精神；严守纪律和自我牺牲的精神；大公无私和先人后己的精神；压倒一切敌人、压倒一切困难的精神；坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神。有了这“五种精神”，在战场上就能战胜一切敌人，在四化建设中就能克服一切困难。就能抵制各种精神污染，把我们每个战士锻炼成有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人。
    高度的组织纪律观念是高度思想觉悟的体现。学习邓家波，要努力提高觉悟，并且要在完成各种任务中，在日常生活中，在平时养成高度的纪律观念。只有这样，到真枪实弹的战场上，到危难的时刻，才能真正过得硬。
〖-ZW/正文〗
