〖ZQ/总期〗9529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切悼念党和军队的优秀领导人、杰出的军事家粟裕同志〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1972年1月，毛泽东同志和粟裕同志在一起。 新华社发
    1955年，周恩来同志授予粟裕大将军衔。 解放军画报社供稿
    1948年，粟裕（前排左二）和朱德（前排左三）、聂荣臻（前排左四）、薄一波、李先念、彭真、陈毅（后排自左至右）在西柏坡合影。 解放军画报社供稿
    1947年，中共中原前线委员会委员，左起：粟裕、邓小平、刘伯承、陈毅、谭震林。 新华社发
    1982年9月1日，粟裕（左二）同胡耀邦等同志在党的十二大会议休息室里亲切交谈。 新华社发
    1980年1月，粟裕同志与叶剑英、杨尚昆、许世友等同志在广州白云机场。 新华社发
    1946年，苏中七战七捷胜利的指挥者粟裕同志。 解放军画报社供稿
    1947年5月，我军在鲁中孟良崮战役中全歼敌整编第七十四师三个旅共三万二千余人，毙敌师长张灵甫。这是粟裕（中）在炮兵阵地上。 新华社发
    1955年，粟裕同志在天安门城楼上。 解放军画报社供稿
    1948年淮海战役前夕，粟裕同志在干部大会上作动员报告。 解放军画报社供稿
    粟裕同志在学习毛泽东著作。 解放军画报社供稿
    1935年的粟裕同志。当年，粟裕同志任挺进师师长，率领中国工农红军进入闽东、浙南开展革命斗争。 解放军画报社供稿
    抗战初期的粟裕同志。
    解放军画报社供稿
〖-ZW/正文〗
