〖ZQ/总期〗9529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱少云式的战士――邓家波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章忠贤/吴小强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导/附照片RW：邓家波/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行潜伏任务，突然被敌人一颗子弹打中，鲜血直流，疼痛难忍。他始终一声不吭，严守战场纪律……
    本报讯 广州部队某部警侦连副班长、共青团员邓家波在广西中越边境执行潜伏任务中，被敌人盲目扫射的子弹打中了右肩窝。他象邱少云那样，严守战场纪律，一声不吭，没有暴露目标，保证了战斗的胜利。1月25日，某军党委给邓家波记一等功。
    去年底的一天，邓家波和战友们奉命在边境执行潜伏任务，伺机消灭入侵的越军特工人员。各战斗小组组成一个“口袋”，潜伏在半人高的草丛中。邓家波带领的战斗小组位于“口袋”的外沿，警戒一个方向。他们从凌晨两点一直潜伏了十二个小时。下午，两名越军特工人员窜过国境线进入我方一侧，出现在距离邓家波小组约五十米的密林里。这时，敌人突然打来一发子弹射中邓家波的右肩窝，子弹打断了锁骨，从右腋下肋骨间隙穿出。顿时，他的胸部和腋下大量流出鲜血。邓家波如果发出喊声或爬起来包扎，就会暴露目标，影响整个战斗的胜利，并危及身旁战友的生命安全。他强忍疼痛，一只手捂着伤口，一只手紧握着枪，继续坚持潜伏，双眼紧盯着越境的越军。鲜血不停地流着。这时，越军见毫无动静，乖乖地钻进我方的“口袋”。霎时间，枪声四起，一名越军被当场击毙，另一名被打伤，连滚带爬地逃出国境线。战斗打响后，邓家波才告诉身边的战友说：“我负伤了！”战友们赶快给他包扎伤口。鲜血止不住，战友要背他下火线，他说：“战斗还没有结束，我们担负的任务还没有完成，没有命令不能后撤！”他们转移到一块大石头后面，继续坚守着岗位，接应其他小组的战友。又坚持了十多分钟，一直到战斗结束。战友们安全撤回，邓家波终于因流血过多昏倒在战友怀中，被送进医院抢救。同志们无不被他严守战场纪律的精神所感动。
    春节前夕，邓家波经过精心治疗，已伤愈出院。当他佩上一等军功章时，激动地说：“执行革命纪律，是我们战士的天职，我要珍惜党和人民给我的荣誉。”（章忠贤、吴小强）
    黄强 摄
〖-ZW/正文〗
