〖ZQ/总期〗9529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯节话灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元宵灯节又叫灯期、灯夕，起于西汉，盛于唐宋，传于明清，而迄今不衰。
    据史书记载，汉高祖初入咸阳宫悬挂的春灯，高度竟达七尺五寸，下作蟠螭（即龙形图案），龙口衔着灯。一旦把灯点燃，龙的鳞甲皆动，十分逼真。可见西汉灯艺之高明。
    到了唐宋，华宫御苑，大街小巷，元宵莫不张灯结彩。长安、苏州、杭州、泉州等大城市的元宵灯节尤为盛行。长安名艺人丁缓做的帕满灯，七龙五凤，杂于芙蓉莲藕之间，颇得赞誉。南宋还在杭州举行过全国元宵灯赛，当时，福州、苏州的花灯被选为上品，蜚声海内，南宋诗人范成大的《灯市行》是这样写的：“吴台今古繁华地，偏爱元宵影灯戏。春前腊后天好晴，已向街头作灯市。”
    明清，元宵灯节盛况空前。明代诗人何景明曾吟诗怀长安灯节佳景：“忆昨长安元夕来，五侯弦管上楼台；已见炬如千树列，更看灯树百花开。”
    而今，人寿年丰团圆夜，春灯更胜百花芳。许多具有悠久历史的灯城、灯乡，制灯艺人大显身手，各种灯具大放异彩，飞禽走兽，果品瓜蔬，乃至科学器械、仕女童男、亭台楼阁皆可成形；艺人们把绘画、剪纸、编织、裱糊、刺绣等各种工艺熔于一炉，因地制宜地制做出各种各样的花灯，如挂灯、壁灯、屏灯、层灯，乃至别具异趣的电动转灯等，光怪陆离。具有悠久历史的佛山灯艺人制作的五层花灯塔，近五米高，底层是形态逼真的大肥猪，往上每层均设走马灯，全灯由五十盏剪纸小灯和六百多盏节日彩灯组成，五光十色。这不仅是我国劳动人民聪明才智的结晶，也表现了人民向往美好生活的喜悦情怀。
〖-ZW/正文〗
