〖ZQ/总期〗9529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触及时弊 振聋发聩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评故事片《在被告后面》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯立军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你认为在当前我国的社会生活中，什么问题最急需得到解决？”如果向刚看过影片《在被告后面》的观众这样发问，绝大多数人会答道：“不正之风！”
    这部影片对于不正之风的揭露，是相当大胆的。它不是象有的作品那样，就事论事地把一些生活中的消极东西拎出来就行了，而是将这个问题置于广阔的社会背景中，与党和国家的生死存亡联系在一起去分析和思考。这就使得影片较之以前的同类题材作品，在思想分量上要重得多。影片看上去是写了一个工厂的生产用煤问题，实际上只是以这里为下笔点，顺着矛盾的不断发展，将笔触逐渐地伸向了整个社会。先是煤矿的乘人之危，接着是银行的釜底抽薪，而后是铁路部门的车皮讹诈，还有交通部门的倚权刁难……这是一幅多么丑陋的社会风气剖面图啊！
    那么，在如此严酷的现实面前，人们究竟应该怎么办呢？影片通过对李江川这个人物的描绘，做出了极有说服力的回答。作为一名厂长、一名党员，对于不正之风的痛恨，李江川比一般群众要更深一层。但他的这一身份，也决定了不正之风对他的冲击更为猛烈，正所谓树大招风。权力，给他带来的不仅是创业者的责任，也给他带来了成为败业者的可能。党性，决定了他不甘愿成为后者，而现实又为他成为前者，设置了重重的艰难险阻。起初，他曾试图在二者之间找出一条妥协的路来，希望能够用局部的牺牲换取全局的胜利。实践证明，此路不通。原则与产值之间，根本不存在等量交换的关系。正如影片中省纪委调查组长邵彦说的，五百万的产值，所损耗的并不仅是可以计数的原材斜，更重要的是党的作风。李江川终于明白了，“卑躬屈膝只能使有些人变本加厉，得寸进尺；一味迁就，就等于举手投降，自取灭亡。”“出路在哪里？出路在于针锋相对，在于刻不容缓地去参加斗争！”影片在大胆揭露不正之风的严重性和危害性的同时，令人信服地揭示出了开展斗争的紧迫性和取得胜利的必然性，这就是《在被告后面》的最大成功之处。
    李江川这个形象，是很有典型意义的，他并不是一个党的原则的化身，而是一个对于不正之风的危害有认识，但又认识不够深刻的普通而平凡的党员干部。所以，他的经历就更容易为广大观众所理解，影片的教育意义也就更广泛、更现实。
    《在被告后面》所取得的成就，和创作者在艺术表现上所做的努力是分不开的。这部影片给人以气势宏大的感觉。和同类题材作品相比，它无论是在中心事件还是社会生活的表现上，都要深广得多。由于创作者对生活积累多，感受深，理解深，因而不仅没有捉襟见肘之感，反倒是显得从容不迫，游刃有余。在影片结构上，也很有特色。它以李江川为中心，同时设置了两条齐头并进的情节线。一条是有纪委对他的调查，一条是他为生产用煤而进行的奔波。前者表现了他作为被告与党纪的矛盾，后者则表现了他作为党员与不正之风的矛盾，充分展现了社会生活的复杂性。当然，影片也有些比较明显的缺憾，主要是结尾部分太粗，问题的解决太仓促，有虎头蛇尾之嫌。此外，省纪委调查组长邵彦作为一个贯穿影片的人物，缺乏感情和性格的色彩，面对如此尖锐的斗争局面，竟然能那样无动于衷，冷静、清醒得让人难以置信。
    瑕不掩瑜。《在被告后面》的上映，无疑会对当前正在开展的整党工作，产生积极的促进作用。我们期待今年的银幕上，能出现更多的这样触及时弊、振聋发聩的好影片。
〖-ZW/正文〗
