〖ZQ/总期〗9529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委常委人大不当“老好人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心协力狠刹不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金久/学能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委七名常委不当“老好人”，齐心协力狠刹歪风，受到上级和群众的赞扬。
    这个团党委在纠正不正之风中，不管遇到多大阻力，都严肃对待。去年6月团里购买了一批木料，有两车下落不明；农场的杨树，被私自砍掉了九棵。此事牵扯面比较大，处理起来比较棘手。团党委常委先后找五十多人调查情况，又分头找当事人逐个做工作，使私分木料的同志作了认真检查，并全部退赔。团党委将处理结果通报全团，对干部战士震动很大。
    团党委常委坚持铁面无私，使搞不正之风的人无空子可钻。去年9月，团服务社进了二十辆新自行车，还没等卸车，三辆“凤凰”车就被三名干部家属推走了。当时，在家的常委决定收回统一分配。一个家属利用工作之便，硬是控制着一辆，想等其他外出的常委回来说情。结果其他常委回来后和在家的常委一个口径，使这个家属退出了自行车。
    这个团党委对纠正不正之风，抓得很紧。有段时间，卫生队问题较多，有的人工作不负责任，财务制度混乱，卫生器械丢失，队干部闹不团结。团党委常委对卫生队进行全面调查，统一看法后，集中力量抓整顿，使卫生队迅速出现了新的面貌。去年10月份，在军组织的卫生队检查评比中，他们获得第一名，并被师评为先进卫生队。（金久、学能）
〖-ZW/正文〗
