〖ZQ/总期〗9529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分利用废旧 走自筹自建之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团精打细算修建优质营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团在完成危房翻建任务中，旧营房的几种主要建筑材料回收利用率都达到90％以上，较好地解决了营建经费不足的问题。不仅保证了当年营建任务当年完，而且在1983年还新建起二十栋营房，其中三栋被沈阳部队营房部门评为“全优样板工号”，其余十七栋被评为“全优工号”。
    这个团在去年年初有需要拆除的危房十七栋，一万三千余平方米。这些营房都是当年日本侵略军的军营，整个营房通顶是优质红松结构，至今完好无腐烂，其它的建筑材料也有较高的回收利用价值。为了解决上级拨款有限，新建营房造价高的矛盾，团党委决定勤俭建营房，不等、不靠、不要，自力更生解决营房翻建经费不足的问题。施工组组长、团长何世伟带领六连干部战士进行拆房回收试验。在回收和利用上他们做到拆好，不损坏和不扔掉一砖一瓦。干部战士为了达到100％的回收率，不怕灰尘呛，爬上爬下认真拆卸。他们一点一点地把墙壁灰刮掉后，取出完好无损的板条和木方。铁钉子一个一个地起下来，平直装好。他们还钻进天棚掏出一袋袋锯末，认真管好，一点也不散失。将拆下来的各种物资统一分类摆放起来，石成堆，沙成方，砖瓦成垛，物成线；有的还分类编号，登记造册，建立管理责任制。组织干部战士加工各种木料，让一钉一木物尽其用。
    全团拆除的这些旧营房，房架、木方、石头、天棚板、灰条、门窗、钉子以及锯末等项建筑材料回收率达100％，利用率在90％以上，其它几种材料回收和利用率都在30―50％以上。据统计，仅利用旧材料这一项就节省经费三十一万八千六百余元，平均每平方米营建房造价降低了二十三元多，弥补了营建经费不足。这些翻建一新的营房已于去年10月全部交付使用。（章仁）
〖-ZW/正文〗
