〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小石桌旁的著名谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李秦卫 特约记者 陈 鹏
    1946年8月6日，在雨后初晴的延安杨家岭，毛泽东接受了美国记者安娜・路易斯・斯特朗的采访。陪同斯特朗前去的，是中共中央宣传部长陆定一和担任临时翻译的美国医生马海德。为了表示礼貌，毛泽东特意穿了件稍好的蓝布衣服。他们坐在窑洞前苹果树下的这张小石桌周围，娓娓而谈。
    时值内战爆发，蒋介石在美扶植下，凭借军事优势，扬言几个月内消灭共产党。在和斯特朗谈话中，毛泽东随手以桌上茶壶、茶杯做比：“一切反动派都是纸老虎。看起来，反动派的样子是可怕的，但实际上并没有什么了不起的力量。从长远的观点看问题，真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。”一语既出，气薄云天。斯特朗称“一切反动派都是纸老虎”的论断，为“一个现时代的伟大真理”，随之传向世界！
    这篇谈话后来编入《毛泽东选集》第四卷，题为《和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话》。
    1960年，斯特朗在《一个现时代的伟大真理》一文中，回忆起这次谈话说：“毛主席是14年前在延安时说帝国主义和一切反动派都是纸老虎的。现在这已成为有历史意义的历史名言了。”“毛主席的一针见血的语句，渊博的知识，敏锐的分析和诗人的想象力，使他的谈话成为我一生中听到的最有启发性的谈话。”
〖-ZW/正文〗
