〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平”才能“安”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平”才能“安”
    ■赵晓东
    摘要：平安平安，“平”才能“安”。平安之“平”，其意在于，安全工作要重视抓平时，举措要平实，心态要平和。
    安全稳定的环境，是部队建设和发展的基础，是各项工作顺利开展的保证。实现安全稳定，保证官兵健康平安，因素很多、方法很多，但其中很重要的一点，就是要在“平”字上下功夫。有人说：“平安平安，‘平’才能‘安’。”这话很有道理。
    一个人或单位在安全方面发生问题，有各种各样的原因。有的是因为心态不好，心情浮躁；有的是因为急功近利，抓安全的指导思想存在偏差；还有的是因为平时不用功，临时抱佛脚，安全工作的基础比较薄弱。表面上平安无事，细查却存在安全漏洞；短时间可保无虞，天长日久问题就暴露出来了。平安之“平”，其意就在于，安全工作要重视抓平时，心态要平和，举措要平实。
    人们常说，心态决定状态。在安全工作上，也可以说，心态决定安全。有些事故案件的发生，很大原因是出在心态上。比如行车安全，有的驾驶员仗着年轻气盛，开快车、开情绪车、开赌气车，别人超了自己，心里就不舒服，强行超车或超速行驶，还得意洋洋。岂知一“快”之下，就可能导致事故的发生；“赌气”之中，就埋藏着安全隐患。所以，我们经常可以看到醒目的警示标语：“宁让三分，不抢一秒”，就是强调保持平和的心态，不求速于一时，不争胜于分秒。心情急躁，欲速不达；心态平和，安全才有保障。
    安全工作实打实、硬碰硬，来不得半点虚假。就像在战场上作战一样，哪个环节没想到、哪个细节没做实，立马就会受到无情惩罚，或者为日后的失败埋下“伏笔”、种下祸根。一些单位发生事故案件，都能在“不实”上找到原因：或是安全教育走了过场，官兵的安全意识比较淡薄；或是安全责任不明确，缺乏“视安全为生命”的使命感和责任感；或是安全措施形同虚设，执行力打折扣，落实不到位。急功近利、形式主义，必然会在安全工作中品尝苦果。
    安全工作“得之在俄顷，积之在平日”。没有日复一日、年复一年的恒心和韧劲，就不会有安全工作的长效效应。安全工作重在抓平日、打基础。那种“运动式”“突击式”的工作方法，靠大检查、大整顿，搞“安全周”“安全月”的做法，虽可能奏效于一时，却不能作用于长远。安全工作的经常性、反复性特征，要求抓安全必须全员额、全时空、全方位、全过程，一个也不能少，一刻也不能松，一步也不能省，一事也不能丢，每年要抓365天，每天要抓24小时，从日常生活中的一点一滴，教育训练的一步一动，所属单位的一人一事抓起，扎扎实实打牢安全工作的基础。
    （作者单位：武警四川省森林总队司令部）
〖-ZW/正文〗
