〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波美签署在波设立空军训练营地协议等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世骏/冯武勇/牛海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波美签署在波设立空军训练营地协议
    据新华社华沙6月13日电 （记者马世骏）波兰国防部长克利赫和美国驻波兰大使李・范斯坦13日在华沙签署了关于在波兰设立美国空军训练营地的协议。
    据波兰媒体报道，根据协议，美国将帮助波兰在2013年建成这个训练营地并投入使用。届时美军将派遣一支20人的服务队伍，为从美国设在欧洲的基地飞往波兰的F-16战斗机和C-130运输机提供维修和后勤保障。这些飞机每年最少4次飞往波兰，在波兰基地停留2周时间。
    克利赫在签字仪式结束后表示，该协议包括波兰空军和美国空军共同进行训练及美国帮助培训波兰空军的内容。这表明波兰和美国军队之间的合作更为紧密。
    日本政府通过核事故赔偿案
    据新华社东京6月14日电 （记者冯武勇）日本政府14日通过福岛核事故赔偿相关草案，将设立专门机构负责核事故赔偿以及向东京电力公司提供资金援助事宜。
    根据这一草案，日本政府将新设“原子能损害赔偿支援机构”，包括东电在内，日本拥有核电站的电力公司将按照一定比例向这一支援机构缴纳赔偿负担金。一旦赔偿超额，电力公司可向支援机构申请资金支援。草案规定，为确保电力供应稳定，必要情况下，日本政府将发行可随时兑现的“交付国债”，向支援机构注入公共资金。
    希腊长期主权信用评级被降至全球最低
    据新华社纽约6月13日电 （记者牛海荣）国际评级机构标准普尔公司13日宣布，将希腊长期主权信用评级降至CCC的全球最低水平，距“违约”仅有四级之遥，评级展望继续维持在 “负面”。
    标普当天将希腊的长期主权信用评级从B连降三级至CCC，并称希腊可能出现与融资缺口相关的一次或多次债务违约风险显著增加。同时，评级展望维持在“负面”意味着希腊的主权信用评级在今后12到18个月内仍有进一步被下调的可能。
〖-ZW/正文〗
