〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命意识催生3股子劲儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 6月3日 赵国涛 王海洲
    走进北京军区某摩步旅“红三连”，感到全连官兵都具有一种高昂的精神状态――
    使命意识催生3股子劲儿
    强烈的使命意识，让这个连队官兵从里到外透着一股子“狠劲儿”。同一批配发的作训服、胶鞋，穿在该连人身上肯定比别人先破；几个兵走在一起，脸晒得最黑的准是这个连的兵；狂风大雨天，仍坚持在训练场上摸爬滚打的连队，不用问，肯定是这个连！同场训练的兄弟连队都说：“看 ‘红三连’训练，能够感觉到那种血液中隐藏的‘火药味’和眼眸中闪烁的凌厉杀气。他们对训练‘上瘾’，一上场就喊杀声震天，如猛虎下山。”因为“红三连”人明白一个理儿：平时训练对自己不狠，战场上就没本事对敌人狠！
    强烈的使命意识，让这个连队官兵身上都带着一股子 “狂劲儿”。比武、考核、竞赛，只要跟人比，不拿第一就算输。这个连就是这么 “狂”！连队不仅广泛开展 “攻守擂” “破纪录” “拔尖子”等活动，还积极创造、寻找机会，与标兵连队开展对抗训练，在与对手竞技中取长补短，在战胜强手中刷新标准。难怪人家“狂”。笔者翻看旅里近年来的考核比武记录发现，这个连干部的总体成绩始终稳居第一，武装5公里越野、步枪战斗射击、400米障碍等课目的纪录连续5年无人打破。
    强烈的使命意识，让这个连队官兵任何时候都保持着一股子 “闯劲儿”。他们是靠啃 “硬骨头”、打硬仗起家的红军连队，基础实，底子厚。但连队得以保持多年训练红旗不倒，可不是靠“吃老本”――一味继承老训法、老战法。在全连官兵眼里，继承不是抱残守缺，创新才是最好的继承！
〖-ZW/正文〗
