〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见伊朗总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳6月14日电 （记者陈鹤高、刘东凯）国家主席胡锦涛14日在阿斯塔纳会见伊朗总统艾哈迈迪-内贾德。双方就在新形势下推动双边关系发展和其他共同关心的重大问题交换了意见。
    胡锦涛表示，今年是中伊建交40周年。建交以来特别是近年来，在双方共同努力下，中伊关系健康稳定发展。双方高层交往不断，政治互信增强，务实合作稳步推进。
    胡锦涛指出，当前，世界格局正在发生深刻变化，继续巩固和发展中伊友好合作关系，符合双方共同利益，也有利于维护世界和地区和平稳定。要保持高层接触，扩大各领域友好交往。两国政府、立法机构、政党也应该继续保持交流合作；扎实推进务实合作，保持两国经贸等领域的合作势头；扩大人文交流，鼓励两国人民加强交往，使中伊友好深入人心；加强国际事务中的沟通，以利于促进地区和世界和平稳定。
    艾哈迈迪-内贾德表示完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的重要意见。他说，伊中友好关系历史悠久。今年恰逢伊中建交40周年，希望以此为契机，加强两国各领域合作，推进两国关系。伊方愿意同中方共同努力，加强经贸合作，推进人文交流和人民往来，加强在国际和地区问题上的沟通，促进国际和地区安全稳定。
    关于伊朗核问题，胡锦涛指出，通过对话和谈判寻求伊朗核问题全面妥善解决，是确保伊方和平利用核能权利的根本途径。这不仅符合伊方利益，也有利于中东地区和平稳定大局。在当前形势下，希望伊方把握一切有利于推动对话进程的积极因素，尽早同六国开展对话，并在建立信任措施方面采取具体步骤，促进对话进程。
    艾哈迈迪-内贾德表示，伊朗愿意通过对话和合作解决伊朗核问题，已经准备好同六国进行对话，愿意就此同中方保持沟通。
    戴秉国等参加会见。
    6月14日，国家主席胡锦涛在阿斯塔纳会见伊朗总统艾哈迈迪-内贾德。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
