〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军装甲装备战备标准化建设集训举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文东/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月14日电 刘文东、记者孙兆秋报道：全军装甲装备战备标准化建设集训日前在沈阳举行。集训在总结梳理沈阳军区某集团军装甲装备战备标准化建设经验的基础上，研究部署全军装甲装备战备标准化建设任务。据了解，全军装甲机械化部队“十二五”期间将完成装甲装备战备标准化建设。
    据总装通用装备保障部负责人介绍，装甲装备作为地面作战的主要突击装备，其战备完好性直接关系到军队战斗力的生成。开展装甲装备战备标准化建设，是深入推进“两成两力”建设和加快转变保障能力生成模式的根本要求。
    此次集训主要通过理论辅导、经验介绍、现场观摩和交流讨论等方式，使集训人员掌握装甲装备战备标准化建设的基本思路、程序方法和标准要求。集训结束后，全军12支装甲机械化部队将先期展开试点建设，预计在年底前完成建设任务，并向全军装甲机械化部队推广。
〖-ZW/正文〗
