〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手抗击洪涝灾害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/卓健/赖栋才/张觉先/钟小飞/付明海/卢士勇/岳小东/王宇/邓红武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报咸宁6月14日电 今天，湖北省咸宁地区再次普降大暴雨，全天降水量超过160.7毫米，淦河两岸即将漫堤，部分工厂车间、村庄、农田被淹，全市直接受灾人口26万人，农作物受灾16万亩，房屋倒塌172间，直接经济损失9800万元。武警湖北总队咸宁市支队官兵全力投入抗洪抢险，帮助企业抢运生产资料，转移被洪水围困群众。
    下午15时许，咸宁市高桥镇白水村、横沟桥镇杨畈村、浮山办事处太乙村、永安办事处同心路同时出现险情，街道、村庄全部被淹，千余群众被洪水围困，情况十分危急。咸安区人武部接到防汛指挥部电话后，紧急出动民兵骨干200余人，组成4支“民兵党员突击队”，分赴一线抢险救灾。截至发稿时，突击队已解救受困群众350余人，帮助千余受灾群众实施了紧急转移。
    本报岳阳6月14日电今晚20时30分，新一轮强降雨袭击岳阳地区。岳阳军分区政委常建国带领民兵应急小分队，冒雨在临湘市塘坝水库巡查排险。据介绍，今晚岳阳军分区有3000余名官兵和民兵预备役人员奋战在抗洪抢险一线，冒雨疏通沟渠加固堤坝，进一步做好抗洪抢险、抵御更大灾情的各项准备。
    截至发稿时，岳阳军分区已累计出动现役官兵和民兵预备役人员1.2万余人次，转移安置群众5500余人，开挖土方230立方米，加固险工险段100余处，疏通沟渠近10公里，抢通塌方道路80余处。
    本报张家界6月14日电 连日来，张家界地区普降暴雨。13日早上6时，该市永定区武装部接到报告，距沐龙滩电站大坝1000米的上游澧水河中，2艘失去动力的挖沙船连同9名船员被困，随时都有被冲走的危险。一旦挖沙船失去控制，撞上下游的电站大坝，轻者船毁人亡，重者会撞坏坝体，严重威胁到张家界市城区的安全。得悉情况后，永定区人武部迅速组织官兵前往现场实施救援。在军民的共同努力下，10时25分，他们成功地将挖沙船拉到河岸，确保了电站大坝和张家界城区的安全。
    本报贵州望谟6月14日电14日上午，武警交通部队和贵州省交通部门抢险队经过连续7天奋战，打通了望谟县至打易镇约40公里损毁严重的209省道，一辆辆运送各种救灾物资的车正源源不断开进沿线各个乡镇，已停课几天的打易中学1200多名学生返回学校上课。
    （综合本报特约记者石斌欣、卓健，通讯员赖栋才、张觉先、钟小飞、付明海、卢士勇、岳小东、王宇、邓红武来稿报道）
    时事快评
    汛情传递 “麻木”不得
    ■宋 歆
    “暴雨如注、洪水漫坝，引发严重险情……”人们很难相信，对于这样一则关系人民生命财产安全、关系防汛救灾力量调度的重大讯息，在77小时后才被临湘市防汛抗旱指挥部上报到相关部门。13日，湖南省防汛抗旱指挥部将这一情况通报全省，斥之“麻木”，要求各地以此为戒，做好防汛救灾工作。
    殷鉴不远。历史曾经一次次生动证明，只有最大程度地保障信息及时公开，才能在与灾难的赛跑中赢得时间，才能最大可能地做出科学判断与正确选择。反而言之，无论何种原因引发的缓报、瞒报、假报，最终都将会引发极为严重的后果。对于这样贻误时机、麻木不仁的行为，必须予以严厉的责任追究。
    当前出现在我国南方多个地区的汛情，由于发生在“旱涝急转”这一背景下，因而愈发显得突如其来。特别是未来几天，新的一轮强降雨又将来临，防汛抗洪任务更加艰巨。在这种情况下，信息的及时公开就显得更加重要。在这一点上，任何的迟缓与麻木，都必须予以坚决杜绝。
〖-ZW/正文〗
