〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实依法治军的根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团以普法教育推进依法开展工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘艳峰/张军伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘艳峰 张军伟 本报特约记者 向 勇
    谈及沈阳军区某炮兵团被评为全国、全军法制宣传教育先进单位，连续5年获得集团军全面建设先进团、3次荣立集体三等功的经验，官兵们有一个共同感受：普法教育立了头功。5月下旬，上级转发了该团以普法促进部队建设的经验。
    多年来，该团把普法作为依法治军的抓手，不断强化官兵的法制意识。他们利用“周四理论夜校”开展普法教育，团领导、机关股长轮流登台进行专题辅导。2007年2月，他们又与驻地司法局结成法律援助共建单位，定期邀请法律专家授课、开展法律咨询、举办法制宣传主题晚会，并多次组织法律骨干到驻地法院旁听庭审。
    学习法规的目的，是为了促进依法指导和开展工作。士官选取、战士学技术等热点问题容易受到人情因素干扰。该团坚持用法规制度筑起抗干扰的防火墙，实行阳光操作，严格遵守选拔条件、上级规定。5年来，该团累计选取士官685人，选送技术学兵459人，无一例违反规定的现象。新修订的军事训练大纲颁布后，针对部队外训时间长、安全隐患多的实际，他们积极研究动态条件下安全预防工作，认真落实问责机制，制定了监察训练法规落实的50个控制重点，派出训练监察组深入训练场，对照控制点逐项检查。他们还发挥法律骨干的监察员作用，把领导机关检查与基层法律骨干监督结合起来，有效促进各项制度落实。
    解决官兵及家庭的涉法问题是一件挠头事，该团把涉军维权工作作为党委的一项职责，与官兵原籍所在的黑龙江、四川等14个省份27个县市协商，签订《共同维护军人军属合法权益协作书》，军属受到不法侵害，能够在第一时间得到援助。据该团团长郑广权介绍，近年来该团协调解决官兵及其亲属涉法纠纷近百起。
    2009年8月，士官陈政伟家与另一户村民发生土地纠纷，对方强行耕种陈家土地并推倒拦水坝。得知情况后，该团法律咨询站立即与当地人武部取得联系，并派人赴当地帮助陈家提起诉讼，当地人民法院按照涉军案件“三快一优先”原则，很快判决对方赔偿各类损失9000元。事情得到圆满解决，陈政伟的脸上终于露出久违的笑容，把党委的关心化做练兵场上刻苦训练的动力。当年年底，他在实弹射击考核中首发命中，荣立三等功。
    在涉及官兵切身利益的问题上，该团认真落实法规，废除了个别基层连队的土政策、土规定，切实维护官兵权益。
〖-ZW/正文〗
