〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“高端水”世罕泉品牌之路十一
    世罕泉被授予“黑龙江省著名商标”称号
    2009年，世罕泉荣获2009~2012年度“黑龙江省著名商标”称号。
    世罕泉作为中国天然苏打水，曾先后荣获诸多权威机构授予的荣誉称号、通过业界认证。
    2006年，通过ISO9001：2000质量管理体系认证和HACCP食品安全管理体系认证；2007年，荣获齐齐哈尔名牌称号；2008年，通过有机食品认证，为克东县摘得“中国苏打水之乡”桂冠，荣获“全国食品安全示范单位”称号；2009年，入选中国知名特产、黑龙江省名牌产品。
    早在当年他们发现和开发世罕泉时，相关媒体就在第一时间推出了《克东发现天然苏打泉》的连续报道，国内多家权威媒体随后纷纷转发和采访报道，以后又陆续推出百余篇跟踪报道，向受众传递了天然苏打水的概念和文化，引起国内外的广泛关注。世罕泉产品热销北京、上海、天津、重庆等20多个省、市、区，多次成为高端会议和重要活动的指定饮用水。在世罕泉的影响下，天然苏打水已在全国形成了新的产业，人们称世罕泉是天然苏打水的一个代名词。
    世罕泉成为博鳌首届国际旅游论坛指定饮用水
〖-ZW/正文〗
