〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈嘉庚的感慨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许因为小学课本里《杨家岭的早晨》那篇课文，记者心中的杨家岭，总与“朝阳、伟人和忙碌的劳动场景”联系在一起。
    今天，我们晨访杨家岭，去追寻那些岁月无法抹去的记忆。
    我们循着参观路线来到一坡坎处。前方沟壑里，有几块菜地。金色的朝阳映照在菜地里。
    “历览前贤家与国，成由节俭败由奢。”讲解员介绍说，“1940年5月31日，爱国华侨领袖陈嘉庚来到延安。此前，蒋介石在重庆请他吃了一顿800大洋的盛宴。而毛泽东则在自己的院子里，用亲手栽种的蔬菜，宴请了陈嘉庚。两相对比，陈嘉庚当时就发表了感慨：得天下者，共产党也，中国的希望，在延安。”
    下午，我们踏访了宝塔山。明天，我们就要告别延安向山西武乡进发了。回住所的路上，记者情不自禁地默诵起贺敬之的《回延安》来：“……身长翅膀吧脚生云，再回延安看母亲！”
    （本报延安6月14日电）
    6月14日，延安革命纪念馆女子民兵连民兵在杨家岭高唱红歌。
    本报记者 张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
