〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注消费话题维护市场秩序〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“3・15”以来，继“瘦肉精”添加剂问题曝光，又揭露出“绝育”黄瓜、“爆炸”西瓜、染色馒头、牛肉膏、硫黄姜等问题，食品安全引起全社会高度关注，一些地方还因此实行了食品安全“一把手”负责制。这些问题，给军营内的食品安全提了一个醒，同时，我们还应该关注官兵遇到的其他消费问题，运用法律手段维护市场经济秩序和官兵合法权益。本组稿件涉及军营超市管理、假冒部队名义非法行销、消费维权观念以及如何引导官兵依法维权等方面的问题，旨在强化官兵依法维权意识。
    ――编 者
    军营超市抬高物价受到处罚
    5月下旬，某高炮团配合驻地工商、质检部门，查处承包经营的军营超市抬高物价、出售劣质商品等违法经营行为，责令其停业整顿。
    “我在军营超市买了一块香皂，后来发现价格比营区外面的商场贵5角钱。”“那天，我到超市买饮料，喝完才发现已经过了保质期。”前不久，该团基层官兵陆续通过 “首长信箱”向团领导投诉军营超市。该团领导立即将情况反映给驻地工商、质检等部门，经地方职能部门认定情况属实，责令军营超市停业整顿，清理劣质、过期商品，重新核定商品价格，并进行了相应处罚。
    该团领导分析认为，军营超市经营者之所以放松自身要求，原因就在于超市位于营区，地方职能部门难监管，而官兵外出少又不得不在营区内消费。鉴此，该团与承包经营者重新签订了严格的《经营履约奖惩细则》，成立由军需、纪检、军务等部门组成的监督小组，加强对商品质量和价格的监控。
    （赖明柳、贾其华）
    盗用部队名义营销难逃制裁
    5月下旬，在山西省静乐县人武部协助下，该县工商、公安等部门依法查处了两名假冒部队名义销售伪劣种子的不法分子。
    近日，静乐县人武部接到当地种子公司转来的群众举报信，反映入春以来，在井沟村一带有两名军人向群众出售玉米、大豆等农作物种子。人武部立即与有关部门一起行动，迅速将这两人控制起来。经审查，他们所持证件均系伪造，并在其住处当场查获伪造的某部农场印章1枚、介绍信2张，以及价值5万多元的假种子、地膜等生产物资。在证据面前，这两人供述，他们是做种子、农药等农资生意的，为了牟利，便利用群众对部队的信任，假冒部队名义推销过期的伪劣种子。
    该人武部以此事为契机，会同工商、公安、质检、宣传等部门，对当地军品、劳保用品市场进行专项检查，遏制了假借部队名义进行的非法经营活动，有效维护军队和军人的良好形象。
    （王彦清、张培观）
    买到假冒产品理应依法维权
    5月29日晚，武警某部一中队官兵围绕下士田承龙的维权经历展开辨析，认识到依法维权有利于促进商业诚信和维护社会主义市场经济秩序。
    前不久，田承龙回家探亲前，到驻地一家商贸中心买了几份当地土特产，到家打开仔细一看发现是假货。他当即打电话给商家要求退货，但商家拒不履行法律责任，小田只好向工商部门投诉。工商部门确认这家商户出售的土特产系假冒产品，对商家给予了相应处罚，并赔偿小田损失。
    小田虽然成功维权，但少数官兵却认为，小田与商家较真容易引发纠纷，难免影响军人形象。
    买到假货，该不该依法维权？中队干部认为，这本来不应该成为一个问题，少数官兵对此有不同看法，说明存在模糊认识。于是，一中队开展了专题普法活动，组织官兵进一步学习《民法通则》《消费者权益保护法》的有关条款，对照剖析小田维权的事例，引导大家强化法制观念，学会用法律武器与不法行为作斗争。
    （汪 波）
    “法律讲堂”传授消费维权常识
    5月26日下午，成都军区某团关于消费维权的情景剧正精彩上演：战士小吴刚买的皮鞋穿了两天就开胶，商家却以“打折商品，概不三包”为由，不予退换。小吴拨打维权电话，工商部门责令商家全额退还鞋款。
    节目演完了，该团保卫股长吴荣峰随即点评：“小吴之所以能成功维权，购买商品时索要发票是关键……”
    近年来，为帮助官兵掌握消费维权的方法程序，该团组织法律骨干建立“法律讲堂”制度，定期收集整理官兵遇到的消费维权典型案例，精心编排成情景剧、小品等文艺节目，每次演出结束后，由法律骨干对所涉及的法律条文、维权常识进行现场点评。
    “法律讲堂”活动开展以来，因形式新颖、互动性强、寓教于乐和贴近生活，深受官兵欢迎。近4个月来，该团维权小组共帮助官兵化解消费纠纷43起，“法律讲堂”这种生动鲜活的形式也得到官兵认可，大家形象地总结了一句话：“‘法律讲堂’真鲜活，官兵天天‘3・15’。”
    （高效文、尹 程）
〖-ZW/正文〗
