〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队住房专项清理工作总结表彰会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐廖锡龙出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈尤清/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日电 沈尤清、记者安普忠报道：经军委领导批准，军队住房专项清理工作总结表彰会议今天在京召开。会议深入学习贯彻胡主席和军委领导的一系列重要指示，总结交流工作经验，表彰先进单位和个人，对巩固深化专项清理成果作出部署。中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议并讲话。
    李继耐指出，开展军队住房专项清理，是胡主席和军委着眼军队建设全局作出的一项重要决策。全军和武警部队坚决贯彻胡主席和军委的决策指示，不仅实现了军委确定的清房目标、解决了部队住房管理的一个突出问题，而且有力促进了党风廉政建设，密切了内部关系，营造了依法治军从严治军氛围，增强了部队凝聚力战斗力。有以下几点经验需要长期坚持，并在实践中不断丰富发展：一是必须始终以胡主席和军委的决策指示为根本遵循；二是必须形成党委统揽、齐抓共管的工作格局；三是必须贯彻依法依纪治理的重要原则；四是必须把严字当头、一抓到底贯彻始终；五是必须坚持从高中级干部抓起严起。
    廖锡龙在总结了军队住房专项清理工作主要特点后指出，这次专项清理任务的完成，标志着军队住房建设和管理进入一个新的发展阶段。我们要坚决贯彻胡主席和中央军委的决策部署，严格规范住房管理秩序，加快推进建设现代营房，努力走出一条投入较少、效益较高的住房建设和保障路子，更好地为推动部队建设科学发展、增强部队战斗力凝聚力服务。一要积极适应形势发展要求，进一步把管好用好军队住房作为重要政治任务和长期战略任务来抓；二要加大依法治军从严治军力度，进一步建立健全军队住房管理长效机制；三要立足建设现代营房实践，进一步提高军队住房建设和管理水平。
    会上，四总部对77个先进单位和135名先进个人进行了通报表彰，并为受到表彰的先进单位和个人颁了奖。
    四总部领导陈勇、童世平、谷俊山、牛红光，全军各大单位和武警部队有关领导等出席会议。
〖-ZW/正文〗
