〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军建起全军首家“网上数字史馆”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵足不出户接受革命传统熏陶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军建起全军首家“网上数字史馆”
    官兵足不出户接受革命传统熏陶
    本报讯 记者刘建伟、特约记者刘德武报道：刚建成不到1个月，“网上数字史馆”就“接待”3万多人次参观。6月中旬，看到“网上数字史馆”网页的点击量突破3万人次，沈阳军区某集团军政治部主任鲁世胜高兴地说：在全军率先将军史馆搬到网上，使官兵足不出户就能接受革命传统的熏陶，深化了党史军史学习和主题教育活动。
    “过去一年也接待不了这么多人次参观。”该集团军军史馆解说员张明介绍说，集团军前身是中央红军的一部分，诞生于南昌、平江起义，曾参加过两万五千里长征和千里跃进大别山、淮海战役、抗美援朝等重大战役。在纪念建党90周年之际，集团军专门组织技术力量，依托全军政工网为军、师、旅、团各级建起“网上数字史馆”。
    数字史馆全部采用360度全景虚拟技术，以动漫和声光图文相结合的方式，展示集团军部队在党的领导下浴血奋战、茁壮成长的辉煌历史。记者轻点鼠标，各种文字、图片和音像立即呈现眼前。某师上等兵李洪明边浏览网上史馆边告诉记者：“‘网上数字史馆’不仅活灵活现，而且打破传统史馆的地域限制，无论是高山海岛还是边防一线，只要轻点鼠标随时随地都能参观，使军魂教育真正延伸到基层班排，扩展到每名官兵。”
    据了解，“网上数字史馆”建成后，这个集团军还定期组织网上讨论、网上竞赛，形成了“学习红色历史、发扬红色传统、争当红色传人”的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
