〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏省总队强化风气建设出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八条禁令促党员干部廉洁从政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪夕林/周建辉/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■洪夕林 周建辉 本报特约记者 唐 斩
    “严守处理基层热点敏感事务相关规定，禁止插手基层干部任免（等级晋升）、战士考学提干、立功入党、选取士官、学技术等敏感事务。”日前，武警江苏省总队党委着眼规范党员干部廉洁从政的《八条禁令》下发部队执行，这是该总队深化“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动成果，进一步强化部队风气建设的又一举措。
    制度行不行，关键看执行。去年以来，该总队先后制订出台了《绿色交往若干规定》《关于处理热点敏感事务的若干规定》《禁酒令》等制度规定，同时成立经常性督查小组，采取不定期纠风检查的办法，大抓风气建设，部队风气日益向好。不断强化风气建设，成为该总队强基固本实现连续3年安全稳定发展的成功经验之一。
    在“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动中，该总队党委及时总结了这些经验做法，梳理归纳，从严守政治、组织、财经纪律和严守勤俭建军原则、绿色交往规定、处理基层热点敏感事务、请示报告制度以及禁酒令等八个方面，对党员干部在廉洁从政上作出八条更加严格、具体的规范，遵守什么、禁止什么，一目了然。
    据总队党委书记张红朝介绍，《八条禁令》下发后，总队党委根据阶段工作重点，跟踪抓好对禁令的督导和执行。前一阶段，他们针对干部调整期间容易发生不良风气的实际，加大相关禁令的执行力度，突出执行好“严守组织纪律，禁止违反程序规定选拔任用干部，随意超配、高配干部”“严守财经纪律，禁止私买公报或找下级报销”“严守绿色交往规定，禁止用公款请客送礼，赠送和收受礼品礼金、有价证券”等禁令的执行力度。同时，采取群发 “廉政短信”，公开总队主官、纪委书记和部门领导的联系电话，畅通民主监督渠道，及时纠治倾向性问题，督促党员干部廉洁自律、按章办事。
〖-ZW/正文〗
