〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听党指挥代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新正/史成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 6月2日 赵新正 史成军
    跟随老功臣走进“红一连”，从他们激动的泪水和殷切的叮嘱中，我们感受到――
    听党指挥代代传
    “我们这些八路军、新四军老战士向‘红一连’学习来了！”5月26日10时许，济南军区某分部洛阳第二干休所离休干部党支部书记李海荣激动地握着“红一连”指导员蔡伟的手紧紧不放。
    5月上旬，这个干休所准备组织老干部外出旅游，在征求老干部意见时，老干部们一致提出要到作战部队的基层连队去，看看部队建设到底怎么样，看看官兵精神面貌如何。当所领导确定到铁军“红一连”参观时，老干部们心里别提多高兴了。26日一大早，李海荣、李清溪、何家楠、庞慎吾等老同志还穿上了珍藏的军装，胸前戴上金灿灿的奖章，早早来到办公楼前等候。
    一进“红一连”的大门，见哨兵鹿志方穿着整齐、站姿挺拔，老干部李清溪左瞅瞅、右瞧瞧，摸着哨兵的衣服感慨地说：“过去我们穿的是草鞋，衣服洗了之后皱巴巴的，现在的军装，穿着真帅气！”
    在连队荣誉室，老干部何家楠当起了解说员。原来，何老在红军时期曾在这个部队战斗过，说起“红一连”的历史，如数家珍，赢得了大家的阵阵掌声。看着一段段熟悉的历史、一张张生动的照片，老干部们百感交集，思绪万千，仿佛又回到了战火纷飞的年代。何老眼含泪水激动地说：“没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有今天的幸福生活，我们要坚决听党的话，永远跟党走！”
    89岁的老干部庞慎吾颤巍巍地走进战士宿舍，看到宽敞明亮的房间里电脑、热水器、空调、报刊，一应俱全，战士们学习、生活十分方便，不禁喜上眉梢：“我们当年住窑洞、住帐篷，天当房、地当床，现在条件好了，都是党领导的好，娃娃们，你们真幸福啊！”
    开饭时间到了，老干部在官兵们的搀扶下来到饭堂前，与战士们一起唱起了革命歌曲。走进饭堂，看到桌上摆着 “西红柿炒鸡蛋”“冬瓜炖虾米”等一盘盘色香味俱全的菜肴，庞慎吾老人即兴赋诗一首：“英雄部队 ‘红一连’，听党指挥代代传。而今跨步从头越，全军一流是模范。”
〖-ZW/正文〗
