〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型扑火装备首次列装陆军部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装备部在沈阳军区某旅组织接装培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世忠/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月14日电 特约记者王世忠、记者刘建伟报道：总装备部着眼部队执行森林灭火任务的需求，专项采购了人员防护、道路开辟、扑火灭火等12种新型工化装备，日前首次列装沈阳军区部队。
    我国地域辽阔、森林分布广，是世界上森林火灾多发国家之一，军队遂行森林灭火任务繁重艰巨。长期以来，除武警森林部队外，一线作战部队尚未配备专业大型扑火装备，官兵们执行扑火任务大多使用锹、镐和扫帚等传统简易器材，极易对官兵皮肤、呼吸道和头部产生伤害，而且严重影响扑火效率。
    针对这一情况，总装首长指示，要加速推进森林扑火专项装备建设。总装陆装科订部经过深入调研和系统论证，采取“民用市场择优选购和引进吸收消化创新”等多项措施，集中选购了这批森林扑火装备。据了解，这批新装备的技术性能处于国内同类型产品领先水平，列装后将显著提高部队完成森林扑火任务的能力。
    记者在装备展示现场看到，10多种新型扑火装备琳琅满目，既有号称“蜘蛛侠”的山地挖掘机等大型工程装备，也有风能灭火机、防护服等便携式器材。被新装备从头武装到脚，官兵们个个喜笑颜开：“有了这些专业扑火装备，以后执行森林灭火等多样化军事任务，我们心里更有底了。”
    记者了解到，针对交付装备专业性强、操作要求高的特点，总装陆装科订部组织编写了培训教材和多媒体课件，成立了由有关院校和承制单位专业技术人员组成的教员队伍，在沈阳军区某旅组织装备技术骨干接装培训，提高了部队森林扑火能力。
〖-ZW/正文〗
