〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警江西省总队医院定期开展法律服务等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江西省总队医院定期开展法律服务
    5月上旬以来，武警江西省总队医院开展第7个法律服务月活动，制作下发法纪宣传挂图，发放普法书籍，调查摸清涉法问题，及时提供法律咨询。
    （于胜平、周勇敢）
    河南省商水县人武部印发法律咨询手册
    5月24日，河南省商水县人武部向每名军属发放《军人军属法律咨询指南》手册。年初以来，他们针对军属经常遇到的涉法问题，编印了这本法律服务手册。
    （刘金顶、朱建中）
    武警吉林省总队训练基地法律服务扎实有效
    近年来，武警吉林省总队训练基地坚持每季度开展一次法律服务活动，扎实开展法纪教育，提供法律咨询，不断强化官兵法律意识。
    （刘 卉）
    第二炮兵某部开展安全预防培训
    5月下旬，第二炮兵某部举办基层安全员培训班，邀请专家教授讲解地质灾害和季节性事故案件的预防常识，增强安全员预防常见事故案件的能力。
    （刘 骏、王 政）
    武警山西省总队晋城市支队积极开展跨区协作
    5月23日，经武警山西省总队晋城市支队积极协调，武警某部战士魏立军家的涉法问题得到解决。2006年以来，该支队帮助晋城籍官兵解决各类纠纷36起。
    （屈宏太、刘伯礼）
〖-ZW/正文〗
