〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见塔吉克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳6月14日电 （记者秦杰、吴黎明）国家主席胡锦涛14日在阿斯塔纳会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙，两国元首就双边关系和其他共同关心的问题交换了意见。
    胡锦涛指出，一年来，中塔睦邻友好合作关系又取得新的进展。两国政治互信不断增强，各领域合作不断扩大，在联合国、上海合作组织等多边框架内开展了良好合作。中方高度重视发展对塔关系，愿做塔吉克斯坦最可信赖的好邻居、好伙伴、好朋友。中方将一如既往支持塔吉克斯坦为维护国家安全稳定、推动经济发展所作的一切努力。
    胡锦涛指出，中塔务实合作互补性强，前景广阔。近年来，双方合作取得显著成果。中方愿同塔方一道，深化经贸、基础设施建设、采矿、通信、农业等领域合作。要落实和拓展双方合作大项目，继续加强中塔卡拉苏-阔勒买口岸的基础设施建设；加强在农业生产、加工和技术等方面的交流合作，在塔吉克斯坦建立农业合作示范园区，加强两国农业部门交流合作；深化地方合作，落实好关于加强中国新疆同塔吉克斯坦合作的政府间协议，将中塔地方合作提升到新的水平。
    胡锦涛指出，作为友好近邻，中方真诚希望中亚地区持久和平、共同繁荣，愿同塔吉克斯坦在内的地区各国一道，为此作出不懈努力。
    拉赫蒙表示，中国是塔吉克斯坦可靠的好伙伴、好邻居。塔方致力于全面推进同中方各领域友好合作，对华关系过去、现在、将来都是塔吉克斯坦对外关系的优先方向。塔方满意地看到，两国在双边和多边领域进行很好合作，发展了高水平互信关系。塔方愿意同中方一道，加强经贸、农业、交通等领域务实合作，把两国关系推向新的水平。塔方重申坚定坚持一个中国政策，坚定支持打击 “三股势力”。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    6月14日，国家主席胡锦涛在阿斯塔纳会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙。
    新华社记者 谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
