〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承“被窝支委会”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进红色连队 感悟精神传承
    前进报 5月26日 《前进报》记者 张旭航
    走进沈阳军区某部“红三连”，聆听毛泽东当年带领大家诵读入党誓言的故事，学习党代表罗荣桓和两名连干部挤在一条毛毯里召开“被窝支委会”的连史――
    传承“被窝支委会”精神
    但凡走进过“红三连”的人，无不为“被窝支委会”的故事深深震撼，记者也不例外。
    “三湾改编”后，秋收起义部队于1927年10月23日开进江西遂川县大汾镇休整。当晚，毛泽东走进会场，罗荣桓挑亮油灯，缓缓跳动的火苗照得大家心里亮堂堂的。罗荣桓先解释了“CCP”3个英文字母就是中国共产党的缩写，又讲解了入党誓词的意义，6名党员谈了自己的经历和入党动机。而后，毛泽东带领大家一起宣誓，党员们庄严地举起右手，随着毛泽东一字一句地诵读誓词，粗犷而又坚定的声音，在寂静的夜空中久久回荡……
    送走毛泽东后，夜已经很深了，一弯月牙儿高高地挂在漆黑的天幕上。党代表罗荣桓、连长曾士峨、副连长张宗逊的心情异常激动，他们3人分头查铺查哨后，挤在一条毛毯里召开了“被窝支委会”，研究连队形势，展望革命前景，越谈越振奋，越议越激动，直到鸡叫头遍时，才在对革命前途的美好憧憬中沉沉睡去。
    在“红三连”当兵的第一天，记者在连队荣誉室听指导员罗颖星将这个故事娓娓道来，仿佛一下子穿越了时空，真切地体味到了当年3人在食难果腹、衣难御寒、日夕履险、举步维艰的倥偬岁月，因创造性地落实了党赋予的工作而热血沸腾，因预见到了星星之火终可成燎原之势而壮怀激烈的革命情怀。不禁暗忖，这或许就是“红三连”殷红血脉奔涌的源头吧。
    一路伴着红色走，这血脉能否在新时期传承延续、开花结果？记者在追寻，也在解答。
    每年的10月23日，连队都发展新党员入党，并在荣誉室庄重举行新党员入党宣誓和老党员重温入党誓词活动，集体重温连史，召开党员大会研究连队建设情况，这或许就是对“被窝支委会”精神的最直接传承吧。
    新兵入伍的第一课必在连队荣誉室举行。营里新毕业排长的集训每年都在三连开展，第一课就是学连史。沈阳军区基层干部见习锻炼基地前年在连队挂牌，见习第一课就是传统教育课。每年连队承担驻地学校新生军训任务，都安排学生参观荣誉室。
〖-ZW/正文〗
