〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晒旗：三连的鲜红时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田小玲/张景亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 6月7日 田小玲 张景亮
    走进成都军区驻滇某高炮团三连，我们了解到“晒旗”成为连队经常性思想教育的“无声课堂”――
    晒旗：三连的鲜红时刻
    5月30日，笔者来到驻滇某高炮团三连，恰逢连队例行晒旗。这一“晒”，着实让笔者开了眼，连队保留至今的30余面锦旗依次展开，一部生动的连史跃然眼前。指导员何先武介绍说，晒旗的目的一是为了“防潮”，不让这些珍贵的锦旗受潮损坏；二是为了“保鲜”，让官兵牢记连队的光荣历史与辉煌荣誉，让荣誉常“晒”常新。
    三连是一支具有光荣历史的连队，连队荣誉室里挂满了奖状和锦旗。每隔一段时间，连队干部就利用晴天组织大家把锦旗、奖状和奖杯放在阳光下晾晒和擦拭，让官兵感受荣誉、珍惜荣誉、崇尚荣誉。
    多年来，晒旗成为连队经常性思想教育的“无声课堂”，激励着官兵发扬光荣传统，不断创造新的辉煌。
    去年，该连受命为上级观摩团进行“高寒山地防御进攻战斗”课目演示。班长李治昆带领全班人员在荆棘丛生的山岳丛林中搜索“敌方”行踪。突然，不远处出现“敌”火力点。“卧倒！”李治昆来不及细想，带头扑倒在布满山枣刺的丛林里。山枣刺划破了战士们的迷彩服，扎入肌肤，但他们一声不吭，继续进行演示，直至20分钟后课目演示完毕。大家发现，李治昆身上的刺扎得最多，有五六十根，鲜血浸透了他的迷彩服。
    “崇尚荣誉一旦成为官兵的价值追求，官兵就会自觉地追求荣誉。”该团政委马骋告诉笔者，晒旗成了连队激发官兵崇尚荣誉的有效载体，激励官兵在各自岗位上奋勇争先。如今，连队涌现出了一大批先进典型和标兵模范：“基层干部标兵”李群宇、“金牌管家”殷志强、“神炮手”李杨、“雷达活参数”杨磊、“红旗车驾驶员”姜明辉……
    题图：守护着一面面锦旗，擦拭着一张张奖状，三连一班班长李杰说：我们“晒”的不仅是荣誉，更是沉甸甸的责任。
    洪涛摄
〖-ZW/正文〗
