〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第一位安葬在八宝山的士兵烈士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周尚瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进第二炮兵某基地的一个红色单位，我们听到很多催人泪下的故事，尤其让人敬仰的是烈士赵藏库――
    全军第一位安葬在八宝山的士兵烈士
    据讲解员介绍，那是在1963年10月初，这个基地所属某部受领了我国自主研发的第一枚导弹首次试验发射任务。导弹起竖车操作手赵藏库有病在身，却悄悄地隐瞒了病情，一心扑在发射场。就在亲手将导弹成功起竖后，赵藏库由于过度劳累和病痛折磨，晕倒在导弹发射场。
    导弹发射成功的喜讯传来时，噩耗也不期而至――赵藏库被确诊为肝癌晚期。两个多月后，他因医治无效病逝于北京301医院，年仅22岁。后来，他被评为革命烈士并被追记二等功。同时，经上级特别批示，赵藏库的骨灰被安放在八宝山公墓，名字留在了公墓革命英烈的名册里，成为全军第一位安葬在八宝山公墓的士兵烈士。
    烈士已经长眠九泉之下，而他忘我工作的精神激励了一代代砺剑官兵。
〖-ZW/正文〗
