〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从普通士兵到扑火专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警警种指挥学院森林灭火教研室主任朴金波从军40年指挥200多场次森林大火扑救无一人员伤亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广军/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日电 王广军、特约记者吴超报道：“七一”前夕，武警森林指挥部通报表彰了一批优秀共产党员，武警警种指挥学院森林灭火教研室主任朴金波名列其中。从军40载，他的成长和奋斗经历生动地诠释了一名优秀党员应有的本色。
    何出此言？有例为证：朴金波参与和独立指挥了200多场次森林大火的成功扑救，没发生一起人员伤亡事故；凭着不断学习钻研和探索创新，从一名普通战士，成长为国务院应急专家库首批专家之一；从不会说汉语的朝鲜族山里娃，成长为会讲三种语言的知名学者、清华大学博导；为武警森林部队80%以上指挥员讲过课，累计为地方培训了4万名中、高级灭火指挥员。
    朴金波告诉记者，一线灭火指挥员首先要摸透火的“脾气”，专业术语叫“火行为”，如果“打火不懂火”，迟早要付出沉重代价。为了把火研究透，朴金波20多年如一日潜心钻研，从林相、地形、气象等方面着手，总结形成了一整套扑火理论。他提出的“接近火场”“突破火线”“吊挂悬人”“单株树冠火”等专有名词，在灭火实战和教学中广泛引用，创造了多个“全国第一”。他历时19年，带领课题组先后编写出50多部教材，形成了森林灭火专业课程体系，其中《森林灭火组织指挥》课程被评为“全军百门优质课程”。
    朴金波创新的一项项科技成果陆续填补我国森林灭火领域的空白。他和课题组成员共同研制的某型多功能森林灭火器，集多种灭火装备优点于一身，广泛用于地表火、树冠火、地下火的扑救。他组织研发了“森林灭火索”“便携式班用野炊炉具”“雷管储运器”等13种先进装备，使部队战斗力成倍提升。
〖-ZW/正文〗
