〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国维和医疗分队获联刚稳定团嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宏民/任建恭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报刚果（金）布卡武6月14日电 郭宏民、任建恭报道：近日，联合国驻刚果（金）稳定特派团（联刚稳定团）维和部队司令查德尔・普拉卡什中将签署嘉奖令，表彰在执行维和任务中表现出色的中国第十二批赴刚果（金）维和医疗分队。
    嘉奖令是联刚稳定团授予任务完成出色、纪律严明的各国维和分队的嘉奖，由任务区最高军事长官签署，是对任务区维和部队的最高奖励。这是联刚稳定团今年为任务区维和部队颁发的第一道嘉奖令。
    嘉奖令指出，中国第十二批赴刚果（金）维和医疗分队虽然是一支只有43名成员的分队，但其为部署于南基伍省的6500多名联刚稳定团人员之福祉做出了重要贡献，他们的精湛医术有力地保证了维和人员在任务区艰苦环境下始终保持良好的健康状态。作为联合国人道主义项目的重要组成部分，他们还救治了许多刚果（金）当地人及国际员工，对布卡武SOS儿童村刚果（金）儿童的帮建也得到了当地人民的极大赞誉，为联刚稳定团所有维和人员及刚果（金）人民树立了光辉典范。
〖-ZW/正文〗
