〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政援建的“八一爱民学校”竣工交付使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/李森林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政援建的“八一爱民学校”竣工交付使用
    本报讯 曹虎城、李森林报道：6月2日上午，西藏林芝县完全小学院内张灯结彩、鼓乐齐鸣，身着民族服饰的师生欢声笑语、载歌载舞，庆祝由解放军总政治部捐资援建的“八一爱民小学”教学楼、宿舍楼交付使用。
    林芝县“八一爱民学校”原名林芝县完全小学，校舍陈旧，教学条件相对落后。解放军总政治部于去年捐资300.4万元为该校修建教学楼、学生宿舍楼。工程自去年7月9日开工以来，具体负责实施的林芝军分区援建工作组强化监督，对援建情况进行全程跟踪审计、现场审计，确保阳光援建。林芝地区、林芝县两级党委、政府全力支持，及时协调解决工程建设中遇到的困难，确保工程质量。
    此次援建的新教学楼1247平方米，学生宿舍798平方米，解决了200名学生的入学、住宿难题。大山深处的孩子们，从此拥有了一所设施先进、功能配套、环境优美的崭新校园。
〖-ZW/正文〗
