〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某炮兵团借助网络宣传防病知识等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵团借助网络宣传防病知识
    6月上旬，成都军区某炮兵团在局域网开设的“医疗科普知识”专题网页正式开通。网页纳入10余万字的医疗科普知识，开通“基层军医”信箱、“答疑解惑”论坛，为基层官兵查阅卫生防病有关知识带来了方便，受到官兵欢迎。
    （王 S、雍小波）
    武警吉林总队一支队依据季节变化制订健康食谱
    武警吉林总队一支队针对官兵在不同季节的体能储备、消耗及营养结构需求，进行科学测试与指标量化，制订健康食谱调节饮食。通过健康合理的营养摄入，官兵中身体超重和患脂肪肝的比例降低了8个百分点，健康水平明显提高。
    （李 峰、柴成林）
    273医院先进医疗设备服务官兵
    为提高服务质量，近年来，273医院加大医疗设备的投入力度，先后购入螺旋CT机、核磁共振机、四维彩超等先进医疗设备，使官兵来医院就诊时能接受先进、快捷、迅速、准确的医疗服务，官兵满意度大幅提高。
    （席志俊）
〖-ZW/正文〗
