〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非战争军事行动中损害补偿的法律问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非战争军事行动通常是指国家武装力量，执行抢险救灾、安保警戒、演习演练等维护社会安全稳定和国家利益的任务。开展非战争军事行动，不可避免地遇到各类损害及相关补偿问题，有效应对和妥善处理这类问题，是圆满完成任务的重要保证。
    国家赔偿，应包括军事补偿。党和国家高度重视依法维护公民和法人组织的合法权益，规定了相关的国家赔偿责任。如，宪法规定，由于国家机关和国家工作人员侵犯公民权利而受到损失的人，有依照法律规定取得赔偿的权利；国防法规定，国家对因征收、征用所造成直接损失的，给予适当补偿；国防动员法规定，国家对于因完成动员任务而造成直接损失的给予相应补偿；突发事件应对法规定，对因处置突发事件遭受损失的给予补偿。2010年新修订的国家赔偿法，虽然规定了政府的相关赔偿责任，但并没有对军事赔偿作出规定。由此可见，根据法律规定在承担赔偿责任的主体上，军队与政府是不同的，不适用国家赔偿制度；在赔偿性质上，因违法行为产生的赔偿与因合法行为导致损害发生的补偿是不同的，即军队对军事行为产生的附带损害不承担赔偿，仅是补偿。
    目前，由于我国现行法律没有对军事行为补偿问题作出明确规定，在非战争军事行动造成损害的补偿问题上，要遵循宪法和法律的精神以及党的政策、军队纪律，按照民法确立的平等主体之间的权利义务关系妥善处理，更好地保证军事利益需要与维护人民群众利益之间的平衡。
    开展非战争军事行动，包括进行军事演习和训练等，导致公民、法人和其他组织人身权和财产权受到损害时，应当依据国家法律和党的政策、军队纪律，正确处理损害赔偿问题。
    一是在军事行动前，要根据法律规定对军事行动可能产生的损害制定预防和补偿预案。必要时，还可以事先与当地政府或相关单位协商，取得支持，达成协议，明确补偿责任。同时，在确保完成任务的前提下，采取有效措施尽可能地避免或减轻损害。
    二是要掌握补偿的法规政策界限。执行军事任务中损坏群众财物的情形，从性质上可以分为两类。一类是依据法律法规授权和国务院、中央军委命令采取的军事行动。对于因这类行动而必然导致的不可避免的群众财产损失，原则上应该由国家和地方人民政府按照相关规定补偿，执行军事任务的部队不承担补偿责任。另一类是部队在执行任务时，由于自身原因造成的损失，应当根据我军群众纪律和民法相关规定给予补偿。同时，对于个人不法行为造成的损害，应当根据情节，追究其相关法律责任。
    三是在损害发生时，要及时与当地政府有关部门、相关单位及个人进行协调沟通，避免激化矛盾、产生对立情绪。在补偿范围和金额上，既要考虑双方应承担的责任，也要适当考虑群众的经济状况。但是，补偿应当依法进行，不能一味迁就，盲目承担责任。需要特别指出的是，在国家没有相关法律规定的情况下，对非战争军事行动导致群众利益损害，给予适当补偿，符合依法治军、从严治军的要求，既有助于维护军队形象，又能够维护群众的切身利益。
〖-ZW/正文〗
