〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展经济不忘兼顾国防需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日照市：提供黄金海岸线作为部队海训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝树东/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日照市：提供黄金海岸线作为部队海训场
    本报日照6月14日电 郝树东、特约记者傅开强报道：今天，记者在日照市某海域看到，昔日生意红火的数十里黄金海岸线一片肃静。据介绍，近年来为保障部队海训，每到夏季日照市都会将这片长达30公里的黄金海岸线“拱手相让”，无偿提供部队使用。目前，日照市已连续11年高标准完成海训保障任务。
    素有“中国水上运动之都”的日照市，有着上百公里的黄金海岸线，沿线风景旖旎、水土肥沃，为日照市带来巨大的经济效益。同时，黄金海岸线水域广阔，也是部队进行海训的理想位置。
    发展经济不忘国防需求。日照市把保障部队海训纳入党管武装工作机制和双拥工作奖惩机制。虽然部队海训期间正值旅游消费旺季，但是日照市不惜损失经济利益，坚持把30公里黄金海岸线无偿让给部队使用。
    针对近年来海训兵种多、批次多等特点，日照市专门成立由市委书记、市长挂帅的海训保障领导小组，印发《关于进一步做好部队海训演习期间拥军支前保障工作的意见》，把海上支前保障列入“一把手”工程：凡是涉及部队海训的，一路开辟“绿色通道”。
    与此同时，日照市还先后召开50多次专题会议，研究部署海训有关保障工作，投入保障资金3000余万元用于改善基础设施，为官兵海训提供便利。为解决海训官兵住宿难题，日照市组织各中小学校想方设法安排校舍、动员渔民腾出空闲房间，并逐级立下“军令状”：绝不让一名海训官兵在外露宿。
〖-ZW/正文〗
