〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食品安全：关乎部队战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/严俊松/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进野外驻训部队（2）
    阅读提示
    食品安全工作，不仅关乎官兵的身体健康，更与部队战斗力紧密相连。当前，随着部队陆续开展野外驻训，如何做好野外条件下的食品安全工作？确保官兵吃上放心、营养、可口的饭菜，提高训练效率，加快战斗力生成，成为驻训部队面临的一项考题。近日，记者连线有关专家为大家解析支招。请看本期官兵健康话题――
    食品安全：关乎部队战斗力
    ■李 辉 严俊松 本报特约记者 潘正军
    连线军医：南京军区100医院内科主任 李增男
    食品安全不容忽视
    近年来，食品安全事件频繁发生，“硫磺姜、陈化粮、地沟油、毒牛奶、染色馒头”等问题食品的曝光，让人们陷入不安和恐慌。面对日渐严峻的食品安全形势，部分官兵还没有引起足够重视，食品安全意识比较淡薄、相关知识了解不多、自我防护能力偏弱。军医提醒，食品安全关乎部队战斗力，必须引起高度重视。
    目前，正值一些部队开展野外驻训，野外条件下吃饭是一件大事，也是一件难事，官兵主要面临以下几项困难。
    1、自然环境恶劣。部队野外驻训点大多远离城市和居民区，处在山区、海边、草原等偏僻地带，自然环境复杂，卫生条件较差，驻训时间又多为夏秋两季，气温高、蚊虫多，细菌、病毒繁殖和传播迅速，食品储存难度大，容易腐坏变质，食品安全面临很大考验。
    2、保障条件有限。野外驻训期间保障与平时保障有很大区别。食品采购时，采购人员对驻训点采购环境生疏，市场供应能力、监管力度和规范程度有限，容易采购到未经检疫的不合格食品。食品加工时，由于烹饪设施简陋、加工能力受限、卫生条件较差，给炊管人员加工食品带来困难。
    3、应对能力欠缺。部分保障人员对野外驻训条件下的食品安全知识学习不够，专业技能不强，有的采购人员不懂食品安全检测方法，不善于识别假冒伪劣食品；有的炊管人员不熟悉野外条件下的食品加工和储存程序，卫生制度坚持不经常；有的军需干部对食品安全知识了解较少，指导能力不强，给野外驻训食品安全带来一些隐患。
    严把食品安全“三关”
    野外驻训往往具有环境条件差、持续时间长、气候变化快等特点，食品的采购、运输、储存和加工存在一定困难，只要其中任何一个环节监管不力，都可能造成严重后果。
    保食品安全就是保健康，保健康就是保战斗力。如何确保驻训官兵的食品安全？军医提醒，严格控制把住“三关”，才能打好卫生防疫主动仗。
    1、加强食品质量检测，把好“采购关”。食品采购前，要货比三家，认真查看食品的色、香、味、形和新鲜程度，了解识别劣质食品的基本技巧，杜绝购买流动摊贩的非包装食品，避免不符合卫生要求的食品流入驻训地。
    购买肉类食品，要通过正规渠道，经地方防疫部门检验合格方可采购，注意检查卫生印戳，仔细观察肉类颜色、肌纤维粗细，查看有无注水、变味、发黏现象，避免购买死猪肉、注水肉和变质肉。
    购买蔬菜和瓜果，应具备较强的识别能力，注意查看外观，选择色泽自然、新鲜干净的，不买采摘过久的蔬菜和水果。有条件的部队在采购时，可使用简易检测设备对蔬果中所含农药和激素剂量进行检测，避免购买被农药污染或使用过激素的蔬果。
    采购罐头、调味品或定型包装食品，应查看是否具有品名、厂名、厂址、生产日期、保质期等标识，应向供货方索取卫生检验合格证或检验单，认真进行卫生检验。
    野外条件下，食品选择余地小、质量保障难，但越是条件有限，越要严把质量关，宁愿路跑远些、价格贵些，也要为驻训官兵采购到安全、新鲜、优质的食品。
    2、严防食品污染变质，把住“储存关”。驻训地一般离城镇较远，在运送食品时最好定人定车，使用敞篷车辆运输食品时，必须妥善覆盖，做到防尘、防雨、防污染，严禁将食品与有毒、有害、有异味的物品同车运输。
    受存放设备限制，食品采购量不宜过大，最好实行 “日购制”，根据一天的需求量，吃多少买多少；确因路途遥远或购买食品不方便需要储存的，要分类存放、合理储存，做到生与熟隔离、成品与半成品隔离、食品与杂物药物等隔离，避免交叉污染。
    提倡食品现做现吃，剩余的食品必须低温冷藏，冷藏时注意控制适宜的温度，做到生食熟食分开、先后秩序分开、原料与辅料分开；搞好野外条件下储藏室及周围环境卫生，落实好防尘、防雨和防虫措施，做到通风、干燥、防霉、无虫害，尽可能创造干净卫生的储存环境。
    3、注重食品烹饪管理，确保“加工关”。炊事人员在对食品加工制作前，应先检查原材料质量，严防混入霉烂变质的材料，同时要立足野外条件对炊具进行消毒，装载的容器、刀具、面板等生熟分开，不可混用。
    烹饪蔬菜时，要充分浸泡、清洗后再烹调食用，做到“一洗、二浸、三烫、四炒”，现场加工的食品应该烧熟煮透，达到消灭病菌的目的。
    野外条件下，凉拌菜由于未经加热消毒，易滋生细菌，应尽量少制作凉拌菜；食品制作上，要生熟分开、现吃现做，做好后尽快食用；食用隔餐、隔夜的熟食制品及豆类食品，必须重新加热后再食用；尽量避免使用简易炊具做大量食品和集体供餐。
    炊事人员每天接触饭菜，要特别注意个人卫生，必须体检合格后再上岗，凡患有消化道疾病、传染性疾病（如乙肝、痢疾、肺结核等）及患有皮肤病者，必须调离炊事岗位。
    “三招”确保食品安全
    “食品安全很重要，自我防护莫忘掉，养成饮食好习惯，安全健康身体好”。食品安全不能单纯依靠伙食保障部门，而是需要每名官兵的积极参与和共同努力。对此，军医为官兵支出三招。
    1、练就 “火眼金睛”。牢固树立食品安全防范意识，在野外条件下，借助眼、鼻等器官对食品进行检验，应正确识别各类食品的安全期、新鲜度，准确发现假冒伪劣、腐败变质、发霉发馊的食品，及时处理被污染过和蚊蝇叮爬过的食品，积极参加食品安全知识宣传课及可食性动植物识别课目训练，练就一双辨别食品安全的“火眼金睛”。
    2、养成良好的卫生习惯。严禁食用不认识的菌类、河鱼和野菜，生吃瓜果要洗干净，不喝生水，饭前洗手，饭后冲洗消毒餐具，驻训期间不自行聚餐，不到驻地附近餐馆就餐，从点滴中防微杜渐，养成良好卫生习惯。
    3、懂得正确的处置程序。一旦发现食品中毒现象，要以最快速度向领导和军医报告，就地封存一切可疑食物，对接触有毒食品的食具、容器、用具、设备等进行煮沸、蒸汽消毒。对被患者呕吐物污染的地面、墙壁要进行擦洗消毒，彻底清理环境，消灭苍蝇、蟑螂、老鼠等传染源。如属化学性食物中毒，应将所有接触有毒食品的器具、设备等彻底清洗消除污染，引起中毒的包装材料在取样留证后应予以销毁。
    左上图：济南军区某炮兵团野训期间，建立饮食安全监察员制度。监察员全程监察驻地采购的食品、蔬菜是否达标，确保官兵吃出健康。图为监察员正在进行食品检测。
    李连军摄
〖-ZW/正文〗
