〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5月份国民经济运行数据公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗CPI同比涨幅再创新高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家统计局办公室秘书工作人员因涉嫌泄密正在接受司法调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/邓佑标/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日电 记者陈小菁、特约通讯员邓佑标报道：国家统计局今天举行新闻发布会，发布了5月份国民经济运行的主要数据。其中，5月份全国居民消费价格（CPI）同比涨幅达5.5%，创下近34个月来的新高。国家统计局新闻发言人盛来运指出，CPI同比上涨虽再创新高，但从环比数据来看有积极变化，可以说宏观调控政策取得了一定效果。
    统计数据显示，5月份CPI同比上涨5.5%，但环比仅上涨0.1%，与4月份持平，价格前期过快上涨的趋势得到一定程度的遏制。
    国家统计局公布的5月份CPI详细数据，向公众揭示了当前物价涨幅再创新高的动因：食品价格同比上涨11.7%，对CPI上涨的“贡献度”达到63.6%，猪肉（价格涨幅达40.4%）、蔬菜（价格涨幅超过10%）等成为当前价格上涨的直接推手。除了极端天气事件增多、长江中下游地区旱涝急转等影响外，成本因素对通胀的推动也日益凸显。
    本报北京6月14日电 记者陈小菁、特约通讯员邓佑标报道：在国家统计局今天举行的新闻发布会上，国家统计局新闻发言人盛来运就公众关心的“统计数据提前泄露”的问题作出回应。他说，国家统计局办公室秘书工作人员因涉嫌泄密正在接受司法调查。
    盛来运表示，国家统计局除强化全体工作人员的保密意识外，还加强制度管理，健全机制，现在正在征求相关部门意见，进一步考虑改进数据发布工作。
    时事快评
    斩断未卜先知的“黑手”
    ■李东航
    各种传言满天飞，大多数都八九不离十，个别的甚至还“相当精准”――在这样的市场环境中，还有公平秩序可言吗？
    这种隐隐的担忧抑或切肤之痛，正是媒体和公众惊讶于国家宏观经济数据连续6个月被“神算”后，忍不住要打破砂锅问到底的动因：国内外一些机构“惊人的”预测力究竟是哪来的？宏观经济数据频频“走光”究竟让谁的荷包塞得更满？有关部门应该采取什么样的措施来斩断未卜先知的“黑手”？
    中国作为全球第二大经济体，其经济走向走势自然成为国内外不少机构关注的领域。而且，它们都想扮演一把南非世界杯期间的“章鱼哥”，通过“预测”来影响市场态势。这时，宏观经济数据一旦提前泄露，半真半假、云山雾罩的传言就很容易造成信息不对称的态势，成为少数人获取非法经济利益的手段，进而扰乱了公平有序的市场秩序。
    市场经济是信用经济，是法治经济。国家作为经济生活的重要参与者，其公信力成为稳定市场、推动发展的锚定物。然而，国家宏观经济数据频频“走光”，撼动的是政府的权威，动摇的是市场机制的根基，事关国家经济安全。因此，宏观经济数据在正式发布前属于国家秘密，任何人泄露这些数据都必须受到法律追究，这是世界各国通行的做法。
    依法规范国家宏观经济数据的生产、使用、发布和传播，依法规范、约束“知情者”的行为，依法规范、整顿市场中的传言现象，这些都是市场经济在日趋成熟、完善过程中的必然要求。当公众义愤于一些机构、个人将经济数据当成牟取不当利益的筹码时，更应该想到市场经济的根本保障还在于法制建设。如此亡羊补牢，犹未晚矣。
〖-ZW/正文〗
