〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委办公厅发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法依纪切实加强和规范军队住房管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彬/王玉昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日电王彬、王玉昌报道：经中央军委批准，近日军委办公厅发出通知，批转军队住房专项清理工作领导小组《关于巩固深化专项清理成果进一步规范军队住房管理的意见》（以下简称《意见》）。
    《意见》指出，中央军委作出加强高中级干部住房管理、组织开展住房专项清理决策部署以来，全军和武警部队各级党委高度重视，抓整治促全局，严清理正风气，先后分三个阶段组织清理，有效纠治了住房违规问题，不仅实现了清房目标，而且促进了党风廉政建设，密切了内部关系，营造了依法治军从严治军的氛围。
    《意见》要求，各级要认真借鉴和运用专项清理工作中坚决贯彻胡主席、中央军委的决策指示；严格要求，坚持原则，敢于处理棘手问题；区别情况，分步实施，讲究方法；坚持不懈，一抓到底，务求落实的成功经验，按照中央军委《关于加强军队高中级干部住房管理的若干意见》和总政、总后《军队住房违规问题处理办法》及有关政策规定，继续持续加大住房违规问题纠治力度，妥善解决超标准建房、低价售房等其他违规问题。
    《意见》强调，各级切实抓好住房管理政策制度落实，着力提高制度贯彻力执行力，把落实住房管理各项政策制度，作为加强部队正规化建设的一项经常性工作，切实强化制度执行的组织领导。落实住房公示制度，公寓住房分配、自有住房出售，以及干部考核任用，要将个人家庭住房情况在一定范围内组织公示，接受群众监督；落实定期清查制度，军区级单位每两年、军级以下单位每年对房源及人员住房情况组织清查，并将清查情况结合住房档案变更逐级上报；落实住房情况介绍信和住房信息管理等制度，做到凭卡供应，依据介绍信和住房档案实施保障。要强化制度执行情况监督检查，突出监督检查重点，抓住工程立项、建设管理、经费使用，以及住房调整分配、出售等关键环节，加强有效监管，督促制度落实，防止权力失控、决策失误、行为失范。强化监督检查措施，把党内监督、行政监督和群众监督结合起来，把经常性监督检查与专项执法监察、过程监督与绩效考核结合起来，注重发挥业务监管、纪律检查、巡视督察、审计监督等作用，不断改进方式方法，增强监督检查实效。严肃查处违反制度行为，对有令不行、有禁不止、随意变通、恶意规避等破坏制度的行为，必须严肃查处惩治，坚决维护法规制度的严肃性权威性。
    《意见》强调，各级一定要从贯彻依法治军从严治军方针、促进党风廉政建设、全面建设现代后勤的高度，充分认清进一步加强和规范住房管理重要性必要性，把有效做法制度化、成功经验长效化，积极推进制度创新和机制创新，全面规范住用管理秩序，努力营造风清气正的营区环境，促进部队作风建设和战斗力建设。
〖-ZW/正文〗
