〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰军队住房专项清理工作先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐元亭/沈尤清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日电 徐元亭、沈尤清报道：近日，四总部向全军和武警部队发出 《关于表彰军队住房专项清理工作先进单位和先进个人的通报》，对在工作中表现突出的77个先进单位和135名先进个人予以通报表彰 （光荣榜见第五版）。
    《通报》指出，2006年10月，中央军委作出加强高中级干部住房管理，组织开展住房专项清理决策部署以来，全军和武警部队坚决贯彻，周密组织，狠抓落实，先后开展了三个阶段的清理整治，取得良好的政治、军事、经济和社会效益，涌现出一批勇于创新实践、敢于坚持原则、工作作风过硬的先进单位和先进个人，有力促进了部队全面建设。
    《通报》要求，受表彰的单位和个人珍惜荣誉，再接再厉，不断取得新的更大成绩。各部队要以先进典型为榜样，深入贯彻落实科学发展观，按照全面建设现代后勤加快建设现代营房的要求，积极推进住房管理制度机制创新，努力营造风清气正的营区环境，为推动部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
