〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位优秀院长的服务观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读187医院院长刘来生的兴院之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/肖双剑/张书松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2582〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 石瑞宁 特约记者 肖双剑 通讯员 张书松
    年门诊量由3.8万人次增加到29万人次，连续5年被上级表彰为全面建设先进单位……海南省军区187医院近年来的发展成绩令人瞩目。记者在该院采访时，医护人员不约而同夸起了院长刘来生。
    缺钱缺物不要紧，服务意识不能缺
    这个院长不好当。6年前，刘来生走马上任时，187医院负债2000多万元，不少医务人员打报告要求调走或转业……
    “你的病到外科看。”一天，值班护士对来就诊的一名老年患者冷冰冰地撂下一句话就走了。看到此景，刘来生赶紧上前搀扶老人并把他护送到外科。
    随后，刘来生建议院党委出台一系列举措：推出导医服务流程，患者踏进门诊大厅就有导医人员引导；每月进行一次问卷调查，努力实现服务零投诉；在门诊大楼与医技楼之间建起走廊，为就诊患者挡风遮雨。
    新举措带来新变化。67岁的李德青老人独自到医院做手术，科室医护人员主动轮流陪床。出院前，老人感动地说：“我住一次院，多了一群儿女。”海军某部士官涂海洋来院检查时被发现患上直肠癌。刘来生请来军地专家为他联合会诊，制订治疗方案，投入治疗费10多万元。
    6年来，刘来生和院领导每年带领医疗队深入海岛哨所、黎村苗寨，先后治疗患者12万多人次，免费发放药品价值260多万元。
    救死扶伤是天职，千方百计为患者
    新农村合作医疗在驻地推开后，医院专门设立了惠民病区和惠民病房，实行单病种限价，对12种单病种的收费下调30%，先后为困难群众减免医疗费500多万元。
    在刘来生的倡导下，医院还先后建立军人就诊“绿色通道”，专设了“军人病区”“军人诊室”，每年从医疗收入中拿出30%的经费补贴为兵服务，并按一定比例逐年递增。如今，医院为兵服务医疗经费支出已从起初的382万元增加到1800万元。
    刘来生还牵头制订了《医院医疗质量考评机制实施细则》，建立完善医院、科室、医护人员、患者4级质量控制网络和质量监测系统，医院还建立了网上“处方监管系统”，公开住院患者医疗费用，减轻病人经济负担。
    2006年8月，来自琼海农村的患者陈发忠患急性早幼粒细胞白血病入院治疗。医院为其制订了经济实用的化疗方案，选购疗效好的国产药物配合治疗。如今4年多过去了，陈发忠各项检验指标恢复正常。
    军医首先是军人，时刻准备上战场
    琼州海峡，一场演习鏖战正酣。突然，十几名官兵“受伤”，在海上伴随保障的187医院野战医疗救护队立即展开战场医疗救护演练。
    军医首先是军人，时刻准备上战场。刘来生经过调研，建议对科室三分之一的现役主干人员展开轮训，出台了10多种与实战对接的应急预案，建立了野战医疗所、野战血站，抽组应急保障力量。
    一次，在检查战备物资时，技术人员用了10分钟时间，某型检测设备都没能正常启用。“这样的设备拿到战场上，岂不是拿官兵生命开玩笑？”刘来生建议医院投资完善战备设施、更新补充药品器材，购置和申请配发野战手术车、移动X线车等设备。如今，他们购买的4台救护车，有3辆满足野战条件下伤员在车上进行输血、吸氧、做心电图等检查和实施急难手术的需要。
    2008年5月，澄迈县某企业发生特大爆燃事件，医院立即启动应急预案，救治的所有烧伤病人全部康复；2010年10月，海南遭遇罕见洪涝灾害，他们是第一支到达灾区的医疗力量，先后诊治受灾群众1.3万余人。
〖-ZW/正文〗
