〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十二五”期间军队人口和计划生育工作规划出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗更加注重提高出生人口素质和维护官兵合法权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十二五”期间军队人口和计划生育工作规划出台
    更加注重提高出生人口素质和维护官兵合法权益
    本报北京6月13日电记者范炬炜、刘佳报道：经中央军委批准，《“十二五”期间军队人口和计划生育工作规划》（以下简称《规划》）近日下发全军和武警部队。《规划》突出以人为本理念，把进一步提高出生人口素质和切实维护官兵合法权益列入主要工作任务中，把满足官兵日益增长的计划生育服务需求摆到工作中心位置。
    《规划》强调“十二五”期间军队人口和计划生育工作要做到“两个转变”，即从控制人口数量为主向稳定低生育水平和提高出生人口素质转变，从激励机制为主向建立健全奖励扶助和风险救助相结合的利益导向机制转变。各级医疗卫生和计划生育技术服务机构围绕部队实际需求，大力开展孕前优生健康检查、优生优育咨询指导、出生缺陷干预、产前疾病筛查和生殖健康技术服务，重点扶持有关官兵生殖健康重大课题的科学研究，并深化以关爱独生子女、关爱计划生育困难家庭、关爱官兵生殖健康为主要内容的“三关爱”活动。同时，要确保独生子女遭受意外风险家庭帮扶救助到位，研究制定军队独生子女父母退休奖励、独生子女保险、军人生育保险等一系列计划生育奖励扶助制度，探索建立执行多样化军事任务和遭受自然灾害的计划生育困难家庭特别救助机制，维护官兵实行计划生育的切身利益。
    《规划》要求各级严格依法管理，继续稳定低生育水平；深化宣传教育，大力倡导婚育新风；开展军民共建，全面推进融合式发展。“十二五”期间，全军和武警部队符合政策生育率要达到99%以上，孕前优生健康检查率达到85%以上，生殖健康普查率达到95%以上，独生子女遭受意外风险家庭扶助率达到90%以上，确保军队人口和计划生育工作继续走在全社会前列。
〖-ZW/正文〗
