〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检修轻武器5000余支5项成果获发明专利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级警士长樊孝云雪域高原“枪医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆佑新/舒春平/文启润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级警士长樊孝云雪域高原“枪医生”
    ■陆佑新 本报特约记者 舒春平 文启润
    “轰……轰……”初夏时节，拉萨北郊某综合训练场，一场军事汇报表演正在进行。
    此时，装甲车某式高射机枪正在对固定目标射击。突然，3号装甲车机枪射手报告：“高射机枪突发故障，随时有炸膛危险！”
    “立即排除故障！”指挥员一声令下，一名士官闻令而动，迅速登上3号装甲车。只见他麻利地按下控制开关，取出机枪，屏住呼吸，分解、观察，取出弹壳，调整闭锁间隙……
    15秒钟后，故障排除，3号装甲车高射机枪继续击发。指挥员舒了一口气，而观众席上的来宾们根本没有发现刚才的“小插曲”。
    这名士官是谁？他就是武警西藏总队后勤部修理所军械班班长、四级警士长樊孝云，2011年获选“武警部队十名士官先进典型”。
    为了摆弄好枪炮，樊孝云曾下过一番苦功夫，30多本教材被他翻得面目全非，高原天候下各类枪炮的常见故障、检修难点几乎都被他记到脑海里。樊孝云往往只要用耳朵听一听，就会知道哪个零件出了毛病；对情况问一问，就能一下子找到故障点；动手试一试，就清楚部件的磨损程度。
    有一天，樊孝云在某支队巡修枪械，正逢官兵组织某型高射机枪实弹射击训练，枪已架好，弹已上膛，正待射击之际，他大喊一声：“这枪现在不能打！”
    “这枪昨天实弹射击还好好的，怎么不能打？”有人不解地问。
    樊孝云说，他刚数了此枪上次检修以来的用弹量，正常情况下，击针孔可能已烧蚀扩大，必须先检修才能再用。说完，樊孝云熟练地拆解枪械，把已严重磨损的击针尖展现在官兵眼前，官兵们再次折服。
    不但善于给枪炮“体检”，樊孝云还有发明创新的本领。几年前，部队在一次开训时，一门火炮的零件突然损坏，一时找不到相同配件，如等厂家发货，需很长时间。自己动手仿制！樊孝云整整两天没有出车间。经他巧手打磨，仿制配件达到使用要求，为开训赢得了宝贵时间。
    几年来，樊孝云亲手检修的武器达5300多支，加工仿制枪炮小配件50多件，带头研制生产的多功能警用岗台、武器柜等5项产品获国家发明专利。
    （图片由叶 静摄）
〖-ZW/正文〗
