〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟儿啊，请你离战机远一些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊尚诚/杨进/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻回放
    据报载，5月中旬，东航某飞行团一架战机在训练中突遇双侧发动机撞鸟的空中特情，两名飞行员临危镇定处置，驾驶飞机安全着陆。
    随着环境生态改善和部队训练强度增大，鸟儿越来越频繁地与战机 “亲密接触”。如何实现战机安全和保护鸟类 “双赢”，让鸟儿和战机共享蓝天？
    请看来自成空某航空兵师的这篇报道。
    鸟儿啊，请你离战机远一些
    ■樊尚诚 杨 进 本报特约记者 胡晓宇
    先睹为快
    驱鸟：典型的“老大难”
    老
    人们都知道是莱特兄弟发明了飞机，却鲜有人知第一次驾驶飞机撞鸟的也是莱特兄弟。1905年，他们在驾机飞行中撞上了一只红翅黑鹂。
    大
    据统计，最近50年间，由于飞机撞鸟，造成世界各国至少283架军用飞机损失和141名军人丧生。美国空军每年飞机撞鸟多达3000起，经济损失超过5000万美元。
    难
    国际航空联合会把鸟害升级为“A”类航空灾难。如何避免飞机与飞鸟相撞，是令众多航空界人士绞尽脑汁试图破解的一个“世界级难题”。
    小小鸟儿好难缠，真是愁坏飞行员
    “鸟撞飞机，特别惊险！”成空某航空兵师某团领航主任盖利伟，谈起一件事至今心有余悸。
    那天，盖利伟驾驶战机升空训练时，与一只白鹭相撞。盖利伟冷静驾机安全着陆后，机务人员大吃一惊：飞机左发动机进气道内糊满了血迹和鸟的羽毛、残骸，发动机叶片受损多达250片，被迫进厂更换价值约3000万元的发动机。
    鸟害！鸟害！某场站站长魏翔翻开近10年的鸟情通报，上面记录了自2000年来部队发生的10多起鸟撞飞机险情。魏翔介绍说，据测算，一只鸟撞击到高速旋转的飞机发动机风扇叶片，不仅风扇叶片会被鸟击断，而且叶片碎片会被高速甩入燃烧室，导致发动机停车，酿成严重飞行事故。
    “就算撞在飞机其他部位也不得了！”魏翔给记者列了一个物理算式――飞机以300米/秒的速度飞行，一只体重千克的小鸟以10米/秒的速度与其相撞，如果相撞时间约3毫秒，飞鸟撞击飞机的冲击力高达10.3吨，目前的飞机材料大都经受不住。
    “驱鸟，谈何容易！”场站场务连连长王三军说，蓝天是飞机的，更是鸟儿的。人类飞上天空才多长时间？鸟儿已经在天空飞翔了亿万年之久。首先，鸟儿并不害怕飞机。鸟类逃避天敌的习性要经过数千年的遗传进化，鸟类并没有将飞机视为天敌，不具备害怕或避开飞机的本能。其次，新型战机速度快、进气道口径大、发动机吸力大，鸟类很难对战机进行避让。第三，近年来机场附近生态环境不断改善，鸟类种群数量逐年上升，而飞行训练难度强度增大，跨昼夜飞行多，鸟类活动的高峰期与飞行训练时间重叠，鸟撞飞机几率大增。
    请鸟儿走开，我们能想出多少管用的办法
    撞坏战机，危险不言而喻。杀死鸟儿，也违背保护动物的良知。看来，只能是想办法将鸟儿“请”走了。该场站为此煞费苦心。
    视觉恫吓。和农田里粗糙的稻草人不同，机场上的“模特假人”不仅身着制服、身扛猎枪，还能挥臂转动。一种绘有老鹰眼睛的S形面板，俗称“恐怖眼”，在风力驱动下不断旋转。“机器鹰”可以发出叫声、扑腾翅膀。机场上还安装有上百个转动的风车，彩色风轮叶片旋转时可对鸟儿视觉系统产生刺激。如果在夜晚，驱鸟队员还可以使用激光驱鸟器，会让鸟儿感到像电击一样，迅速逃离。
    听觉震慑。“驱鸟王”系统有8个发射源，能够播放上百种鸟类发出的报警惊叫声、求救悲鸣声或鸟类天敌的鸣叫声。驱鸟队员介绍说，鸟儿很聪明，时间长了也会知道人们是虚张声势，因此还得不断变化播放内容，3至10分钟内以5至60秒的间隔播放录音。高空钛镭炮由电子点火激发，半径几十米的范围都在声波震慑范围内，而且无碎屑和弹片，不会伤害鸟儿。
    遥控驱鸟。鸟儿刚刚赶走，转眼又飞来，这该怎么办？官兵们研制了一种轨道式遥控驱鸟车，在机场中央草坪铺设一条长1000米、宽0.4米的小铁轨，驱鸟车变速来回行驶，车上十八般驱鸟兵器俱全，音响驱鸟器能够呈360度回旋运动，形成半径1公里的超声波场。驱鸟车与实时监控系统连接，可以遥控远程操作，如遇鸟情，动若风发，过去20多人忙得团团转的活儿，现在一个人可以轻松应对。
    如何让机场少些鸟？这事要往“根”上想
    然而，这些办法还是治标不治本。最好的驱鸟效果，是鸟儿根本不往机场飞。然而，这可能吗？
    这个师最有特色的驱鸟办法，是生态治理。记者发现，某场站有个“鸟情资料室”，展示了机场附近山林中共100余种鸟类的标本，旁边附注了各类鸟儿的生活习性：它们喜欢在哪里嬉戏？何时“谈恋爱”？何时生儿育女？在哪里筑巢安家……
    研究这些干什么？好处多多。比如，很多鸟儿光顾机场，是来觅食的。官兵就及时切断鸟儿的“食物链”，灭除草地里的昆虫，抑制蚂蚁、蚯蚓等动物的生长，减少杂草和植物开花结果。他们还给机场跑道旁边的草坪通通理“平头”，防止草坪太高藏匿老鼠、野兔，减少老鹰等猛禽“光顾”。
    驱鸟队员还告诉笔者，机场附近原来有个白鹭园，有2万多只白鹭，过去每到黄昏时分都有成群的鸟儿归巢，经常结队飞越机场上空。场站与地方政府协调，将白鹭园迁到别处，白鹭归巢的路线从此远离了机场。
    官兵们越来越感到，驱鸟是一门深奥的学问。比如，在鸟儿繁殖季节，母鸟不来，公鸟就不会来。鸟儿非公即母，这样不是都不会来机场“约会”了吗？母鸟有什么特殊的生活习性？这还真得研究一番！
    记者看到，场站对机场周边50公里范围内的鸟情进行了深入研究，建立起1200多种鸟类数据库，扩充完善了《鸟情显示图》《鸟情曲线图》等，分析总结出重点时段、重要节点有效驱鸟的好方法。
    图为成空某场站大型运输机起飞瞬间，前景为各类驱鸟设备。肖燕锦摄
    延伸阅读 ■成空某场站站长魏翔
    军人，办任何事都要有职业精神
    驱鸟，在农村很简单，农民在竹竿上绑一块红布，边跑边挥动边吆喝，或是扎个稻草人放在田间。要不然，敲几下铜锣、放几挂鞭炮，或是干脆用鸟枪开火，来个“杀一儆百”。
    空军机场驱鸟，能用农民这种办法吗？如果这种办法能用、管用，鸟患就不成其为危害飞行安全的“老大难”了。事实上，机场驱鸟，是一个非常复杂的综合治理系统工程。为此，官兵们从声学、光学、生物学、生态学等诸多领域研究问题。由此我们悟到：思维的起点和路径，决定方法和结果。头脑决定四肢，脑袋怎样想，决定手头怎么做。“驱鸟案例”说明：提升转变的执行力，责任心、使命感固然很重要，更重要的是有能力、有手段、有军人的职业素养和思维方式。
〖-ZW/正文〗
