〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织区域经济合作成效卓著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华芹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织自2001年成立以来，区域经济合作从无到有、从小到大快速发展，不仅使各成员国从中受益，也极大地扩大了该组织的国际影响。
    合作机制不断完善。上合组织成立之初，成员国联合签署了《上海合作组织宪章》和《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，为深化成员国在各个领域的合作奠定了坚实的法律基础。2003年9月，六国总理签署了《上海合作组织多边经贸合作纲要》，明确了区域经济合作的近、中、远期发展目标。与此相适应，上海合作组织相继建立了区域经济合作的各种协调机制，包括经贸部长会议、交通部长会议、科技部长会议、农业部长会议以及财长和央行行长会议机制，六方还成立了实业家委员会和银行间联合体。
    贸易规模快速提升。10年间，上海合作组织成员国贸易规模迅速扩大，虽然2009年受国际金融危机影响曾出现大幅度下滑，但2010年即基本恢复到了危机前的水平。根据各国官方统计，上海合作组织六个成员国2010年外贸进出口总额达37175.8亿美元，比2001年增长近3倍。10年间，中国与上合组织其他成员国的贸易额从121亿美元增长到840亿美元。中国成为俄罗斯、哈萨克斯坦的第一大贸易伙伴，也成为乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦的第二大贸易伙伴。
    相互投资加速发展。随着上合组织成员国之间的经济联系日益密切，相互之间的投资也随之发展起来，彼此之间成为主要的投资伙伴。根据中国商务部的统计，2008年，中国对该组织成员国的非金融类直接投资（流量）达到9.6亿美元，比2003年增长了26.3倍。上海合作组织成员国已成为中国对外投资的重要区域。据各成员国的官方统计数据，2009年中国成为俄罗斯的第四大投资伙伴，俄罗斯和中国成为哈萨克斯坦的主要投资伙伴，中国、俄罗斯和哈萨克斯坦成为吉尔吉斯斯坦直接投资的主要来源国。随着投资规模的扩大，成员国彼此投资的领域也逐渐由矿产资源开发、基础设施建设拓展到加工制造业、农业、服务业等其他领域，非资源领域将成为未来相互投资新的增长点。
    贸易投资便利化进程加速。10年来，上合组织各成员国依据所签署的协议及自身能力，在海关程序、商品检验检疫、过境运输、电子商务、通讯等领域不同程度地落实了各项便利化措施，各国以及区域整体的贸易投资便利化程度不断提高。这对于改善各成员国的贸易和投资环境，促进区域内贸易的发展和投资规模的扩大发挥了积极作用。根据笔者所在单位对在该组织其他成员国中资企业的调查，2003年，中资企业对于成员国贸易和投资环境评价为“中下水平”，而经过3至4年的发展，在2007年至2008年中资企业对成员国贸易与投资环境的评价趋于中等水平。世界经济论坛所发布的《2009年全球贸易便利化报告》和《2010年全球贸易便利化报告》也表明，2010年与2009年相比，上海合作组织成员国（俄罗斯和乌兹别克斯坦除外）贸易便利化指数的世界排名均有不同程度的提高。
〖-ZW/正文〗
