〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军广泛开展2011年“世界献血者日”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队献血工作继续走在全社会前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李芳/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军广泛开展2011年“世界献血者日”活动
    军队献血工作继续走在全社会前列
    本报北京6月14日电 李芳、记者刘佳报道：今天是第8个“世界献血者日”，主题是“捐献更多血液，挽救更多生命”，旨在强调世界各地急需更多的人定期自愿献血，以挽救更多生命。总后勤部卫生部联合国家卫生部、中国红十字会总会等献血工作主管部门，在北京西单献血屋慰问了献血者和采供血工作人员。
    记者在慰问活动现场获悉，为了感谢广大献血者的无私奉献，进一步动员社会各界及部队官兵参与无偿献血工作，广泛宣传无偿献血知识，促进自愿无偿献血工作的持续和科学发展，总后勤部卫生部日前与国家卫生部、中国红十字会总会联合下发了《关于组织开展2011年“世界献血者日”宣传活动的通知》，计划在纪念“世界献血者日”期间，在电视媒体播出献血公益广告节目、关于我国无偿献血和临床用血情况的专题片和献血知识科学普及宣传片。
    全军和武警部队积极响应总后勤部卫生部的号召，结合“创先争优”活动，各大单位广泛开展形式多样的献血主题宣传活动，通过宣传年轻人在捐献血液方面的重要作用，动员健康适龄者特别是青年官兵积极参与无偿献血和成为“献血预备役”，拓展稳定的自愿无偿献血者和无偿献血志愿服务工作者队伍，确保军队献血工作继续走在全社会的前列。
〖-ZW/正文〗
