〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央文献研究室将推出三个系列编研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田子正/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日电 田子正、记者陈小菁报道：中央文献研究室副主任陈晋今天在中央外宣办举办的新闻发布会上表示，今年“七一”前后，中央文献研究室将推出三个系列的编研成果。
    陈晋说，今年以来，中央文献研究室已经推出了一些编研成果，比如编辑出版了 《十七大以来重要文献选编》（中）、《建党以来重要文献选编》、《陈云画传》等。
    陈晋介绍说，“七一”前后推出的编研成果的第一个系列是思想年编，包括《毛泽东思想年编》《邓小平思想年编》，这两本书和去年出版的《江泽民思想年编》合在一起，全面系统地记录反映了毛泽东、邓小平、江泽民的主要思想观点和重要论述。
    第二个系列是大事记，包括《毛泽东思想形成和发展大事记》和《中国特色社会主义理论体系形成与发展大事记》，这两部大事记全面系统地记录和反映了中国共产党成立90年以来，在推进马克思主义中国化方面的历史进程和基本经验。
    第三个系列是电视文献片，主要有三部作品，一是《中国道路》，主要通过解读中国共产党的重要文献来表现中国特色社会主义道路形成和发展的历史过程；二是《风范》，再现了老一辈革命家的崇高品格和精神风范；三是《红星照耀中国》，反映了中国共产党1921年到1949年的奋斗历程。
〖-ZW/正文〗
