〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见以色列副总理兼国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强说，中以建交以来，两国关系始终持续、健康发展。近年来，双方政治交往频繁，经贸合作发展迅速，农业科技合作广泛深入，人文交流日益密切。两军合作是两国合作的重要组成部分。中以两国军队建设各有所长，应进一步加深了解，相互学习借鉴有益经验。中方愿同以方共同努力，弘扬传统友谊，深化各领域交流合作，推动中以关系取得更大发展。
    李克强指出，中东问题长期以来是世界的热点问题。近期部分西亚北非地区国家政局动荡，为推动中东和平进程增添了新的复杂因素。中方一贯主张有关各方按照联合国有关决议，通过和平外交谈判解决争端和分歧。中方将一如既往地坚定支持中东和平进程，愿同各方一道，为促进中东地区的和平与稳定继续发挥建设性作用。
    巴拉克表示，以中两国均有着悠久历史，为人类文明做出过重要贡献。以色列人民一直对中国人民怀有友好情谊，十分钦佩近年来中国经济建设取得的巨大成就，以方期待在政治、经济、农业、科技和军事等各领域深化与中方的友好合作，赞赏和感谢中国在中东问题上发挥的积极作用。
〖-ZW/正文〗
