〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任二字扛在肩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/宋建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 6月7日 肖传金 《人民军队》记者 宋建华
    走进兰州军区某炮兵团“一等功连”，记者找到了全连官兵勇夺第一的精神动力――
    责任二字扛在肩
    1987年1月，这个炮兵团一营三连执行边境防御作战任务，排长李民勤奉命到敌占区侦察。在此之前，先后有好几位战友相继牺牲。面对生死难料的任务，李民勤毫不退缩，摸到与敌人紧贴的211高地西侧，趴在一块石头底下观察敌情三天两夜，捕捉到敌人23个重点目标，引导我炮兵部队对敌阵地实施了精确打击。
    正是因为三连有李民勤这样不怕牺牲、敢于承担责任的官兵，才使连队在战火硝烟中荣立集体一等功。
    硝烟远去，霓虹闪烁。24年后，记者再次来到这个英雄连队，感受他们把“责任”二字扛在肩的执着。
    连里唯一的计算兵黄孝彬参加团里单兵专业技能比武前，连长韩志国鼓励他一定要拿个名次。其实韩连长没抱太大希望，只是简单的鼓励，因为参加比武的人员高手如云，比小黄多当兵两三年到七八年的士官有的是。
    “我不仅要拿名次，还要夺第一！”黄孝彬把连长的这一嘱托当成一种责任，下起了苦功夫。
    铅笔用了一堆，纸张用掉一沓。比武场上，黄孝彬过关斩将，果真取得第一名。
    大学生新兵王鹏飞参加新兵入伍阶段考核前，连续两天发高烧，仍坚决要求参加考核。跑完3公里后，他突然休克，大家赶紧给他吸氧，他一清醒就问班长：我及格了吗？
    责任二字扛在肩，更是一种牺牲奉献。前年3月，五班长田阳的母亲腰椎间盘突出准备动手术，当田阳正准备休假照顾母亲时，团里组织单兵专业比武。作为连队炮长专业的尖子，田阳放弃休假参加比武，最后获得教学法比武竞赛第一名，炮长专业第二名。三班长彭志美去年参加跨区机动演习，此时，他接到父亲病危的电话，他没有回去，坚持到跨区机动演习结束。
    这些年，三连官兵用这种把责任二字扛在肩上的使命精神，从经常性的战备训练，到新大纲的夜训示范，再到参加各级军事比武，次次都交出合格答卷。
〖-ZW/正文〗
