〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与坦桑尼亚人民国防军司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德对姆瓦姆涅盖率团访华表示欢迎。他说，中坦两国虽然相距遥远，但两国人民之间有着深厚的传统友谊。由两国老一辈领导人亲手缔造，历任领导人精心培育的中坦友好合作关系，经受了时间和国际风云变幻的考验，堪称国与国之间友好关系的典范。长期以来，双方在政治、经济、文化等领域的合作富有成果。与此同时，中坦两军关系也取得了令人满意的发展。双方交往频繁，各领域合作不断深化。中国军队十分珍视与坦军的传统友谊，愿与坦桑尼亚朋友一道，推动两军友好合作关系不断向前发展。
    陈炳德还与姆瓦姆涅盖就双方共同关心的国际和地区问题交换了看法。
    姆瓦姆涅盖赞同陈炳德对两国两军关系的评价。他说，长久以来，中国为坦桑尼亚的经济、社会和军队发展提供了许多帮助，坦桑尼亚政府和人民永远不会忘记。坦中两国和两国人民之间的友谊不可撼动，希望通过此访推动两国两军业已存在的友好合作关系迈上新台阶。他还重申，坦桑尼亚将继续坚定奉行一个中国政策。
    会谈前，陈炳德为姆瓦姆涅盖举行了欢迎仪式。姆瓦姆涅盖一行于6月12日抵京，开始对华进行为期1周的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
