〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中医科专家魏品康采用系列中药制剂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为七旬老人解除病痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】魏品康，第二军医大学长征医院中医科教授、主任医师、上海中西医结合学会消化专业委员会主任委员。擅长治疗中医疑难杂症。先后发表论文150余篇，出版专著6部。获得国家发明金奖1项、军队科技进步二等奖和省部级科技成果奖共10余项。
    【病情病例】现年72岁的张阿婆因患胃癌伴淋巴结转移，曾经进行了手术，术后进行了常规的化疗，化疗后出现了恶心、呕吐和腹泻等严重的化疗反应，不得不中止化疗。随后，她又出现严重贫血、反流性食管炎等症状。病痛的折磨使张阿婆情绪抑郁，甚至产生厌世情绪。
    【治疗回放】张阿婆家人经过多方咨询，得知长征医院中医科魏品康教授在抗肿瘤复发、转移、提高机体免疫、防止肿瘤并发症方面创立了一系统治疗方法，于是紧急把她送至长征医院中医科就诊。
    魏品康教授热情地接待了张阿婆。他耐心询问患者的病史，通过详细检查，有针对性地开出了系列中药制剂，几剂中药服下后，患者很快觉得精神状态有所好转。一个疗程的中药吃完后，患者贫血、恶心、呕吐症状明显改善，有了食欲。看到了希望的张阿婆在魏教授的指导下，按时服用中药并进行康复治疗。此后，患者每月两次来医院就诊，每天坚持口服中药制剂并依照病情调整用药，定期化验检查，还按照魏教授讲授的饮食调养方法和运动养生秘诀调整身心。
    【治疗回访】6月初，张阿婆最近一次来医院检查，经化验检查身体指标一切正常。目前，张阿婆每天神清气爽，享受着幸福的晚年生活。
〖-ZW/正文〗
