〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏至勿忘健脾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建国/邢朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/节气与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪建国 邢 朝
    《礼记》有云：“夏至到，鹿角解，蝉始鸣，半夏生，木槿荣。”今年的6月22日为农历夏至，此时太阳直射北回归线，是北半球一年中白昼最长的一天。夏至前后雨水较多，天气表现为“湿热”和“暑热”。
    中医认为夏属土，人体五脏中的脾亦属土。此时的气候特点是偏湿，“湿”与人体的脾关系最大，所谓“湿气通于脾”，因而此时是健脾、养脾、治脾的重要时期。然而，炎炎夏日，官兵若大量食用冷饮和寒性瓜果，在解渴降暑的同时也容易损伤脾脏，影响脾的消化吸收功能。有些人容易发生“苦夏”的症状，出现食欲下降、进食减少、低热发烧、疲倦乏力、精神不振等现象，而“苦夏”的症状其实就是脾运失常的表现。
    夏至养生勿忘健脾。夏至后气温升高，人的消化功能相对较弱，因此，饮食适宜清淡，不宜食用油腻的食物，像莴笋、芹菜、丝瓜、鳝鱼、鸭肉等都是比较适宜的食物。应多吃五谷杂粮为身体降火，不宜过多食用热性食物，以免“上火”；食用瓜果不可过量，应适可而止，以免损伤脾胃。适量多吃具有很好健脾功效的绿豆、青豆、豌豆、黑豆等豆类。
    夏至天气炎热，人体毛孔扩张，易受风寒湿邪侵袭，官兵睡眠时不宜赤背，不宜长时间对着风扇吹风，有空调的房间，室内外温差不宜过大，以免患上“空调病”。运动锻炼出汗较多时，可适当饮用淡盐水或绿豆粥，切不可大量饮用凉开水或冰饮料，以免伤及脾胃，引起寒湿、黄汗等疾病。同时，入睡前做一些诸如仰卧起坐等适量运动可起到健脾功效。
    古语道，“不过夏至不热”。嵇康在《养生论》中提出“心静自然凉”的说法：“宜调息静心，常如冰雪在心，炎热亦于吾心少减，不可以热为热，更生热矣。”夏至以后，气温陡升，这时就要注意保持平和心态，戒躁戒怒，做到神清气和，从容豁达。同时，休息时多听一些轻柔舒缓的音乐，可以帮助官兵平心静气，轻松度过炎炎夏日。
〖-ZW/正文〗
