〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让野训官兵吃出健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民以食为天，食以安为先。”食品安全关系到每个人的身体健康和生命安全。军队作为一个特殊的群体，饮食安全保障尤为重要，让官兵吃上健康食品，事关部队正常的工作、训练和生活秩序，对保持部队战斗力意义重大。令人欣慰的是，各级指挥员已敏锐地意识到部队饮食安全的重要性，积极采取各项防范措施，阻止问题食品流入军营。在办好部队农副业生产、做好自我保障的基础上，建立了食品采购、加工生产、安全检查等各项严格的管理制度，为确保营区餐桌安全筑起了一道屏障。
    然而，部队野外驻训饮食安全问题往往会成为防范的 “死角”。前不久，某部野外驻训，战士们在小河沟里捕鱼虾“改善伙食”，没想到10多人发生腹泻。原来小河沟里的水质已被污染，鱼虾全都携带病毒。某部防疫队提供的调查报告表明，每年部队外出驻训期间，类似的食品安全事件时有发生，有吃海鲜造成身体不适的，有吃野菜导致腹泻的，还有因为在驻训地采购了豆浆、油条、面条等问题食品引发身体疾病的。驻训部队因饮食安全造成非战斗减员的问题不容忽视。
    部队野外驻训期间，伙食保障独立性强、随意性大、条件简陋，营区的一些管理制度和规定派不上用场，基层指挥员要切实重视做好饮食保障工作，将官兵饮食安全问题当做一项重要工作来抓。一是要把好采购关。在驻地购买蔬菜、鲜肉、禽蛋和水产品，要主动向集贸市场管理方了解情况，确认食品是否经过有关部门的检疫检查。购买其他主副食品要做到“五看”：看经营者是否有营业执照，其经营资格是否合法；看食品包装标识是否齐全，食品外包装是否标明商品名称、产品标号等内容；看食品的生产日期，注意食品是否超过保质期；看食品标签，注意区分认证标志；看食品经营者的卫生状况，注意有无健康证、卫生合格证等相关证照，有无防蝇防尘设施等。严防受过污染、有农药残留、添加剂超标、腐烂变质的问题食品流向官兵餐桌。二是要加强管理。应注意保持野战炊事车或操作间的清洁卫生，并建立科学的餐饮制作流程，比如对新鲜蔬菜、瓜果要清洗浸泡，对餐饮制作工具要及时清洗消毒等；严禁官兵食用在野外采摘的蔬菜、瓜果和私自捕捞的鱼虾；将不明菌类、贝类、螺类等列入禁用食用目录。三是要制订应对措施。建立科学有效的应急保障预案，一旦有食品安全隐患出现，及时采取救治防疫措施，确保将问题食品的危害降至最低。
    “饮食者，人之命脉也。”各级指挥员应高度重视野训期间官兵食品安全问题，积极做好食品采购、储存和加工的各个环节，确保官兵饮食安全，让官兵在野外驻训地吃出健康、吃出安全、吃出战斗力！
    （作者单位：南京军区联勤部卫生部）
〖-ZW/正文〗
