〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝塔山下的世界眼光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访圣地延安感悟共产党人的国际视野〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日余晖洒落在这座古朴的8孔窑洞顶端，窑顶上芳草萋萋，在晚风中轻轻摇曳。
    就是在这样的氛围中，记者走进延安中学，走到这座被一片现代化教学楼包围的窑洞前。三三两两的青年学子步履匆匆走过，似乎谁也不曾想到，这座已显残破的石窑洞背后，竟有一段穿越沧桑岁月的传奇历史――
    中共领导人的宽阔视野超出美国记者想象
    中国共产党本身就是伴随国际共产主义运动而诞生的，在经过长征到达陕北站稳脚跟后，中国共产党参与解决“西安事变”，高举抗日民族统一战线大旗，虽然取得了立足存身之地，并获得政治合法性，但处境仍然艰难，迫切需要道义的支持和舆论的伸张，以拓展生存空间。
    在延安期间，中国共产党通过多种渠道开展外交活动，吸引了大批国际友人来延安采访、参观、参加抗战，为外界了解中国共产党人，为延安与世界的交往架起了桥梁。可以这样说，中国共产党是从延安走向世界的。
    杨家岭半山坡的一块平台上，至今依然摆着一张石桌和四个石凳，这里是1946年8月6日，毛泽东和美国女记者安娜・路易斯・斯特朗谈话的地方。今天，熙熙攘攘的游客争着在此留影，重温当年毛泽东在这里发出的著名论断――“一切反动派都是纸老虎！”
    陪同的讲解员告诉记者，毛泽东和斯特朗的这次谈话内容涉及美国和苏联的冷战、第二次世界大战后世界的格局和中国的战局等，斯特朗发现，这位中国共产党领导人的视野之宽阔，远远超出了她的想象。
    王家坪桃园，几棵合抱粗的槐树在骄阳下撑起一块块荫凉地，对照随身携带的宣传册上的老照片，记者惊喜地发现，这儿就是1944年6月10日，朱德设宴招待中外记者西北参观团的地方。
    1944年6月9日至7月12日，中外记者西北参观团一行12人，对延安和陕甘宁边区进行了考察访问。他们回去后对陕甘宁边区作了客观、真实的报道，从而打破了国民党顽固派对延安和解放区的新闻封锁，使国内外了解到延安的真相，引起了国际社会的普遍关注，促进人们对中国革命的了解，有许多国家开始同情中国革命，并伸出了援助之手。
    10多个国家的国际友人访问延安及陕甘宁边区
    凤凰山麓，毛泽东旧居。当年毛泽东与世界学联代表团合影的照片静静地挂在墙上。略显模糊的照片，熟悉如故的人物，仿佛让我们回到了那个不同寻常的年代――
    1938年5月上旬，世界学生反法西斯统一战线组织――世界学联代表团一行4人来到中国，6月29日到达延安。毛泽东在随后举行的欢迎会上致辞说：抗战虽然要自力更生，但外援也有重大意义，我们需要国际援助，希望代表团把中国人民的这一愿望带给全世界人民。世界学联代表团延安之行，密切了延安青运与世界青运的联系，此后，国际援华运动进一步掀起热潮，许多国际友人纷纷来华，一些国家的青年组织也派代表到中国帮助抗战。
    延安革命纪念馆副馆长霍静廉告诉记者，党中央在延安的10多年间，先后有美、英、苏、德、加、波、印、朝、日、新西兰等10多个国家，100余位国际友人到延安及陕甘宁边区访问或工作。他们向世界客观真实传播中国共产党领导军民抗战情况，为国际社会塑造了中国共产党人真实而正义的形象。
    1944年7月22日和8月7日，美军观察组分两批先后抵达延安，中国共产党领导人对此高度重视，专门修建了这座窑洞作为他们的下榻之地。这样一些不同寻常的举动，或许可以佐证中国共产党领导人对此重视程度――美军观察组抵达后，毛泽东和朱德等中国共产党领导人亲自到机场迎接；毛泽东还亲自修改了《解放日报》8月15日的社论，社论的标题是《欢迎美军观察组的战友们》，后面四个字，是毛泽东修改时所加。
    事实上，美军观察组进驻延安963天，在中国共产党的全力支持和友好合作下，深入部队、机关和学校，广泛参加各种社会活动，加深了对中国共产党及其领导的军队浴血抗战的真正了解和宣传，促进了中美两国的友谊。正如美军观察组组长包瑞德上校所评价：“八路军给予美军的衷心合作和实际协助几乎是尽善尽美的。”
    中国共产党人从延安走向世界
    行走于凤凰山麓、杨家岭、枣园、王家坪等革命旧址，不时有陌生的洋面孔从眼前闪过。六七十年前，中国共产党人在此艰苦卓绝、面向世界所开创的神奇篇章，吸引他们的祖辈、父辈不绝前来。今天，中国共产党成立90年来，特别是改革开放以来绘就的恢弘篇章，仍然吸引他们循着先人的脚步前来探究中国共产党的成功秘诀――
    是什么让她从建党初期只有50余名党员，发展成为今天拥有7000多万成员的世界上人员数量最多的政党？
    是什么让她从泥泞小道上一路走过来，到今天在中国特色的社会主义道路上迈出坚实的脚步？
    是什么让她从最初危机四伏、险象环生的环境中拼杀出来，到今天历经90年风霜岁月仍旧呈现出欣欣向荣的气象？
    理想，崇高的理想，这是中国共产党人不断前进的动力所在。历史的回声在耳畔激荡鸣响。1935年底，就在中国共产党人决心开始从延安迈上世界政治舞台时，毛泽东说了这样一段话：“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。”14年后，中华人民共和国成立的时候，毛泽东向全世界庄严地宣告：中国人民站起来了！这不是历史的巧合，而是历史的必然。70多年来的历史发展证明，中国共产党人从延安走向世界的历程，正是中华民族重新在世界民族之林崛起并获得尊重的开始。
    一如70多年前。这一次，巍巍宝塔山依然可以作证！
    （本报延安6月14日电）
    左上图：俯瞰今日延安城。
    本报特约记者 牟可双摄
〖-ZW/正文〗
