〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁肩膀是重担子压出来的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教练员叶奎刚眼中的张文秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁肩膀是重担子压出来的”
    ――教练员叶奎刚眼中的张文秀
    ■周红岩 本报记者 刘化迪
    “在平时训练中，我常讲，整天与铁疙瘩打交道，必须练就铁的肩膀。而铁肩膀是重担子压出来的，运动员的竞技实力是大运动量练出来的，比赛成绩的不断突破也是不断超越自我的过程。”
    14日下午6点，刚刚从德国回到北京的八一田径队叶奎刚教练，顾不上休息就接受了记者的专访。11日的德国克鲁巴奇田径大奖赛上，叶奎刚的弟子张文秀以75.65米的今年世界第五好成绩打破了女子链球的亚洲纪录。这位快人快语的东北汉子说：“作为女子链球项目中一名‘年轻的老运动员’，25岁的张文秀此次在德国大奖赛上面对强手，敢于拼搏，取得突破，实属不易。”
    世锦赛和奥运会铜牌得主张文秀去年受伤病困扰，亚运会虽然夺冠，但成绩只有72.84米。面对伤病，队医们精心治疗，八一队和田管中心领导积极协调，专门安排叶教练带着张文秀提前飞到德国慕尼黑进行赛前康复，这不仅有力地保障了比赛的顺利进行，而且她现在身上各个部位的伤病基本痊愈。本次大奖赛前的全国锦标赛上，张文秀就投出了74.26米，而且最近在欧洲参加的几站投掷比赛，她的成绩一直稳定在较高水平上。
    顶尖运动员成绩每一次提高都着实不易，“需要教练组和运动员一同在科学施训理念、认真刻苦态度、日常作风培养上实现突破与超越。”叶奎刚介绍，作为“全军学习成才先进个人”、“优秀共产党员”，张文秀在“为国旗争光、为军旗添彩”的思想觉悟上日渐成熟；在刻苦训练、勇于拼搏的作风养成上更加顽强；在遇强更强、沉着应对的心理素质上更加稳定。“有了这些积淀，秀秀取得突破应该说是水到渠成的。”
    “经过这么多年的伤病折磨，特别是经历了北京奥运会、日本大阪世锦赛的磨练，张文秀在八一体工大队和国家田管中心领导的悉心呵护下，通过国内外医疗专家的科学治疗与康复，她从伤病困扰中突围，从自我突破中实现了超越。”言谈中，叶教练显得信心满满，“与世界高手同场竞技，让秀秀的信心更足了，这次德国之行只是刚刚起步。”
    当今女子链球成绩最好的运动员是德国人海德勒。除了投出79.42米的新世界纪录外，海德勒还保持了今年前4个世界最好成绩，显示了极其稳定的技术状态。与张文秀形成竞争态势的还有德国名将克拉斯、古巴世界冠军莫雷诺和前世界纪录保持者俄罗斯人利亚先科。
    “作为八一健儿，就要有在奥运会等大赛上以优异成绩壮军威、扬国威的信念。时间不等人，我们经过简单休整后，会立即投入到接下来的年度比赛中――7月中旬在巴西举办的世界军人运动会、9月中旬在韩国大邱举办的世界锦标赛，两场比赛，场场重要。我们一定会努力备战，争取在世军会、世锦赛上再有突破，再创佳绩，为备战明年的伦敦奥运会打下坚实基础。”叶奎刚教练最后说。
    （本报北京6月14日电）
〖-ZW/正文〗
