〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建党90周年之际，济南军区总医院对基层科室党支部进行全面考核，优秀率达80%以上，请看报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一肩挑”支书：如何演好两个角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建党90周年之际，济南军区总医院对基层科室党支部进行全面考核，优秀率达80%以上，请看报道――
    “一肩挑”支书：
    如何演好两个角色
    ■王 霞 本报特约通讯员 曹海峰 史熠南
    双重职务“一肩挑”的科室党支部书记，“领头雁”作用发挥得怎么样？纪念建党90周年之际，济南军区总医院对基层50多个科室党支部进行全面考核，优秀率达到80%以上。近3年来，总医院先后有9名科室党支部书记被上级表彰为优秀共产党员，5个党支部被表彰为先进基层党组织。
    身为“一肩挑”，不能“一头沉”――
    两个角色一起演
    去年底，为了规划基层全面建设，医院组织机关人员深入科室梳理查找问题。期间，他们发现一个普遍现象：一些身为党支部书记的科室主任精于业务，却疏于党务。
    “一肩挑”为何“一头沉”？医院党委书记刘传义带领工作组调查了解到，有的科室主任忙于业务，无暇顾及党务；有的没有党务工作经验，对科室党支部的职能、制度规定、工作程序等缺乏了解；还有少数科室主任思想上有误区，偏重算好“经济账”，认为只需抓好收治量和经济效益，其他工作无关紧要。
    他们在帮助一个多年无缘先进的科室查找原因时发现，“一肩挑”支书在处理入党问题时，只是习惯性征求一下老同志的意见，就直接把人选上报了。平时开展党的活动，行政会代替支部会的现象也屡见不鲜。久而久之，支部集体领导制度得不到落实，很大程度上制约了科室建设与发展。
    身为“一肩挑”，怎样演好两个角色？对此，院党委通过典型事例引导“一肩挑”支书认识到：科室党支部书记不仅是科研学术带头人，也是基层党务工作的第一责任人，如果党支部书记的职能弱化，党支部的战斗堡垒作用就会受到影响。
    先算政治账，再算经济账――
    两个账本一起算
    今年初，医院党委出台一系列举措，让科室“一肩挑”支书在演好两个角色过程中，先算政治账，再算经济账。
    围绕组织制度、支部设置等8项内容，院党委制订下发了《科室党支部建设评定内容及评分标准》，机关对科室建设评先，不再单一看哪个科室经济效益好哪个科室就是先进，而是把科室党支部建设和书记党务工作能力的考核结果作为年底评先的硬杠杠，打破了科室主任“书记自然当、好差一个样”的局面，激发了支书队伍活力。
    4月初，他们组织科室党支部书记进行了培训，采取专题辅导、讨论交流、难题会诊等形式，重点围绕党建法规、组织程序、工作方法等内容进行集中培训，强化党支部书记党务工作能力。
    前不久，麻醉科调入3名人员均为党员。该科党支部及时召开支部党员大会，把调入的3人纳入支部教育管理。麻醉科“一肩挑”支书高成杰感言：“通过党委机关的指导帮带，强化了我们的党性观念，也增强了做好组织工作的责任感。”
    据悉，今年以来总医院科室党支部战斗力普遍提高，带动了医院经济效益平均增长两个百分点。
    个人威信高，支部堡垒强――
    两个形象一起塑
    今年初，一个科室就年度工作计划召开支委会讨论。会上，有人提出批评建议，指出科主任不能只塑造自身“一把刀”形象，还要维护好支部集体形象，打造科室梯次人才队伍。
    为此，医院党委针对一些科室“一肩挑”支书资历老、出现“一言堂”的现象，积极做好党内监督工作，个人集体两个形象一起塑，做到不仅个人威信高，而且支部堡垒作用强。
    围绕创先争优活动 “五好”“五带头”标准，他们还确立了科室党支部“核心领导作用强、贯彻执行能力强、榜样示范意识强、履职尽责素质强、党群互动合力强”的“五强”建设目标，明确规定“一肩挑”支书在人员任免、培训、奖惩等重要事项上，必须经支部委员会或者支部党员大会民主讨论，集体作出决定。
    为防止问题回流，机关干部定期下科室参加支部生活，“一肩挑”支书定期向院领导和总支部书记汇报思想，每季度公布一次汇报情况。在院网、院报开辟“创先争优作表率”专栏，公示支书的承诺书，扎实开展“一诺三评”活动。通过监督制度的完善，不仅增强了科室党支部解决自身问题的能力，也提高了“一肩挑”支书团结带领科室人员完成中心任务的能力。据统计，今年各科室已取得数十项阶段性成果。
    点评
    ■滕晓东
    用行动演绎异曲同工
    一位指挥家说过：“我所能做的，就是让不同的演奏产生共鸣。”对“一肩挑”科室党支部书记而言，善于党务和精于业务，恰似两种不同曲调。如何井然有序地控制好、演奏好，产生异曲同工的共鸣之效？答案其实很简单：用好自己手中的“指挥棒”。
    “指挥棒”就在自己手里，而能否挥洒自如、演好合奏，却不是一件简单的事情。事实上，除了要熟练掌握政工条例、党支部工作条例等“乐谱”外，更得勤学善用，科学统筹，在实践中不断提升指挥本领，用两个角色一起演、两个账本一起算、两个形象一起塑的协调行动，来共同演绎异曲同工。
〖-ZW/正文〗
