〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过三问抓作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某试验训练区党委开展思想作风整顿闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷伟明/杨树壁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■殷伟明 杨树壁
    No.1：
    被曝光的为啥多是机关干部
    【问题传真】近日，空军某试验训练区召开一季度“三个经常性工作”检查评比讲评通报会，对排名靠后的单位亮了“黄牌”。在各单位扣分原因列表中，内务值班秩序较差而被纠察“曝光”的多是机关干部，还有的机关干部因督导服务基层不到位被扣分。
    【问题解读】这些问题发生在机关干部身上，其背后潜藏的是机关服务意识不强和一些干部思想作风不实，应引起高度重视。
    【措施实录】结合正在开展的“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，试验训练区党委机关带头抓好自身整改，先后调整用车11辆，两级党委对实绩不突出、作用不明显的机关干部进行了教育，先后清退借用或占用的干部和士兵，有效强化了机关的形象意识。与此同时，他们每天组织专人督查各部门办公秩序和干部作风纪律情况，对违反规定的人员一律登记，点名道姓通报批评，并按《“三个经常性工作”检查评比实施细则》对应扣分，作为单位评先、个人评优的参考。
    No.2：
    堪称完美方案为啥重写
    【问题传真】前不久，该区机关制定长达27页的方案呈送到区首长面前，首长边看边提问：“假如你是方案的执行者，你会怎么办？含糊的写法，让基层怎么去执行……”面对提问，呈文的参谋答不上来，最终方案未获批准。究其原因，主要是空话套话多、操作性不强。一份堪称完美的方案被推翻，一下子引起机关的热议。
    【问题解读】文风连着作风，文风不实可能导致作风漂浮，其危害不在眼前而在长远，久而久之就会影响部队的风气。表面看是机关干部能力素质较低，深一步看还是机关思想作风不扎实。
    【措施实录】该区把提升党委机关办文办事能力，作为改进作风的重要方面，研究制订了《改进文风纠治“五多”问题措施》，广泛开展“发短文、讲短话”活动，机关下发文电突出精短、实用，区党委和机关首长严格把关，先后把实际管用内容少、操作性不强的10余份文件退回重写，对近20份内容接近的文电进行整合，将50多份临时工作红头文件改为电话通知，增强了党委机关改进文风的自觉性。
    No.3：
    写和说为啥差距很大
    【问题传真】5月下旬，该区所属某单位举办教育整顿活动心得体会展评和现场脱稿交流活动，区机关陈干事到会指导，看完10多篇展出的心得体会文章，他发现质量较高，现场给予肯定。然而，在接下来的脱稿交流环节，陈干事对应抽点了几名展评中排名靠前的官兵，现场作5-10分钟的脱稿体会交流，结果，他们却讲得吞吞吐吐。
    【问题解读】写出来的心得体会为啥说不出来？究其原因，大部分是在“参考借鉴”资料的基础上完成的，并非完全是本人的所思、所感。从这个意义上说，转变思想作风，首先要有扎实的学风。
    【措施实录】该区从两级党委中心组模范带头学习抓起，建立了党员领导干部“四个亲自督导帮带”制度：亲自讲党课专题辅导、亲自参加分组讨论督导、亲自参加集中学习帮带、亲自逐级批阅笔记。同时，推行每月3个半天集中学习、一个半天集中研讨的模式。在此基础上，出台《学习型党组织考评实施办法》，将学习型党组织考核评价标准和要求细化量化为3大类、12个方面，并开展“理论学习大家谈”脱稿研讨活动，有效激发了官兵改学风、抓学习的动力。
〖-ZW/正文〗
