〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狼来了”究竟唬了谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆州区人武部党委机关从言行一致入手转变工作作风一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇/彭国树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “狼来了”究竟唬了谁
    ――荆州区人武部党委机关从言行一致入手转变工作作风一例
    ■王 宇 彭国树
    前不久，湖北省荆州军分区工作组临时对荆州区所属民兵应急连进行点验。淅淅风雨中，大家欣喜地看到：一声令下，官兵集结迅速，装备携带齐全，预案条理清晰。
    当带队的参谋长屠卫东高度评价该区基层武装工作正规扎实时，人武部领导不免心生感慨：“有令必行源自基层对机关的信任，我们再也不能干‘狼来了’的事情了！”
    “狼来了”并非一句玩笑话，而是该部党委机关对转变自身工作作风的一次深刻认识。
    4月初，荆州区人武部新任党委书记、政委张林报到第二天，便结合基层民兵整组，到所属某机械厂武装部检查工作和调研，没想到竟吃了“闭门羹”――民兵骨干全部上岗，唯一在家的副部长正准备外出办事。
    “是机关没有通知吗？”
    “也不是，昨天就接到了电话，但不知道机关真的会下来，所以没有通知民兵分队迎检。”副部长接着解释道：“基层民兵要搞生产经营，以前常常只闻机关发令不见机关来人，说多了也就没把检查当回事。”
    听到这些，张林一一记下，而后又来到某农场武装部、某企业武装部等基层民兵组织，发现有的单位派个副职接待，有的干脆不见人影。
    是基层作风不实，还是机关自身有问题？张林回到人武部找部长商量。两人挨个单位一番认真细致调研下来，发现确实是平时通知较多，有时没有兑现，以至于许多基层武装部把一些指示当成了“耳旁风”。
    机关究竟为啥屡次食言？党委会上，“一班人”开始剖析根源――
    “平时总感到发发通知、提提要求就行了，没必要亲自跑到基层一线调研落实，说得多做得少，反映了自身的不实之风。”
    “尤其是群众意识不强！有时发了通知到民兵营连检查，可碰到上级领导要来，便把通知抛之脑后，有时连个取消活动的电话都不通告。”
    “还有就是工作太随意，想到哪干到哪，有时一个电话下去，马上又发现与其他更为重要紧迫的工作撞了车，最后只能成为‘狼来了’！”
    “狼来了”究竟唬了谁？一番反躬自省下来，大家感到：漂浮的工作作风归根结底还是“唬”了自己，丧失了基层对机关的信任，这个板子首先要打在自己身上。
    为了重新赢得基层对机关的信任，该部党委机关决定从言行一致开始，端正思想认识和转变工作作风。在广泛征求基层武装部、民兵营连意见的基础上，人武部制订了《机关指导基层建设细则》，明文规定必须实事求是、态度热情、有诺必行，谁不认真对待基层就向谁问责。
    与此同时，该部党委又及时细化了抓基层的具体措施，要求各科认真做到“三个定期”：定期组织力量帮扶基层，定期深入一线同住同训，定期向基层官兵征求意见，以扎实的工作作风树立良好形象。
    一系列新举措，令人武部上下面貌一新。部领导和机关干部不辞辛苦沉到基层，齐心协力发现问题、寻找对策，连续破解了装备保障难、思想政治教育方法单一等10多个难题。
    而今，该区民兵训练正规有序，人武部办事效率大大提高，许多工厂、企业、街道武装部主动打电话邀请机关前去指导，有力推动了各项工作的科学开展。
〖-ZW/正文〗
