〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风景区因民兵奉命开展防火演练导致收入锐减，要求人武部进行补偿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风景区损失该谁买单？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/程良民/欧伟威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/非战争军事行动涉法问题解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风景区因民兵奉命开展防火演练导致收入锐减，要求人武部进行补偿――
    风景区损失该谁买单？
    ■王 宇 程良民 欧伟威
    5月下旬，湖北省黄石市下陆区财政局和区林业局联合给予东方山风景区50余万元补偿，使民兵进行防火演练引发的补偿纠纷得到妥善解决。此事使该人武部对非战争军事行动中，如何依法对有关单位和个人的经济损失进行补偿，有了更深刻的认识。
    风景区咋向人武部索赔
    今年“五一”小长假刚过，下陆区人武部就碰到一件深感意外的怪事。
    5月4日上午，东方山风景区负责人来到该区人武部，要求补偿景区因门票收入减少带来的经济损失。索赔理由是，近两年来该人武部奉命在春秋两季组织民兵预备役人员，实地进行扑灭山火、疏散人群、转移物资等实兵防火演练，使景区不能正常开放。
    景区工作人员还带来了近几年的门票收入账单，声称人武部开展防火演练后，每年收入减少数十万元，如果人武部不给予补偿，将向当地人民法院提起诉讼。
    东方山风景区是历史悠久的佛教圣地，面积18平方公里，森林覆盖率90%以上，每年春秋火患频发，是防火重点地域。为提高民兵应急分队扑救山火的能力，近两年来该人武部根据上级和地方政府安排，坚持在春秋两季开展防火演练。
    这笔账该算到谁的头上
    到底应不应该赔？该人武部立即向区委区政府汇报此事，并与区财政局、林业局、司法局等部门进行协商。
    围绕赔偿问题，各部门的意见并不统一：有的部门认为，人武部组织的防火演练，既是奉命开展的非战争军事行动，又直接保护风景区安全，风景区的赔偿要求不合情理；有的部门则认为，对防火演练过程中造成的经济损失，应该给予相应赔偿。
    几个部门经过实地调查发现，防火演练确实导致门票收入减少，并损坏了个别公共设施。由此，各部门意见逐步统一，认为应该给予补偿。问题是，这笔账到底该算到谁的头上？
    对此，该人武部提出，防火演练是应地方政府请求、经上级批准进行的，依据和参考相关法规，应该由地方政府承担补偿责任。也只有这样，才能解除民兵预备役人员开展非战争军事行动的后顾之忧。
    依法补偿妥善化解纠纷
    为妥善处理此事，该人武部与区财政局、林业局等部门组成军地联合工作组，向东方山风景区负责人宣传非战争军事行动的相关政策法规，讲明防火演练的必要性和重要性，并表示认真做好善后工作，依法给予补偿。
    军地联合工作组经过科学评估，确定了风景区门票收入减少和树木、公共设施损失等各项共计50余万元的补偿金额，由区财政局增加风景区公共事务费和区林业局增加森林农业补偿费的办法给予景区补偿。对此，东方山风景区也表示认可和满意。
    同时，该人武部与风景区达成协议：风景区专门划出供民兵预备役人员进行防火演练的区域，演练时间尽量避开每月初一、十五和节假日等旅游高峰期，最大限度减少演练造成的损失；双方加强协调配合，在风景区举行各种重大活动时，由人武部组织民兵预备役人员义务维持秩序。
    完善机制增强应急能力
    问题得到圆满解决后，该人武部并没有就此止步，而是针对近年来抗洪抢险、扑灭山火等非战争军事行动带来的补偿问题，组织人武部干部和民兵骨干认真学习突发事件应对法、抢险救灾条例等法规，制定了抗洪抢险、扑灭山火等10多项非战争军事行动预案。
    在制定预案过程中，他们积极与地方政府进行沟通协商，依据和参考相关法规，对开展非战争军事行动过程中可能对相关单位和个人造成的经济损失补偿问题进行明确，规范了依法补偿的具体部门、评估办法、军地衔接等内容，解除了后顾之忧。
    与此同时，该人武部还针对非战争军事行动突发性强、时间紧、节奏快、任务重的特点，依据法规与地方公安、交通、财政等部门签订责任书，建立任务协调、定期走访、情况通报等制度，有效化解涉法问题，增强应急能力。
〖-ZW/正文〗
