〖ZQ/总期〗19514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把关乎形象的点滴做到极致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杰军/杨胜其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 6月6日 刘杰军杨胜其
    走进广州军区某部“中元山英雄连”，我们发现全连官兵把荣誉看得比生命还重要，容不得自己的一言一行给连队荣誉染上点滴“灰尘”――
    把关乎形象的点滴做到极致
    今年初，上级组织内务大检查。平时内务整理速度较快的“中元山英雄连”指挥班战士杨帆，由于枕头下被发现一根头发，未能被评为“先进个人”。这位在训练场上从未掉过眼泪的汉子，却因为这件事眼睛红了好几天。
    在连队党支部，有一条“三不”规定一直延续至今：对涉及官兵切身利益的事，一律不搞亲亲疏疏、不搞论资排辈、不搞庸俗关系。前年，连队选改士官时，一名从其他连队调来不久的上等兵认为自己是“外来户”，老觉得心里没底。一天晚上，这名战士敲开了指导员的房门，临走时悄悄留下两条烟。指导员发现后，主动找到这位战士，把烟原封不动地还给他，并对他说了一句话：“在我们连只相信实力！”最后，这名战士在军事摸底考核中名列前茅，成功选取为士官。
    凭实力说话，靠实绩进步，在发展党员、士官选改、学技术、立功受奖等敏感问题上，连队党支部一律按程序和规定来办。如今，这些“敏感”问题在该连早已不再敏感。而通过这些“门槛”评选出来的先进个人、培养起来的骨干尖子在各类比武竞赛中大展拳脚，不仅为连队赢得了新的荣誉和奖杯，更为连队党支部赢得了官兵们的口碑。
    不管是在连队还是回到地方，为连队争荣誉是连队官兵不变的行动。据统计，近年来，在连队退伍的战士中，有16名战士考上公务员或当上村官，90%的退伍战士成为了家乡致富带头人。
〖-ZW/正文〗
