〖ZQ/总期〗5556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众建设边防保卫边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部边防七连同驻地群众并肩战斗的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗边防勤务/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国东北呼伦贝尔草原的额尔古纳河南岸，驻守着沈阳部队某部边防七连。他们和当地的蒙古族依和乌拉大队的民兵、贫下中牧紧密团结，同守边防，共建边疆，结下了深厚的战斗情谊。
    齐心合力 发展生产
    七连干部战士发扬人民军队的光荣传统，把积极帮助群众搞好生产，当作群众工作的一项重要内容。每当羊下羔、剪毛、打草、冬防等季节，他们都主动派人到生产大队去帮助，深受贫下中牧的欢迎。
    一年冬天，呼伦贝尔草原遇到了历史上罕见的暴风雪。连长郭国勇，听说大队有两群羊被大雪埋住，立即带领二十多名战士，踏着齐膝深的积雪，赶到了牧羊点，和贫下中牧一起，奋战一夜，终于把三百只羊全部从积雪中救了出来。同时，他们还从连队送来了两千斤豆饼，三万斤马草，支援大队的救灾工作。今年一月中旬，大队羊群发生了疫病，七连就组织人员给一万七千多只羊打了防疫针。贫下中牧感激地说：“解放军急我们所急，帮我们所需，和我们真是一家人呵！”
    部队的积极支援，更加鼓舞了广大贫下中牧的生产热情。依和乌拉大队生产一年年发展，经济一年年繁荣。现在，许多牧民都有存款，绝大多数牧民家里都有缝纫机、半导体收音机和钟表。广大牧民革命和生产的积极性越来越高。
    互相爱护 心心相连
    七连干部战士，时刻把群众的利益挂在心上。这里的贫下中牧分散游牧，供应不太方便。七连就经常帮助代买茶叶、香烟、糖果和肥皂，并及时送到牧民手里。七连看到生产大队的小学，一年四季随蒙古包游动，孩子们上学都要大人骑马接送，就主动和大队领导商量，帮助建一所学校。他们派出二十多名战士，和牧民一起盖了三间教室，孩子们由不能参加生产的老年人带领，在学校附近定居，贫下中牧非常高兴。七连每次放映电影，战士们总是骑马跑出几十里请贫下中牧来看。等到远远近近的牧民都到齐了，才开始放映。……
    七连把牧民当成亲兄弟，牧民也把战士当成一家人。当七连初来到这茫茫草原的时候，依和乌拉大队的民兵，立即带领七连沿河察看地形，熟悉边界的地理环境，使七连很快在边防线上安下了“家”。干部战士到牧民家里去，贫下中牧和民兵总是泡上最好的奶茶，拿出最好的奶干和奶皮，让战士吃了喝了才高兴。七连医助和志国，坚持在业余时间给贫下中牧看病。贫下中牧特意从大队挑选了一匹快马，供和志国看病时使用。和志国骑术不高，一次在给社员看病途中，从马背上摔了下来。贫下中牧看在眼里，疼在心上，又给换了一匹老实马。以后，和志国的骑术有了提高，贫下中牧又再次给和志国选了一匹跑得快的好马。和志国骑着这匹快马，在草原上驰骋，走遍了依和乌拉大队每个蒙古包，治病两千余人次，还为大队培训了三名“赤脚医生”。贫下中牧称赞他是“我们的塞鄂木其（好医生）！”
    常备不懈 共守边疆
    “军民团结如一人，试看天下谁能敌？”
    七连和依和乌拉大队的贫下中牧结下了深厚的战斗情谊，军民并肩战斗，共同守卫着祖国的边疆。依和乌拉大队的民兵连，主动配合七连巡逻放哨，堵卡执勤。现在，这里处处是哨所，人人是哨兵，连老人、小孩都自觉地为守卫边防贡献自己的力量，一发现有什么可疑情况就立即报告。七连干部战士满怀信心地说：“和我们并肩守卫边防的，有广大的人民群众，这是真正的铜墙铁壁！”民兵们豪迈地说：“恶狼再狡猾，也逃不脱牧马人的套马杆！敌人再狡猾，也逃不脱军民撒下的天罗地网！” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
