〖ZQ/总期〗5556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来；白相国；李强会见英国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见以后；同沃尔克大臣；赫塞尔廷部长等就双方共同关心的问题进行了交〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英国代表访华RW：周恩来/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年三月二十七日讯 国务院总理周恩来，外贸部部长白相国、副部长李强，今天下午会见了英国贸易工业大臣沃尔克和夫人，英国航空和海运部长赫塞尔廷和夫人，中英贸易协会主席、英国工业技术展览会主席凯瑟克等英国客人。
    参加会见的还有：
    沃尔克大臣的随行人员简・卢安多和夫人、艾・贝里等；
    英国工业技术展览会展览团负责人和厂商代表皮尔斯、莱昂斯、纳尔逊勋爵、杜维廉勋爵、斯隆、派因、索普、切克茨、兰伯特、贝克尔、佩珀、拜尔斯勋爵、巴雷特、布罗迪、泰勒；
    正在我国访问的英国考文垂市市长斯潘塞，英国“四十八家”集团顾问伯杰；
    正在我国采访的英国记者。
    英国驻中国大使艾惕思和大使馆外交官员也参加了会见。
    英国客人来到会见大厅时，周恩来总理等同他们一一握手，表示欢迎。会见时，宾主进行了友好，无拘束的谈话。周总理说，英国工业技术展览会在我国举行，可以使中英两国技术人员互相交流经验，将有助于进一步发展两国的经济和贸易关系。
    会见以后，周恩来总理、白相国部长、李强副部长等还同沃尔克大臣、赫塞尔廷部长等就双方共同关心的问题进行了交谈。
    参加会见的还有民航总局副局长马仁辉，外交部部长助理章文晋，中国国际贸易促进委员会副主任李西夫，有关方面负责人、技术人员和工作人员邓岗、金照、王栋、张颖、孙锁昌、杨阳、魏环图、彭润民、王炳宇、高建中、石广长、唐闻生、胡凤仙、李辉等。
    国务院总理周恩来，外贸部部长白相国、副部长李强等，三月二十七日会见了英国贸易工业大臣沃尔克和夫人，英国航空和海运部长赫塞尔廷和夫人，中英贸易协会主席、英国工业技术展览会主席凯瑟克等英国客人，并且和客人们分批照了像。左、右图均为会见时合影。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
