〖ZQ/总期〗5556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协助人民武装部门搞好民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部八团八连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防建设经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“这个军队之所以有力量，还由于有人民自卫军和民兵这样广大的群众武装组织，和它一道配合作战。”在边防工作的实践中，我们感到，要搞好边防建设，必须有一支坚强的民兵队伍做后盾。为此，我们把协助人民武装部门搞好民兵建设当作连队工作的一项重要任务。在加强军民联防的过程中，我们遵照毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，大力开展了民兵工作。
    在组织落实方面，我们首先和民兵一起，批判刘少奇一类骗子破坏民兵建设的罪行，使广大民兵认清大办民兵的重要性和搞好边疆地区民兵建设的特殊意义。然后，协助人民武装部门整顿民兵组织，配齐民兵干部，健全了民兵通信、救护和战地运输等多种组织。由于组织健全，活动经常，民兵们都能做到招之即来。
    在政治落实方面，我们除和民兵一起读马、列的书和毛主席的书，进行阶级教育和路线教育以外，还重点抓了民兵的战备教育，帮助民兵认清帝国主义、社会帝国主义的反动本质，使广大民兵头脑中的战备观念和保卫祖国边疆的责任感不断加强。
    在军事落实方面，主要是结合未来反侵略战争的特点和保卫边防的任务，帮助民兵搞好军事训练，重点是学会打坦克和“三防”知识。由于训练中密切结合实际，目前民兵们已基本上熟悉了防区的地形和自己的作战位置。同志们说：“如果敌人胆敢来犯，我们军民一起并肩战斗，管叫它有来无回！”
    某部八团八连党支部
〖-ZW/正文〗
