〖ZQ/总期〗5556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警卫员赵小虎，正坐在门口看报纸。一个敦敦实实的战士，匆匆跑来，问道：
    “小赵，政委在家吗？”
    “什么事？”
    “嘿嘿！营房东边有座木桥该修理了，俺想给政委‘参谋参谋’。”
    哼！一个团几千号人，这点小事儿，都要找政委？修桥补路归营房部门管嘛！小虎心里这样想着，脸上可全没露出来，只是压低声音说：“政委上午帮助群众割了半天麦子，下午开了半天党委会，这会儿刚刚喘口气，你以后再来吧！”
    “那，那，再说吧！”那战士搓搓手，慢腾腾地转回去了。
    “小虎，谁找我啦？”战士刚走，政委曲振山走出来，不等小虎回答，又问，“哪连的？来干什么？”
    “这，这……”小虎触到政委那严肃的目光，讷讷地说：“他要来找你汇报修桥的事儿。对了，圆圆脸，敦敦实实，嘴角上边有颗小黑痣……”
    “啊，他――石二勇。他为啥不进来？”曲振山看到小虎的窘相，明白了：八成是小虎给挡回去了。他一转身，说：“咱找他去……”
    原来，曲振山上午跟五连帮助附近生产队收麦子时，发现小清河上几根木头搭的一条小便桥被猛涨的河水冲歪了。炊事员石二勇向他建议：应该把这座桥修结实。曲振山回到机关时，便向有关部门提出了这个问题，不想却引起一番争论：有的同志说木材缺乏，主张把木桥加固一下就算了；有的主张修一座永久性石桥，但附近又没石头。两种意见顶了牛，最后还是因为材料缺乏，没定下来。刚才，他正考虑这件事。不想二勇找上门来了。看样子，二勇对修桥一定有好的建议。
    曲振山带着小虎来到五连，只看到宿舍里一排排叠得整齐的被子，却不见人影。他刚转身，耳旁响起一阵雄壮的歌声。一支队伍走了过来。战士们的军裤下半截湿淋淋的，仍然迈着整齐的步伐。搭眼一看，就知道是五连。
    “政委，政委！”
    队伍刚过去，只见五连炊事班长王海新边喊边跑了过来。曲振山问道：
    “麦子收完了？怎么回来这么晚呐？”
    “哎，全叫那小桥给误事了！车子不能过，人不能走，运麦子得绕几里远，我们刚才趟水过来。正是大忙抢收时，生产队想修桥，可又抽不出人啊。”
    字符〗62
    炊事班长走了以后，曲振山又带着小虎朝河边走去。这时，天已经麻麻黑了。
    “政委，你不是找石二勇吗？到河边来干什么？”小虎跟着政委走着，奇怪地问。
    “说不定石二勇在那儿哩！”
    快到河边，还没看见人影，曲振山突然高声喊了一声：“石二勇！”
    “到！”噌地一下，木桥底下忽然钻出一个人来。赵小虎一下愣住了，心里十分惭愧。
    “石二勇，又跑到这儿干啥来了。快说说你的想法吧！”曲振山亲切地拍着他肩膀说，“找我有啥事？”
    “嘿嘿！政委，听说你怪忙的，我就走了。”
    “你‘参谋参谋’，我就不忙了。”政委笑呵呵地说。
    “是，是这样！我看见你上午在桥上研究什么，准是要解决这桥的问题。是呀，该解决了！我想给你‘参谋参谋’。”
    “好啊！”政委看着小虎笑着说：“小虎，你记着点！”
    “我琢磨着是这样。”石二勇眨了眨眼说，“你前次来我们连里抓路线教育，要我们每个战士多考虑路线问题，这话咱一直记着。这村里社员成天价田里来，地里走，咱部队也成天价去搞训练。咱得把社员和战士的利益放在心坎上。从长远打算，这桥，应该修得有根有基扎实点。顶好修座石桥。”
    “石头从哪里来？”曲振山高兴得眼睛都笑眯了。
    “是这样：在这儿以东二里地，河里埋了不少石料，可多哩，有几十方。我今天下午去摸了摸，是花岗石。”
    “那石料能用吗？是谁的？”
    “能用！”石二勇接着说，“柱子他爷就是生产队李队长，说解放前国民党军队在这里时，准备修碉堡。后来，碉堡来不及修，又怕石料被解放军弄到手，就扔到河心里。队里说修个军民桥，两方面都能用。”
    湍急的河水翻着浪花，打着漩涡，滚滚流着。曲振山和石二勇越谈越热火，小虎也越听越入迷。
    “政委，我也参加修建军民桥的战斗。”归来的路上，小虎请求道。
    “嗯，行啊！不过，还有一座联系群众的思想桥梁，也得好好地修。”曲振山敲了敲脑瓜，笑眯眯地说，“小赵，以后有人来找我，可要热情接待啊！”
    不知怎的，小虎眼圈有点发热。他一手挽着石二勇，跟着政委，飞快地朝军营走着。小清河的流水，哗啦啦地流得更欢了。
〖-ZW/正文〗
