〖ZQ/总期〗5556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗墨西哥总统埃切维里亚在记者招待会上发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美苏两国奉行扩张主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗谴责美苏扩张主义RW：埃切维里亚/墨西哥总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城一九七三年三月二十五日电 墨西哥总统路易斯・埃切维里亚三月二十四日在首都墨西哥城就他即将出访六国举行记者招待会。他在记者招待会上谴责扩张主义，并且谈到了维护承袭海的主张等问题。
    埃切维里亚总统首先在回答他这次出访的意义和目的的问题时说，这是为和平作出一点贡献，为更广泛的经济交流寻求基础，也是为了在世界上扩大朋友的数目。
    接着，他谈到了扩张主义，他说：我们正处在一个国际关系发生变化的时代，美国和苏联“这两个国家具有企图统治世界的许多特点，他们或是为了某些利益或是为了一些思想而这样做的”。他说：“我们从第三世界角度出发必须肯定地说，的确存在着来自大国方面的扩张主义，存在着帝国的倾向”。
    墨西哥总统说：“如果扩张主义的现象或象干涉捷克斯洛伐克那种干涉行动继续重演――我们从小国的角度出发必须肯定地说明这一点，那么世界和平就将面临危险之中。”
    “难道世界上许多国家，四分之三的人数的命运就是去做这种或那种思想标记的强大帝国权力的地地道道的势力范围吗？所以，我们从事的是一项和平的使命。”
    埃切维里亚说，“但愿也能了解中国人民，他们正在努力寻求具有真正值得重视的平等内容的新的生活方式。”
    墨西哥总统说，“我们要求把大国――无论是苏联，还是美国，或者世界任何旁的大国――不干涉小国做为国际健康生活的一项准则。”
    埃切维里亚总统在谈到墨西哥同其他拉美国家和第三世界的关系时说：“我们正在进行争取承认‘承袭海’的国际斗争。渔业大国如美国、苏联、日本，不同情这个主张。这些国家的大船开到离海岸很近的海域，攫走了我们认为应当受到尊重的资源。
    “苏联对待这件事的态度同美国和日本是十分吻合的。它们都是十分强大的国家。就尽力谋取利益一点而言，它们往往相似之处多于不同之处。”
    路易斯・埃切维里亚总统将于三月二十九日动身前往加拿大、英国、比利时、法国、苏联、中国等六国进行访问。
〖-ZW/正文〗
