〖ZQ/总期〗5556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦那天，师长宣布了上级的命令，部队立即转场。我们准备了不到半天，就坐着火车来到这峰峦起伏的山区。这还不是目的地，又坐了两天汽车，全副武装走了一天一夜，来到这小山沟里。指战员们放下背包，立即投入了紧张的施工。山区交通不便，这地面建筑需要大量水泥、钢材，可偏偏供不应求。为这事儿，我们司令部的同志伤透了脑筋。
    师长这几天一直在考虑怎样解决建筑材料的问题。只要师长动脑筋，什么事都好办。没过几天，师里召开党委会，决定利用山上的石头，自己动手办一座水泥厂。
    党委决定把选厂址的任务交给我们作训科，这项工作当然就落在了我这个勘查参谋身上了。第二天，天还没亮，我就去请示师长，可公务员说师长清晨五点就出发去领导机关开会去了。
    我整整用了一天时间，翻了一大堆资料，拟好了一个一百多亩厂址的规划。第二天早饭后，我就领着测绘组去选厂址。我们翻山越岭走了两天，才找到了一川大平地，约有二百多亩地，刚翻过还没种上庄稼。我便跑到公社联系，公社领导听说解放军要在这里办工厂，可高兴啦。特别是六十多岁鬓发斑白的新生大爷，更是乐得合不上嘴，领着我们转着看。他说这里叫幸福台，当年解放军在这里消灭了不少国民党反动派的军队。当天晚上，我们就投入了紧张的准备工作，哪儿建厂房，哪儿建生料库，熟料库，提升设备安在哪里，都一一作了方案。图纸很快就制好了。我想，这几天虽然辛苦点，但总算有了点眉目。便高高兴兴地回师部向党委汇报。
    在党委会上，我打开图纸有声有色地比划着，心想师长平时头发丝大的问题都能看出来，这回我什么小事都考虑到了，保险叫他满意。我偷偷看了师长一眼，只见他紧锁着眉头，深思着。糟了，师长准是又看出了什么问题。
    不出所料，他掐灭烟头，站起来，激动地说：“全心全意地为人民服务，时时刻刻为人民着想，自觉维护人民群众的利益，这是我军的建军宗旨。我们办水泥厂是为了执行毛主席关于‘备战、备荒、为人民’的伟大指示，也是为了减轻人民的负担，我们如果占用这一百亩良田建厂，就是背离了毛主席的教导。”师长越说越激动，洪钟般的声音震得会议室嗡嗡作响。
    我们提出的方案被否决了，最后党委决定师长和我一起重新勘查，定点。
    一轮明月爬上山头，我独自坐在石头上沉思着，不知是懊恼还是难过，心里总不是滋味。“怎么啦，小刘，想不通吧。”不知什么时候师长坐在我身旁，“我给你讲个故事好不好？”“好！”我的话音刚落，他便讲了起来：
    “一九四八年冬，敌人在我军沉重打击下，节节败退。我当时带领一个先遣连，就是在这个地区，追歼国民党军一个旅。这伙敌人，临到灭亡更猖狂，他们逃到哪里就在哪里杀人放火，无恶不作。我们每解放一个地方，看到村庄烧成废墟，第一件事就是帮助老百姓盖房子。我们还把仅有的一点粮食送给群众，我就带领战士们跑到山上，住在树林里、山洞里，自己找野菜吃。一次，我们来到一个叫饿牛台的村庄，部队刚住下，敌人来了，我们打了一夜。指导员田丰同志负了重伤，牺牲前解下身上只有几两米的粮袋，拉着我的手断断续续地说：‘老孙，交……交给彭大娘……’他嘴唇还在动着，却慢慢闭上了眼睛。打完仗后，我找到了五十多岁的彭大娘，原来除了她以外，一家八口人全被蒋匪军杀害了。指导员刚了解这一情况，来不及解下粮袋就上了战场……”
    师长沉默了一阵，语重心长地说：“小刘，可别忘了咱们军队的老传统，条件越艰苦，群众越支持我们，我们可越要谦虚谨慎，自觉维护人民群众的利益。”
    师长的话，象重锤敲在我心上。望着师长慈祥的面孔，听着语重心长的教诲，我眼前模糊了，泪水挡住了我的视线。这一夜，我想得很多，一直没睡着。
    第二天早上，师长手里拿着一根木棍，脚上穿着一双草鞋，肩上背着一个鼓鼓囊囊的旧挎包。这时，司机小徐早把小车开到办公室门前等他。他扬起手中的木棍，笑呵呵地说：“你回去吧，小徐。”
    我跟师长上了路。出了机关走不上几里，就开始爬山了。我知道师长今年五十多岁了，患有高血压症，右腿上还有块小指头大的弹片没有取出来。听说有一次司令员亲自陪着他来到医院，要他取出弹片。师长一听至少要住院一个月，心里哪里憋得住，第二天早上给医院留下一张纸条，就来了个不辞而别，坐上火车又来到了工地。我跑上去要背他的挎包，他笑着说：“你欺我老了吗？小伙子，别忘了，生姜还是老的辣啊！哈哈……”他一手拄棍，一手攀着小树，走得很快，我跟在后面追也追不上，不一会儿就气喘吁吁，汗流满面了。走到山顶，只见他摘下帽子，敞开怀，站在峰顶，汗水涔涔顺着鬓角流淌，他对我说：“小刘，把厂子建在山坡上怎么样？”
    我淡然一笑，说：“师长，您是在开玩笑吧？”
    “什么，开玩笑，”师长严肃地望着我，“我开会回来特地参观了几个水泥厂，一路上我就琢磨着，按照水泥生产的流程，咱们何不因地制宜，利用山坡地形建个天然‘楼房’。你看，”说着，他顺手从挎包里拿出一张草图，一边说，一边计划着，“这样，就地取材方便，既减少了提升设备，又不占用农田。到那个时候，咱们水泥厂山顶进原料，山脚出水泥，那才可观哩！”师长越说越带劲。我望着摊在面前的草图，想起师长这几天老找我要资料看，问这问那，夜里三、四点了，他房里还亮着灯的情况，不由得心里一阵按捺不住的激动，这个大胆的设想多好啊，有理有据，简直挑不出半点破绽。
    “怎么样？”师长问我。
    “好是好，”我迟疑了一阵说，“就是还没有这样的先例。”
    “哈哈，想不到你这小鬼，还是个小保守主义者哩。我们建了，不就有了吗？”师长诙谐地说。接着，他和我在山顶商量了一阵，把草图作了一些补充，决定找一座合适的山头。
    贫下中农响应毛主席关于“农业学大寨”的伟大号召，向荒山开战，很多山头都开出了大寨田。我和师长跑了好几天，每个山头几乎都有田地。我又泄气了，师长看出了我的情绪有些低落，便给我鼓气说：“只要我们坚定信心，发扬连续作战的精神，依靠人民群众，就一定能战胜困难。”
    又接连找了几天，还没找到合适的山头。师长说：“我们到幸福台走访一下贫下中农好不好？”
    “那好极了！”我高兴地回答。
    来到师长曾经战斗过的幸福台，新生大爷正领着社员开大寨田，他见我们来了，老远就打起了招呼。傍晚，我们来到了新生大爷家，师长继续向大爷打听附近的地形情况，一直谈到深夜。……
    第二天，我们勘查组又多了个向导，新生大爷领着我们又跑了四、五个山头，这些山坡上耕地很少，可师长都说不行。天已黑了，新生大爷又把我们领到另一个山头，这山很高，全是悬崖，无法开荒种地，光秃秃的种树也很困难，下面只有一户人家。大爷说，除了这山头，再也没有不能开荒的山头了。师长沉思了一阵，说：“暂时就这样吧！”走了一段，他又问新生大爷：“这是山的南面？”大爷说是的。师长再没有说话，默默地走下山去。
    第二天清早，我来到了师长房前，推开门一看，房里空无一人。我打开大门，只见泥泞的雨地里，两行深深的脚印直向远处延伸着。
    我一口气跑到昨天定点的那个山脚下。只见高高的山顶上，一棵挺拔的青松下，照亮了两个高大熟悉的身影，显得那么威严，那么精神。
    我疾步爬上山顶，只见师长背着手，神采奕奕，正望着岭连岭、峰叠峰的群山出神。他一回头，见我来了，笑着说：“好啊，小刘，你看，我们昨天把厂址选在山南面，按高标准要求还不行，一般南风较多，厂建起来了，晴天烟尘排不出，下雨天水倒灌，还是建在东面好。更重要的是，这里没有地，也没有住人家。”说罢，他大手一挥：“点，就定在这里！”
    我望着师长布满血丝的双眼，心里升腾起一股暖流，半天才说出：“师长，您不仅为水泥厂定了点，还为我的思想改造定了点！”
    师长拍着我的肩膀，望了新生大爷一眼，满意地笑了。
〖-ZW/正文〗
