〖ZQ/总期〗5556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结之花映海红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――渤海某岛八个单位团结战斗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗群红/常山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防勤务/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在渤海深处屹立着一个小岛。这个岛上住着军队和地方的八个单位，在党的“九大”团结、胜利路线的指引下，他们互相学习，互相支持，团结战斗，亲如一家。
    团结一条心
    小岛南北两端，宛如两只蟹角，向前伸展出去，环抱着万层碧波。这里风平浪静，是一个理想的养殖海带的场所。原来，这里住着长岛县北长山公社庙刀大队、山前大队和守岛的某部守备连。后来，长岛县砣矶公社井口二队、后口大队、砣矶西队、井口三队和某部七连也先后组织了海带养殖队到这里安营扎寨。党的“九大”团结、胜利路线把这八个单位紧紧连到了一起。他们都很珍惜和努力维护着彼此之间的团结。
    这八个单位特别注意在政治上互相关怀，思想上互相帮助。在批修整风中，几个养殖队远离本单位领导，学习文件有困难，守备连和七连就先给他们培养骨干，然后再分派干部战士到各养殖队具体帮助学习。连队新战士入伍和老战士退役时，各养殖队主动组成老渔民报告团到守备连和七连进行忆苦思甜，激发战士们的革命斗志。每逢过年过节，八个单位领导还主动凑在一起总结、检查团结状况，交流执行党的“九大”团结、胜利路线的体会。节日的晚上，全岛军民欢聚一堂开文娱晚会，欢庆革命和生产取得的新胜利。小小的海岛，到处呈现团结、紧张、严肃、活泼的局面。
    战斗一股劲
    这八个单位的同志自动形成了一个战斗的整体，物质上互相支援，工作中互相帮助。一次，守备连夜里两点起床，收割了一万多斤海带。早饭后风云突变，眼看一场大雨就要到来。执行养殖任务不久的守备连缺乏经验，第一次遇到这种情况，不知如何办才好。指导员高升普便带领同志们赶紧去找地方养殖队请教。当守备连的同志急火火地跑到海边时，庙刀和砣矶西养殖队的同志已经把他们堆在岸边的海带放到了海水里。一位老渔民指着说：“刚收上来的海带被雨淋了就会烂掉，这样先放在海水里，等天好捞上来晒干就行了。”干部战士听了，深受感动。
    军民之间如此，地方各单位之间也是这样。井口三队为了提高浮梗利用率，计划熬沥青浸柒草绳。可是炉座垒好了，却差四根炉条。回本单位拿得两三天。庙刀大队知道了，大队的负责同志亲自回队翻箱倒柜到处寻找。当他们发现铁匠炉旁准备打船扒钉用的仅有的四根铁棍最合适时，毅然放弃了打船扒钉的计划，把四根铁棍打得大小合适，送到了井口三队。井口三队的同志们激动地说：“你们真是想我们所想，急我们所急啊！”
    岛上的两个大队时刻把外来的单位挂在心上，外来的单位也时时支援岛上的大队。后口养殖队了解到山前养殖队成立时间短、经验少，便主动派出两个经验丰富的技术员手把手地传经验、教技术，亲自动手帮他们改革夹苗器材，使工作效率比原来提高一倍多。每年抢收海带的时间也正是夏收季节，砣矶西、后口和井口二队、井口三队养殖队的同志见山前大队和庙刀大队又搞生产，又搞养殖，人力比较紧张，他们就主动支援这两个队劳动。去年，海岛上遇到历史上罕见的旱灾，解放军两个连队和外来的四个养殖队抽出大批人力和机械，不分白天黑夜，帮助两个大队挑水抗旱，种上庄稼，使这一年取得了前所未有的好收成。
    亲如一家人
    这八个单位的同志朝夕相处，在生活上互相体贴，关怀备至，亲如手足。
    每年雪花飘飘，寒风呼啸的初冬，正是海带挂苗的紧张季节。后口、砣矶西和井口大队总要在这个时候增加一部分人来小岛。小岛本来住房就够紧的，人一增多，住房就更困难了。这时，岛上两个大队就把仓库的东西搬到露天里，一家人挤在一盘炕上，让出好房子。当这些“援兵”还在茫茫的大海上前进的时候，山前和庙刀大队的贫下中农早已把他们的住处收拾得干干净净，把炕烧得暖烘烘的了。
    一到夏季，山前和庙刀大队常因夏收夏种顾不上出海捕鱼，后口、砣矶西几个养殖队捕获了鲜鱼，自己舍不得吃，也总是要送一些来给山前和庙刀大队的贫下中农。
    小岛上还流传着这样两个故事：
    一个晚霞映照的傍晚，守备连两个新战士到井边洗衣。井口三队队长张星三和养殖队的两个姑娘看到后，心想，亲人解放军，紧张训练了一天，应该让他们歇会。他们三人合计以后，张队长来到井台，对两个战士说：“同志，俺学习《共产党宣言》遇到了几个难题，请你们来帮俺解答解答。”说着把两个战士领进了屋里。难题还没解答完，两个姑娘已端着洗得干干净净的两盆衣服来到屋里，两个战士这才恍然大悟。
    去年八月的一天，砣矶西养殖队的四十四名队员要回去休假，谁知事不凑巧，因客船维修，还得等两天才能有船。砣矶西队的机帆船全到远洋打鱼去了，也不能及时来接。庙刀大队党支部知道后，立即把在近海捕鱼的一只机帆船调了回来。机器突突响，帆船破浪行。回家的队员们站在船头，眼望小岛，人人笑容满面，个个感想万千。七十二岁的老大爷吴兆洪无限感慨地对大家说：“旧社会有句俗话，说是在家千日好，出门事事难。现在这句话用不上了，在毛主席领导的社会主义大家庭里，是走到那里那里暖，出门万里时时甜啊！” （群红、常山）
〖-ZW/正文〗
