〖ZQ/总期〗5556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助边疆各族人民发展生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团二连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防建设经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务/支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只有边疆的生产一年比一年发展，经济一年比一年繁荣，群众的生活水平一年比一年提高，军民才能更好地齐心协力守边防，为社会主义祖国站好岗。”这是我们连全体同志在边防工作中的共同体会。
    为了加强边防建设，一九七○年，我们连到达阿佤山以后，就和驻地群众一起，打响了劈山造田，挖沟开渠的战斗。大家发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，保证了劈山造田任务的提前完成。在农业学大寨的群众运动中，我们积极动员妇女开田，改变了过去佤族妇女不开水田和不种水田的旧习惯，充分发挥了妇女在社会主义建设中的积极作用。后来，我们发现有的生产队不愿种包谷，就大力宣传大寨大队在虎头山上种包谷夺高产的事迹，并且带头做了试验。第二年佤族群众就普遍种上了包谷，夺得了农业生产的丰收。
    三年多来，军民在一起，仅在农田基本建设上，就挖了三万多方土石，修水沟十二条，总长二十余里，开出了三千多块梯田，固定了耕地面积。现在，我们这里已是“层层梯田满山坡，条条沟渠绕山过”。粮食年年增产，群众生活水平逐年提高，边疆的无产阶级专政更加巩固。
    某团二连党支部
〖-ZW/正文〗
