〖ZQ/总期〗4797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营训练好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某部野营训练纪实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京部队野营训练/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习英雄人物，培养过硬作风。部队经过董存瑞烈士的家乡和他舍身炸碉堡的地方时，在烈士陵园学习英雄事迹，极大地激发了干部战士一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    干部战士遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，从难、从严、从实战需要出发，苦练杀敌本领。图为他们在行军途中进行战术演习。
    军民团结如一人，试看天下谁能敌？部队来到西柏坡时，受到贫下中农的热情接待。图为贫农阎志林大爷和大娘亲切地拉着战士的手，问寒问暖。
    野营中，老干部传、帮、带，新干部以身作则，处处作表率，进一步密切了新老干部之间、官兵之间的关系。这是共产党员何承义发扬团结互助精神，帮新战士许常海背枪。
    运用活教材，对部队进行阶级教育。部队经过潘家峪时，参观了当年日本鬼子残杀我革命群众的地方，听取了当地群众控诉日本鬼子实行“三光”政策的罪行，激发了干部战士对日本帝国主义的刻骨仇恨，决心苦练杀敌本领，随时准备消灭入侵之敌。
    本组照片均为本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
