〖ZQ/总期〗4797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给入侵老挝南部的美伪军以沉重打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝解放军击落击毁敌机二百零一架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方溪山战场解放军猛烈炮击侵略老挝的美伪军后方指挥基地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/武装斗争/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 据巴特寮电台广播：老挝南部人民解放军二十五日击落入侵的敌机三十一架，使美伪军受到沉重的打击。
    广播说，老挝南部人民解放军二十五日猛烈进攻班东附近入侵老挝的美伪军，除全歼敌人一个伞兵营和两个炮兵连以外，还当场击落敌人直升飞机十八架和美国F-4型喷气式战斗机一架。
    同一天，老挝人民解放军防空部队还在班东地区击落敌人前来营救同伙的直升飞机十架和其它型飞机两架，活捉了一些美国飞贼。
    广播说，据统计，从二月五日以来，在老挝南部被击落和击毁的美国和西贡伪政权的飞机已经达到二百零一架。
    新华社河内二十七日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广治省北部溪山战场的解放军，二十日晚猛烈炮击侵略老挝南部的美伪军在卫村的后方指挥基地。解放军的密集炮火击中了这个基地的重要目标，引起一片大火。
    在此之前，解放军十八日进攻敌人在香化的机场和停车场，摧毁直升飞机五架和军车四辆。
    在二十日、二十二日和二十三日，溪山战场解放军主动打击驻扎在新林附近的敌人，击落敌机三架，消灭许多敌人。
    老挝人民解放军战士猛打猛冲，抢占敌军高地。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
