〖ZQ/总期〗4797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抽刀断水枉费心机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐一朋〖HH/换行〗DW：南京部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度支那战争/评论/美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的越南人民、老挝人民、柬埔寨人民，高举印度支那三国人民最高级会议的旗帜，亲密团结，互相支援，在连成一片的辽阔的印度支那战场上，坚持持久的人民战争，打得美国侵略者晕头转向，狼狈不堪。怎样在死胡同里寻找一条出路呢？这是使美帝国主义陷入极大苦闷中的一个难题。
    最近，尼克松绞尽脑汁苦思冥想了一个办法，就是纠集西贡、曼谷傀儡军，向老挝南部发动大规模进攻，妄图“切断”印度支那三国人民之间的“联系”，以便各个击破，挽回美帝的败局。
    印度支那三国人民之间骨肉般的联系，绝不是美帝国主义所能切断得了的。越南、老挝、柬埔寨三国人民有着长期的团结反帝的革命传统。过去，他们共患难，同战斗，曾经打败过法国殖民者和日本帝国主义。今天，面临美帝国主义对整个印度支那的疯狂侵略，他们的心贴得更紧了，他们共同进行抗美救国战争的决心和意志更坚强了。
    美帝国主义总是走向它的愿望的反面。“抽刀断水水更流”。它的一切“切断联系”的努力，结果只是起把印度支那三国人民战争的战场进一步联系起来的作用。去年它武装侵略柬埔寨，不是点燃了柬埔寨人民的革命烈火，使整个印度支那战场联成一片了吗！现在它疯狂侵略老挝，使老挝、越南、柬埔寨人民在战争中配合得更紧密了。老挝人民迎头痛击入侵的美伪军。越南南方人民解放武装力量猛烈袭击美伪军入侵老挝的出发地溪山一带。柬埔寨民族解放武装力量在柬埔寨东北部狠揍入侵之敌，给老挝人民的战斗以有力支援。印度支那三国人民在辽阔的战场上，主动协同，并肩战斗，你打它的头，我打它的尾，取得了辉煌的胜利。美帝及其走狗为了实现其所谓“切断联系”的阴谋，把它有限的兵力，到处分散作战，结果是到处挨揍，美帝国主义妄想分割切断印度支那三国人民，到头来是美国侵略者及其走狗被印度支那三国人民一块一块分割，一口一口吃掉。
    早在五年前，美帝国主义就曾妄图用在越南非军事区建立“麦克纳马拉的障碍地带”、在老挝建立“电子警报系统障碍地带”的办法，搞所谓“切断渗透”，但是它的阴谋没有得逞。今天，在印度支那三国人民战争的烈火越烧越旺的情况下，美帝国主义出动大量兵力，妄图实现它的所谓“切断联系”的计划，进行绝望的挣扎。这除了说明美国政府一代比一代更加愚蠢，更加无能之外，还能说明什么呢？
    我们伟大领袖毛主席指出：“我们说‘帝国主义是很凶恶的’，就是说它的本性是不能改变的”。美帝国主义在印度支那的败局已定，无可挽回。但是，它决不会善自罢休，可能进行更大的战争冒险。这只能使它自己在侵略战争的泥坑中越陷越深。早已森严壁垒，更加众志成城。在同仇敌忾的五千万印度支那三国人民面前，美帝国主义没有什么高招能够挽救它彻底失败的命运。尼克松之流的黔驴之技可以休矣！
〖-ZW/正文〗
