〖ZQ/总期〗4797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在老挝爱国军民的猛烈反击下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入侵的美伪军死伤累累畏缩不前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼克松哀叹美帝及其西贡走狗在印度支那“今后会碰到更难办的抉择”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义/老挝/武装斗争RW：尼克松〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自老挝南部战场的捷报表明，美伪军有生力量已被大量杀伤。到二月二十六日为止，老挝爱国军民在半个多月当中，已经消灭入侵的美伪军三千多名，其中全歼和重创敌人五个营和十几个连，击毁和击落敌人飞机二百零一架。这是老挝爱国军民发挥人民战争威力的巨大胜利，是对入侵美伪军的严厉惩罚。
    在美伪军开始入侵老挝时，气焰十分嚣张，它们狂妄地叫嚷不久就要打通九号公路，而且声称占据九号公路上的重镇车邦（距越老边界约五十公里）是“第一个目标”。但是，半个多月过去了，美伪军不仅没有“占据”车邦.反而在离车邦二十多公里的班东地区，被打得畏缩不前。为了掩盖美伪军遭到的失败，美国国防部长莱尔德竟诡辩说，进攻车邦不是美伪军“这次（入侵）行动的目的”。美国联合参谋部主任沃格特也打肿脸充胖子，说什么美伪军故意作出目前在进犯时“停一停”的决定。
    近些天来，老挝爱国军民在班东地区以及班东以东的九号公路沿线打了许多漂亮仗。他们利用山区的有利地形，对班东、卡基桥、恰基、但良、富科博、拉登等据点的敌人，不断发动猛烈攻击，有时一天在一个地方就全部吃掉敌人一个营。面临被分割围歼的美伪军，处于日夜惶惶不安之中。
    据西方通讯社报道，在老挝爱国军民的痛击下，美伪军一片混乱，丑态百出。窜入九号公路以北的南越伪军的一个所谓“最精锐”的别动营，二十一日遭到老挝人民解放军围歼，死伤三、四百人。路透社报道说，这个营的“所有指挥官都被打死或打伤”。没有被打死的伪军，为了坐上美国直升飞机逃命，竟“互相打了起来”。二十六日，盘踞在三一高地上的四百多名南越伪军，被老挝人民解放军打得落花流水，几乎全部被打死打伤。美联社报道说，当美国直升飞机来抢救这些南越伪军伤兵时，有些南越伪军“就冲到着陆区，攀登飞机的起落架支柱，扔下了担架上的重伤员”，甚至有一名南越伪军“抱住直升飞机的着陆橇”，仓惶逃命，结果从二百英尺的高度跌了下去摔死。
    《华盛顿邮报》记者在描写南越伪军死伤惨重的情况时写道：“美国直升飞机在把用塑料布裹着的南越军队的尸体从老挝运回来，……一排排地摆在边界以东的南越第一师前沿司令部附近的泥土停机坪上”。
    在老挝爱国军民的猛烈反击下，美帝所吹嘘的“空中优势”和“直升飞机战术”正在破产。到二十六日为止，已有二百多架美国飞机被老挝南部地区的爱国军民打得粉身碎骨，大批美国飞贼被击毙或被俘。西方通讯社不断惊呼，老挝人民解放军“高射炮火力之猛烈程度，是美国驾驶员以前在印度支那还没有经历过的”。美国“驾驶员们――他们当中有年青军官――拒绝服从命令”去轰炸老挝，“理由是防空火力越来越猛”，“被击落的危险是太大了”。
    据报道，由于美国飞贼被老挝爱国军民的炮火吓得魂不附体，二十三日，有两架美国飞机“在下寮狭长地带相撞，有八名美国人丧命”。二十四日，又有一架美国武装直升飞机投弹时竟炸死了南越（伪军）士兵九人，炸伤了三十一人。
    对于美伪军入侵老挝以来所遭到的迎头痛击，美帝头子尼克松最近哀叹，美国及其西贡走狗在印度支那“今后会碰到更加难办的抉择”。莱尔德也说，美伪军“在未来的日子里战斗都将是很艰难的”。毫无疑问，更加惨重的失败正在等待着美帝及其走狗。
    入侵的南越伪军被柬埔寨民族解放武装力量打得狼狈不堪。 新华社发
〖-ZW/正文〗
