〖ZQ/总期〗4797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同总理强烈谴责美帝和西贡伪政权侵略老挝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民坚决支持老、柬人民抗美到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越外交部发言人严斥美帝派军舰侵犯越南北方的罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十七日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国政府总理范文同最近亲切地接见了老挝爱国战线党中央委员会委员泡・平马占。在接见时，范文同总理强烈谴责美国和西贡伪政权侵略老挝王国，粗暴地践踏老挝王国的独立、主权、领土完整和中立，直接威胁越南民主共和国的安全，并在东南亚和世界上制造十分危险的局势。
    范文同总理强调指出：“美国拖延侵略越南的战争、把侵略战争扩大到柬埔寨，现在又扩大侵略老挝的战争，美国已经把印度支那三国变成了一个战场。面对目前的严重局势，印度支那三国人民决心加强团结，互相支持，互相帮助，配合战斗，在各战场上不断进攻敌人，给它们以应得的惩罚。”
    他说，“越南人民决心大力促进南北两方的抗美救国事业，并全心全意地支持兄弟的老挝人民和高棉人民的正义战斗，直到取得彻底的胜利。”
    范文同总理热烈欢迎老挝人民解放军和越南南方解放军配合战斗、在抗击美军和西贡伪军对越南领土和老挝领土的第九号公路地区展开的军事行动所取得的辉煌胜利。
    范文同总理代表越南人民和越南民主共和国政府，表示热烈欢迎和完全支持苏发努冯亲王的号召书，并把它看作是对老挝人民的抗美救国神圣号召，强有力地动员和鼓舞老挝军民英勇地冲上前去，夺取更加巨大的胜利。
    范文同总理表示相信：在老挝爱国战线党的英明领导下，老挝军民必将彻底挫败美国及其走狗的新的军事冒险。美帝国主义在越南南方和柬埔寨遭到了失败，在老挝战场上也必将遭到惨重的失败。
    范文同总理请老挝爱国战线党的代表向给予越南人民的抗美救国战斗以强有力和宝贵的支持的苏发努冯主席亲王、老挝爱国战线党中央委员会和全体老挝人民转达自己的衷心谢意。范文同总理祝兄弟的老挝人民在反对美国侵略者及其走狗的正义和必胜战斗中，在建设一个和平、独立、中立、民主、统一和繁荣的老挝的事业中取得更加巨大的胜利。
    接见时，泡・平马占向范文同总理递交了老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王二月十六日的号召书。
    新华社河内二十七日电 越南民主共和国外交部发言人二十六日发表声明，强烈谴责美帝加强使用军舰进行侦察活动和袭击越南人民船只的罪行。
    声明说，今年年初以来，美帝国主义在加紧使用空军对越南北方许多居民稠密区进行轰炸和袭击的同时，还加强使用海军进行反对越南民主共和国的各种活动。
    声明说，许多各种类型的美国军舰经常在北部湾活动。许多军舰侵入了越南民主共和国的领海，进行侦察、包围和威胁，并且袭击在沿海一带往来的越南人民的船只，给人民的生命和财产造成了许多损失。
    声明说，这是美帝国主义明目张胆的战争行动，粗暴地侵犯了越南民主共和国的主权和安全，践踏了国际法的一切起码准则。这些行动是美国逐步加强空军和海军活动，准备对越南民主共和国进行新的军事冒险阴谋的组成部分。
    声明说，越南民主共和国外交部强烈控诉和严厉谴责美国的上述阴谋和行动，并且坚决要求美国政府必须永远停止侵犯越南民主共和国主权和安全的一切行动。
〖-ZW/正文〗
