〖ZQ/总期〗4797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓州新革/武办吕红勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各地民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展革命大批判 促进民兵工作“三落实”
    黄海前哨大耗岛民兵连，在守岛驻军的帮助下，遵照毛主席关于“不破不立”的教导，经常针对民兵的活思想开展革命大批判，破“民兵无用论”，立“革命战争是群众的战争”的思想；破“单纯军事观点”，立着重政治建军的思想；破“和平麻痹”思想，立“永远是一个战斗队”的观念。从而，大大提高了民兵的阶级斗争和两条路线斗争觉悟，促进了民兵工作“三落实”。（晓州）
    反骄破满搞好思想作风建设
    湖北省新洲县李集区革委会和人民武装部，针对部分公社武装干部在思想作风上存在的问题，及时举办学习班，组织大家反复学习毛主席关于提倡谦虚谨慎，反对骄傲自满的论述，不断提高对反骄破满重要性的认识。他们摆“骄”字的表现，谈“骄”字的危害，挖“骄”字的根源，在加强思想作风建设上取得显著成绩，使大家进一步增强了继续革命的觉悟，提高了在新形势下做好民兵工作的自觉性。（新革、武办）
    发动民兵帮助党委整风
    吉林省东丰县人民武装部党委，在反骄破满中请广大民兵帮助他们斗私批修。他们的做法是：（一）把反骄破满的目的、方法和步骤，公之于众，使广大民兵家喻户晓；（二）党委领导成员亲自深入到基层单位，直接听取广大民兵的批评意见；（三）在各公社武装部召开座谈会，广泛征求意见；（四）邀请部分专职武装干部和民兵代表参加党委的整风。他们这样做的结果，不仅使党委的整风有了广泛的群众基础，揭露了矛盾，解决了问题，而且对广大民兵也是一次活的思想和政治路线方面的教育。（四平军分区政治部）
    认真提高专职武装干部的路线觉悟
    湖南省衡山县人民武装部，为了对专职武装干部进行革命传统教育，提高他们的路线斗争觉悟，最近举办学习班，组织大家到白果、福田铺等毛主席早期进行革命活动的地方，学习《湖南农民运动考察报告》，回忆我党我军两条路线斗争史，提高了大家贯彻执行毛主席革命路线的自觉性，克服了过去存在的那种“只管干，不管‘线’”的错误思想，大家决心为执行和捍卫毛主席的革命路线，认真做好民兵工作。（衡阳军分区报道组）
    组织老干部对民兵进行传统教育
    沈阳部队某部党委，在帮助驻地附近的革委会加强民兵建设中，经常请老干部对民兵讲革命传统故事，用现身说法对民后进行传统教育和路线教育，进一步促进了广大民兵的思想革命化。（吕红勤）
    在野营中做好民兵工作
    河北省承德军分区机关干部和战士，最近抓紧野营训练的大好时机，走进深山老峪，深入孤村独户，积极开展民兵工作。他们和广大民兵一起学习毛主席关于“大办民兵师”、“实现全民皆兵”的教导，一起畅谈国内外大好形势，一起开展革命大批判，一起进行军事训练，大大提高了民兵的阶级斗争和路线斗争觉悟，进一步促进了民兵工作的“三落实”。
    （承德军分区报道组）
〖-ZW/正文〗
