〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵组成的“徐虎班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵组成的“徐虎班”
    ●贺娜
    在大连医学高等专科学校校园里，活跃着一支由十几名女学员组成的“徐虎班”服务小分队。她们从点滴小事做起，热心为人服务，受到学校教职员工们的赞誉。
    韩爽是去年秋天新入学的学员。入学后不久的一天，她看到学员队水房水管因损坏后没有及时修理，致使水在向外流淌，感到非常可惜。这件事给了韩爽很大启发：像水管淌水这样很小的事，我们自己不去主动修，却要等营房部门派人来修，一个队还可以，如果全校那么多队的水管坏了，都要等营房部门来人，那营房部门还不忙死。于是韩爽决定成立一个“徐虎”服务小分队，专门负责队里公共设施的维修和保养。
    “徐虎班”一成立就打了一个漂亮的胜仗：队厕所下水道堵塞了，“徐虎班”的同学们赶到后，只用几分钟就疏通了。
    为了让“徐虎班”能更好地为教职员工服务，队里拿出一部分钱，为“徐虎班”购买了工具。同学们以全国劳模徐虎为榜样，从关水龙头、换阀门、维修桌椅等点滴小事做起，用实际行动谱写了一曲曲青春颂歌。
〖-ZW/正文〗
