〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特效“后悔药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘乐健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/电脑世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特效“后悔药”
    在方便快捷的Win95操作中，我们总是进行尝试性操作。于是不可避免地会在操作中产生疏忽造成麻烦，严重者会导致操作系统的崩溃。虽然有些程序中提供了Vndo功能，可以返回原来状态。但是并不是每个软件都提供这种反悔功能。最近笔者得到一个小软件undo―It，它能使整个Windows都具有Vndo还原功能。有了这种“后悔药”我们就可以放心操作了。
    Vndo―It的神奇功效有：还原任何已被删除文件包括被回收站清空的文件；比常见的一些反安装软件更能干净全面地卸载软件；将部分文件损坏的程序或系统修复完好；恢复你认为不好用的已升级软件到旧版本，免去先删再装的麻烦；还有很强的记忆功能，即使在关闭计算机一段时间后仍可以选择需要还原的项目。
    Vndo―It安装完成后，Win95任务栏上就会出现它的黄色小标，这时所有在Win95中进行的操作都会被记录下来，随时可以反悔。用鼠标单击该图标可调出菜单，包括如下功能选项：
    Vndo―It软件标题
    VndoPrograms还原程序，一次性还原软件
    VndoFiles还原文件
    Redo重做
    Find调出一个曾发生的不同文件操作分类的窗口
    Help英文帮助
    Options选项设置
    Disable暂停Vndo―It的工作。
    Vnload终止Vndo―It的工作。
〖-ZW/正文〗
