〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“样板楼”改变旧模样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某测绘大队党委过紧日子从实际出发不图虚名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣/李效强/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “样板楼”改变旧模样
    兰州军区某测绘大队党委过紧日子从实际出发不图虚名
    本报讯李效强、特约通讯员张恋潮报道：为图虚名，当样板，住在危楼办公。“五一”前夕，曾被称为艰苦奋斗“样板楼”的兰州军区某测绘大队党委机关办公楼，经过重新维修粉刷，呈现在人们面前的不再是旧模样。机关的同志说，现在办公再也不用担惊受怕了。
    这个部队的机关办公楼建于50年代初，属土木结构，由于年久失修，多处裂缝、漏雨。前年初，楼房发生大面积倾斜，被列为“危房”。营房部门经过论证后，提出重修计划。然而，当时大队领导却认为：现在上上下下都在讲艰苦奋斗过紧日子，重修办公楼，怕上级有看法，造成不良影响。最后，只是简单地进行了加固。
    而大队为改善基层作业条件先后投资50多万元，对装有贵重仪器的作业室进行了装修，铺上了地毯，安上了空调。机关办公楼成为营区最破旧的地方，赢得了上级机关的赞誉，机关办公楼从此成了艰苦奋斗的“样板楼”。每次上级来人，领导都要先带着参观机关办公楼，再看基层办公条件。久而久之，大队党委机关宁苦自己，不苦基层，为基层服务的名声在外，还被报刊电台进行了宣传报道。靠“样板楼”这个牌子为大队赢得了许多荣誉，多次受到上级的表彰。而在办公楼内办公的机关官兵却整天提心吊胆，怕危楼发生意外。遇到雨季，楼内四处漏雨，地面潮湿，致使许多人不能安心工作。
    去年，大队新一届领导班子上任后，上级要表彰艰苦奋斗过紧日子方面的典型，政治部门再次把“样板楼”作为典型事例，准备上报，却被党委领导卡住了。他们认为：讲艰苦奋斗，过紧日子，要实事求是，机关办公楼大面积倾斜，办公不安全，理应重修。随后，党委领导与营房部门集体研究制定了重新维修方案，当机关搬进维修好的办公楼后，党委领导又果断地砍掉了10多万用于更换办公设备的计划，把经费投入到基层建设上。党委并没有就此了结，而是举一反三，从“样板楼”入手，对基层6个单位的情况进行了调查，纠正了类似追求虚荣的工作作风。
    一句话点评
    猪养肥了不杀是“样板猪”，楼房坏了不修就成了“样板楼”，这样的“样板”不过是个虚名，图虚名遭实祸的事，千万干不得。
〖-ZW/正文〗
