〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器装备全寿命管理研讨班开课〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个旨在掌握武器装备的采办和全系统、全寿命管理的基本理论和法规，把握新形势下武器装备管理的特点和规律，探讨人才培养途径和方法的研讨班，4月21日在总装备部指挥技术学院开学。
    这个研讨班主要研讨3个问题：一是学习和研究现代武器装备采办管理的基本理论，在中外研究比较研究中正确处理适合性与移植性、实证性与假设性的关系，从我国的国情和军情出发，有选择地借鉴发达国家军队武器装备采办和管理的科学成分，进而切实转变我们的管理观念。二是探索新形势下武器装备采办管理的特点和规律，着力解决装备管理工作中存在的突出矛盾和问题，研究国防科研体制、武器装备订购运行机制和国防投入面临的问题和对策，建立新形势下武器装备全系统、全过程管理的新机制，走出一条投入较少效益较高的武器装备现代化建设的路子。三是探索武器装备管理人才培养的新路子，在军事装备学科专业设置、教学内容、人才模式、教学管理等方面有所突破。（刘国栋）
〖-ZW/正文〗
