〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进军“知识战争”前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆军学院培养“知识型指挥员”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡章记/郭红星/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；指挥员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进军“知识战争”前沿
    ――桂林陆军学院培养“知识型指挥员”纪实
    ●胡章记郭红星本报特约通讯员王永清
    “知识战争”离我们有多远
    夜深了，桂林陆军学院常委会议室里仍灯火通明。
    这是一次普通的常委高科技知识学习日。一段高技术战争的录像让8名常委看得津津有味：交战中，某发达国家军队的一名中士在丛林中被包围后，利用手中的便携式定位仪、超远距发报机等各种先进设备与敌周旋10天后获救，创造了世界单兵突围史上的一次壮举。而该中士是一所著名工科大学的毕业生，指挥营救的10多名军官中，有一半以上是硕士和博士。
    与此同时，常委们的案头上摆着一份情况通报：为了在生长军官中培养一批高素质的军事指挥员，总部在各陆军学院招收中级指挥院校免试研究生。没想到，该院经层层筛选出的6名优秀学员竟有4名没有到位深造！究其原因，是这几名学员觉得有本科文凭已够用，再读硕士没多大必要。
    这一现象引起了党委“一班人”的深思：“知识战争”时代已经到来，“知识型士兵”将取代昔日的“钢铁战士”，院校理所当然地应跟上这种形势，着力培养“知识型指挥员”。
    于是，一场如何应对“知识战争”的大讨论在全院迅速铺开，一系列动作同时展开：一批由院领导和教学督导组专家、教授组成的调研组相继启程，奔赴各名牌大学、上级领率机关和有关科研部门调查，带回了高科技前沿动态、武器装备发展趋势和部队人才需求的最新信息；一批来自清华大学、国防科大等军地重点高校的专家、教授，也被请到了学院讲台，开办各种高科技知识讲座和科技夜校；从因特网、军队院校图书馆信息网等现代媒体上搜集的最新外军资料，则定期地印发到全院教员、学员手中。
    观念的转变带来了教学改革从理论到实践的“三级跳”探索：在指导思想上，实现由跟踪式、短期应急式教育向系统培训、可持续式发展教育转变；在人才模式上，实现由适应一般条件下作战的单一型指挥人才向适应高技术条件下作战的“知识型指挥人才”转变；在教育实施上，实现由偏重传授知识的传统教育向着重开发学员智能的素质教育转变。
    围绕“知识战争”改革教学内容
    “未来‘知识战争’，谁获取的新知识最多并能很好地应用它，谁就能立于不败之地！”正是这种全院上下的共识，使学院围绕提高学员的新知识获取、汲收和再生能力，对课程体系和教学内容进行了全面调整和改革。
    宽。将大学基础文化课在总学时中的比例提高到50％以上，同时拓宽范围，适当增加部分与未来作战联系紧密的超大纲内容。如高等数学增加多元微积分、模糊数学、拓变论等内容；应用数学增加作战模拟原理、数学建模和军事信号通道等内容；大学物理、英语也增加了相应的部分内容。
    深。在军事理论与技术课中增加深度，侧重增加军事相关技术的前沿性知识。如在计算机课教学中，由过去学习最初的语言提高到运用国际互联网技术、多媒体技术进行平台操作和软件开发；开设作战训练模拟训练、指挥自动化等应用性课程；外军研究课紧紧追踪国际战略形势的发展，运用虚拟现实技术、电子地图等加强对作战对手的研究。
    新。把大量最新运用于军事的先进技术充实到教学中，开设了现代侦察和伪装技术、夜视技术、电子对抗技术和人工智能技术、数字化技术等10多个专题；军事机械学、电子电工学、物理实验学等课程，融进最新的科技探测、信息获取和分析技术。
    把学员引入“知识战争”战场
    阳春三月，一群从各毕业队精心挑选出来的高才生作为学院“实兵战术演习辅助导演系统”的首批用户，踌躇满志地走进了作战训练模拟中心。
    打开电脑，“战斗”即开始了。屏幕上不时出现一些雪花状条纹，学员们有的以为是敌机空袭，急忙输入对空射击指令；有的以为是电脑出现故障，正欲暂停报告教员。然而，电脑却无情地显示：判断错误，0分！
    出师不利，大家心头一愣。未等缓过神来，几架“敌机”已呼啸着俯冲而来，地面上不停地发射着炮弹的“坦克”在步步紧逼，弄得学员们有的忘了下防空指令，有的手忙脚乱中把向上级请示火力支援误操作成步兵立即开火，提前展开了“肉搏战”。又被电脑判定为：指挥不当，失败！
    “模拟得太逼真了！”败走“麦城”的高才生们感慨万千。这是该院学员进行“网上作战和机上对抗”的一幕，也是学院培养“知识型指挥员”的一招。
    为了让学员每天都能走进高技术战场磨炼现代谋略素质，学院筹资100多万元引进开发了“分布交互式指挥自动化系统”、“实兵战术演习辅助导演系统”等先进的模拟训练设备和软件，把“作战”延伸到每次训练中。他们紧紧围绕高技术条件下作战这个大背景，着眼陆军部队编制体制、武器装备和作战理论的未来发展，运用计算机虚拟现实技术营造逼真的高技术作战环境，布设危局、残局等各种复杂态势，诱导学员运用现代技术手段进行分析决策和施计用谋。
    该院院长李泽荣告诉笔者，目前全院上下正迎着“知识战争”的挑战，满怀信心地走向未来战场……
〖-ZW/正文〗
