〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪部队训练方式从这里诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱恒学/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；模拟训练；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪部队训练方式从这里诞生
    ●朱恒学董长军
    ★在即将迈入新世纪之际，各国军队面对高科技的严峻挑战，都在千方百计地探索优质高效的练兵之道。发达国家率先把最新技术――“虚拟现实”，作为改革训练手段和方式的重大举措，以此来提高未来高科技战场斗智斗勇的能力。
    1995年1月的一天，空军装备技术部机关的一位领导急匆匆来到空军二航院院长董钢铁办公室，谈到少数发达国家在军事训练手段上采用了最新的计算机模拟技术，称其为“21世纪部队训练方式”，让二航院仿真中心的同志研究一下，这到底是个什么东西，我们能不能研究出来？
    董院长找来仿真中心主任范贤德和副主任兼总工程师李小奇询问，他们十分肯定地说：“这是世界仿真模拟领域里的顶尖项目――虚拟现实技术，我们正在密切地跟踪它的发展。”
    一番话令这位领导喜上眉梢，他没有想到西方国家刚刚发展起来的高新技术，在二航院已成为被跟踪和瞄准的目标。
    李小奇接着说：“跟踪不是目的，我们的目标是赶上和超过国外发展水平。”
    铿锵有力的话语令人振奋，仿真中心同志的心声与上级机关的想法不谋而合！
    这位领导急返北京汇报。仿真中心的科研人员在充分论证的基础上，两个月内拿出了研制报告。
    虚拟现实技术又称VR技术，是电子计算机技术、人工智能技术、军事专家系统技术、多媒体技术和模拟仿真技术的综合发展和应用。操纵者戴上有微型电视屏幕的头盔和装有传感器的手套，在伴有虚拟的声音和触觉条件下，便会“进入”一种逼真的专为某种训练而设置的环境中，可满足多种科目训练的需要，而无需借助实装、实物。
    利用虚拟现实技术进行军事训练有三项独特效益：一是减少训练伤亡。据有关资料统计，美军4年军事行动中，因训练死亡人数高达4666人；同期美军死于战斗的人员共170名，其中包括海湾战争的121人。这表明，高技术条件下近似实战的训练伤亡有增大的趋势。而虚拟现实可以避免实际演练的危险性。如飞行训练，可以在虚拟现实模拟系统中完成现实世界中较危险的动作而绝无危险。二是节约训练经费。在军事训练中，无论是飞机、坦克、军舰和导弹，每动用一个小时，都要以黄金计价，而虚拟现实训练，无需动用一车一炮一枪一弹，就能取得比实兵现场训练更好的效果。三是大幅度提高部队的训练质量。有专家发现，一些使用虚拟现实训练的飞行员通过20个小时的训练，便可达到在现场实际飞行4年才能达到的技术水平。因此，发达国家把它看作“21世纪部队训练的主要方式”。
    时代的呼唤，未来高科技战场的需求，驱动我军科技工作者快马加鞭，奋起直追。1995年4月，上级机关正式向二航院下达了研制“多用途虚拟现实训练系统”的指令。仿真中心党支部立即着手组建最精干、最有战斗力的研制队伍，向这个具有世界一流水准的项目发起了冲击。
    迎接高技术领域的挑战是艰难的。
    虚拟现实系统的四大核心技术是立体视觉头盔、数据传感手套、图形制作和定位检测系统。而这四项技术都是在没有资料、没有器材、没有实物可参照的条件下起步，一切从零开始。
    与发达国家拉开的差距唤起了年轻科技工作者强烈的使命感。“落后就要挨打”的古训，无时不在激励着他们攻难克险的雄心壮志。
    首攻难关当属立体视觉头盔。国内科技人员中几乎无人见过这样的实物外形，更无从谈起它的结构原理。重担，落到了高级工程师倪政国的肩上。
    进入不惑之年的倪政国，从接受任务那天起就带领他的课题组把全部身心系在了立体头盔上。吃饭想的是头盔，做梦想的也是头盔，草图画了几十个，最后又转回原地，还是从空军飞行员的飞行头盔入手，从可看立体电视的眼镜起步，踏上了立体头盔研制的征途。
    有一次他对人谈起研制头盔的体会时说：“翻过了九十九座山，前边又有九十九个弯。”原理样机试验成功之后，虽然在头盔内看到了清晰的立体图像，但俯仰、摇摆视场角小，分辨率低，后面还拖着两条光纤大辫子，别说是别人不满意，他自己都觉着别扭。“推倒重来。”他毫不犹豫地推翻了原有设计，到有关科研单位请教咨询40余次，在头盔内用上了小“CLT”，改光纤传导为液晶传导。300多个日日夜夜过去了，倪政国研制的当今世界视场角最大、分辨率很高、完全符合设计要求的实用头盔诞生了。
    在倪政国小组立体视觉头盔告捷之时，以讲师李福领衔的数据手套研制小组则奋战犹酣。在虚拟现实系统中，数据手套是人与计算机交互中不可缺少的工具。操纵者只有戴上数据手套，才能适时向计算机输出手形变化的轨迹数据，计算机适时做出反应，不断改变虚拟环境，使操纵者参与和完成各项训练内容。为了拿出高精度性、高稳定性、高可靠性的数据手套，小组的同志以“第一个吃螃蟹的人”的勇气大胆构思，自制了电路板，在数万个点上测试各电阻值的变化。在制作传感器过程中，他们土洋结合、分头攻关。先试验把电池砸碎，把碳粉晒干筛细装在气门心中缝在手套上，结果精度太差，走了弯路。后来利用光纤制成了基本能用的数据手套，可是又出现了输出数据小，漂移性大，而且易折断的新问题。
    正当“山重水复疑无路”的时刻，总工程师李小奇放下手中正在研究的项目，冲上一线组织攻关。他不断改进制作材料，改进原有工艺，终于研制出了符合“三高”要求的数据手套。
    科技工作者经常会遇到一种被称为“牵连徘徊”的现象。就在立体视觉头盔和数据手套取得成功之后，另外两个关键技术――图型制作和定位检测系统也连连破关而出。
    1996年10月24日，这是个令科研人员难忘的日子。那天，江泽民主席兴致勃勃地来到全军训练模拟器材成果展览会，在首台多用途虚拟现实训练系统面前驻足，当操纵员张伟表演射击时，江主席幽默地说：他不会是有特异功能吧？并兴致勃勃地应邀进入该系统提供的“靶场环境”，抓起一把“手枪”连连射击，赢得展览大厅里一片掌声。江主席说：采用这样的新技术，部队训练效益可以成倍成倍地增长。
    多用途虚拟现实系统在部队使用400小时后，节省训练经费数百万元。1997年6月21日，它接受了专家们的严格评审。由来自总参、空军、国内名牌大学和科研机构的中国工程院士、教授组成的专家鉴定委员会，对这台代表我国最高水准的“多用途虚拟现实训练系统”签下了评审意见。专家们一致认为：该系统不仅为我军未来陆海空各种武器装备的训练提供了最为先进的手段，而且在战争、战役、战场分析研究和国民经济其它领域都有极广泛的推广应用价值。
〖-ZW/正文〗
