〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见烈士亲属负伤人员亲属使馆人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏朱F基胡锦涛尉健行李岚清等一同会见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆RW：江泽民；李鹏；朱F基；胡锦涛；会见中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月13日电党和国家领导人江泽民、李鹏、朱F基、胡锦涛、尉健行、李岚清，今天下午在人民大会堂亲切会见了在以美国为首的北约袭击我国驻南联盟使馆中英勇牺牲的烈士和负伤人员的亲属，以及使馆部分回国工作人员。
    会见分别在人民大会堂东大厅和河北厅进行。下午3时30分，江泽民等党和国家领导人首先来到牺牲烈士和负伤人员亲属中间，与大家一一握手，表示问候。江泽民对烈士亲属说，我们向烈士们表示沉痛哀悼，向你们表示衷心感谢。接着，他又告诉负伤人员亲属，他和几位常委同志刚去医院看望了伤员，伤员已得到很好的治疗。他说，现在回家了，一切都好办了。全国人民都关心着他们，你们放心吧。
    在会见使馆部分回国人员时，江泽民等领导同志紧紧握住他们的手，亲切地说，你们受苦了，谢谢你们。使馆部分回国人员激动地表示，感谢党中央、国务院的关心，感谢全国人民的关心。
    会见后，江泽民等党和国家领导人分别与烈士和负伤人员的亲属及使馆部分回国人员合影。
    5月13日，党和国家领导人江泽民、李鹏、朱F基、胡锦涛、尉健行、李岚清前往医院，亲切看望我驻南使馆受伤的6名大使馆工作人员。
    新华社记者白连锁摄
    5月13日，江泽民、李鹏、朱F基、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导人亲切会见我驻南使馆英勇牺牲的烈士和负伤人员的亲属。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
