〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随风潜入心育人细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某部开展读书活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓学龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天下午起床后，各船、连的官兵都聚在一起，听读报员宣读当天《解放军报》的要闻；每天晚上，他们坐在电视机前收看新闻联播；每周六上午，他们在阅览室看书，作笔记，写心得；每逢集会，歌声此起彼伏……这是南海舰队工程指挥部所属部队开展以“读好书、阅好报、唱好歌、看好影视”为内容的“四好”活动的一道风景线。
    开展“读好书”活动，各团单位从政工费拿出20％的经费用于购书，政治干部根据上市新书价格和官兵推荐的读物进行筛选，确定购书，将图书纳入公物管理，对所有图书进行登记造册，杜绝了非法、低调书刊流入军营。各团单位都建有中心书库，还制作了流动图书箱或流动送书车，随时送书到工地，官兵读书主要利用业余时间，每人每月读一本书，写一篇读后感，交政治干部批阅。工程船大队还印发了统一的读书笔记本，大队长郝锦余、政委汪跃进每下基层都要翻阅官兵读书笔记本，与官兵交流读书体会。他们将周六下午定为评书日，随时进行评书导读，组织大家对某一本书，某一事迹或某一观点谈感想，写心得。特别是江主席去年12月22日视察北京图书馆发出“要在全社会倡导人们多读书，大兴勤奋学习之风”的号召，更是激发了官兵们读书热情。南拖147船在南沙执勤期间，克服恶劣的气候，艰苦的环境，频繁的航行等矛盾，坚持读书，67名官兵共写读书笔记1200篇，近百万字。
    他们明确规定，人民日报、解放军报等党报为主要阅读报种，各单位收发室都设有一枚“必读”章，每天报纸一到，由宣传干事在报道党、国家和军队的重大新闻、重大典型事迹、部队建设经验介绍等内容上盖上“必读”章，引导部队阅读。在读报过程中，采取“管、读、谈、评、用”一条龙做法：船、连队通信员兼任管报员，负责管理好每天的报纸，月底分类装订留存；文书兼任读报员，负责宣读报纸，并在读过的内容上圈注所读内容；连单位每周组织一次“谈体会”；营单位每月组织一次评报活动；团政治处每季度组织一次“读报心得展览”，“评选最佳评报文章”等活动。
    不论是在施工点还是在部队营院，指挥部的官兵们一到晚上七点钟收看新闻联播，已经成了他们的“第四餐”。官兵们通过半小时的收看，在方寸屏幕间学到了知识。每到新闻联播时间，无论到哪个部队抽查，确实是“屋里屋外无人闲谈，船上船下无人游散，院内院外无人走动，部队上下无人不看”。各团单位营院每周放两次电影、定期送电影、影碟到施工点放映。
    部队素质提高了，管理工作好做了。战士们也尝到了甜头，去年，在军校招生考试中，时事政治考试分数普遍有较大提高，文化成绩也有明显进步。
〖-ZW/正文〗
