〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让方言疏远观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢水宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今的小品成了各地方言的展示，如广东话、山东话、河南话、以及东北方言经常堂而皇之地在小品中出现。被称为“小品大王”的赵本山以及潘长江、宋丹丹等人，演小品时都是满口方言。方言成了小品逗笑的佐料。
    在文艺作品上恰当适度地使用一些方言，有时是艺术创作的需要，能起到幽默之作用。但演小品方言讲得太多太滥也就不正常了，且不说方言让人难懂，无形中疏远了演员与观众的距离，而且很容易造成一种不良的导向，既不利于普通话的普及，也使人片面地把讲广东话、上海话视为一种荣耀。其实，讲普通话并不一定影响小品的质量，陈佩斯、朱时茂演小品讲的都是普通话，也未受到人们的排斥。笔者认为，一些人热衷在演小品时故意拿腔拿调地讲方言，既是在认识上走了误区，也有在艺术创作实践上哗众取宠之嫌。
    或许有人以为，在艺术作品上讲方言可以更好地塑造人物的性格。比如，新拍的反映解放战争的历史巨片中正反面领袖人物的话语方言味道很浓，就是出于这种考虑，但这种认识又不是全面的。观众从艺术作品中感受到一个人物的性格风貌，并不一定要直接听到这个人物用自己的方言讲话，而主要是通过人物的一系列故事情节和典型细节中表现出来的令人信服的、生动具体的活动去把握。
    我国推广普通话的语言政策，虽然允许人们讲方言，但更倡导人们在公众场合讲普通话。这既是促进文化交流的需要，也是精神文明建设的需要。作为演员来讲，只有更多地讲普通话，才能更好地接近观众，更好地为更多的观众服务。否则，只能是亲近了少数，而疏远了多数，这不能不说是一种遗憾。
    当然，方言是语言现象，同时又是一种文化现象，用它来展现人物的身份特点、性格特点，或在剧情冲突中造成某种幽默感，对于丰富作品的表现手段无疑是有积极的一面的。另外，用地道的方言演小品也有受欢迎的时候，那就是在方言区演出。但毕竟是小圈子里，家乡话让家乡人听起来亲切，也不影响交流，而在更大的范围里演出，还是应该讲普通话。
〖-ZW/正文〗
