〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮“保健师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方舱式自行火炮综合检测车扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢洪河/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炮“保健师”
    ――方舱式自行火炮综合检测车扫描
    ●邢洪河本报特约通讯员唐振宇
    “五一”前夕，北京郊区。一辆涂有迷彩色的新型保障车正在为一辆辆威武雄壮的自行火炮进行性能检测和故障诊断。忙于操作的技术人员说，这是我们最新装备的自行火炮“保健师”。
    自行火炮是我军重点列装的装备之一，由于采用了大量高新技术成果，使它的战技术性能大大提高，但也给列装部队带来了检测、维护难度大等一系列难题。总装备部通用装备保障部为使这一新装备尽快形成战斗力，下达了研制“方舱式自行火炮综合检测车”的科研任务。
    军械工程学院兵器工程系博士生导师郑海起教授是这一项目的总设计师。在他带领下，一支由3名博士、6名硕士和10多名本科以上学历的科技人员组成的科研队伍，攻克了上百个技术难题，采用多项创新技术，一举研制成功了这辆“方舱式自行火炮综合检测车”。据专家鉴定，该成果达到国际先进水平，填补了国内空白。
    这种被部队誉为自行火炮“保健师”的方舱式检测车，可对我军现役的多种履带式自行火炮，在装备系统不解体、强背景噪声条件下，实施性能检测和故障诊断。检测诊断系统由底盘、火力、火控、通信等检测单元组成，几十个检测探头像医生手中的听诊器，只需将它们接卡在装备的相关部位，就可检查测量323项科目，得到上千个测量信号。全部信息由计算机处理，经过参量转换，以文字的形式将自行火炮的“身体状况”和“病情病灶”显示到荧光屏上，部队指战员就可以对自行火炮的性能了如指掌，视情确定维修保养。
〖-ZW/正文〗
