〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉林/熊国胜/王玉良/汪泾洋/崔连玉/钟军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军美术创作班开学典礼在京举行
    4月10日上午，在位于北京八达岭山脚下的总参通信部培训中心，举行了全军美术创作班开学典礼。创作班集中了来自全军各大单位，经过严格选拔的40余位老中青画家，创作时间为100天。画家们纷纷表示要珍惜这次创作机会，互相切磋、共同提高，力争创作出一批讴歌伟大祖国、反映火热部队生活的优秀作品，向建国50周年大庆献礼。参加创作班的画家有：孔紫、王界山、李翔、陈玉林、陈玉铭、陈琪等40余人。（陈玉林）
    走进军人生活的《当代军人》
    在一曲《青藏高原》的歌声中，中央电视台《当代军人》栏目正式与观众见面了。《当代军人》是中央电视台第七套军事节目“五一”改版后的一个新栏目，《当代军人》以专题片为主要特色，全面纪录人民军队在推进革命化、现代化、正规化建设新征途上的典型人物和典型事件，节目以纪实性、交流式为主体风格。每期长度为54分钟，每周一期，首播：周六10：30―11：30；重播：周一10：30―11：30；周五17：00―18：00。
    《当代军人》同时开辟了以下版块：《军营传真》（专题报道）、《本色》（人物专题）、《军人话题》（谈话节目）、《国防视线》（专题节目）、《信息服务》（信息咨询）等。（熊国胜 王玉良）
    总参举办业余文艺创作骨干培训班
    4月20日至4月26日，总参政治部在京举办了总参业余文艺创作骨干培训班。41名来自总参所属单位的文化干事、业余文艺创作骨干参加了这次培训学习。培训期间，与会人员认真学习了党的三代领导核心关于文艺工作的重要论述，听取了有关专家的精彩授课，修改完善了来自各单位的一批文艺新作，研究讨论了总参庆祝建国五十周年文艺演出的构想和实施计划。针对总参业余文艺演出中出现的新情况和新问题，办班期间还就如何把握业余文艺演出的发展方向，繁荣总参业余文艺创作，培养业余文艺人才等问题进行了广泛的讨论。（师芳）
    北京电视台将播出国庆献礼片《新中国外交》
    在建国50周年到来之际，北京电视台与中华人民共和国外交史学会等单位联合摄制的大型文献纪录片《新中国外交》拍竣，将于5月中旬在北京电视台作为首部国庆献礼片播出。这部文献片以丰富翔实的第一手资料，首次全面、系统、深刻地再现共和国可歌可泣的外交历程，热情讴歌新中国三代国家领导人的外交远见和个性魅力，着力刻画一大批新中国外交官在这条特殊战线上斗智斗勇的丰采，并折射出世界各国在冷战结束后建立面向21世纪多极化世界新秩序的努力。（汪泾洋）
    “江南菊王”在某部拥军作画
    4月24日，“江南菊王”、著名画家余晓鹏教授在第十六届潍坊国际风筝会期间，来到济南军区某部红四连，为官兵拥军作画，两天时间作画20余幅，受到部队广大指战员的高度赞扬。
    余晓鹏先生善画菊马，得众名师真传，画风独具一格，有菊徒、野马之称。他画墨菊高雅古拙，秀韵挺劲源于八怪之精髓，双钩墨菊堪称江东一绝。余晓鹏始终坚持艺术是为群众服务的思想，一如既往拥军作画，10年来他行程8万里，作画4000余幅，受到部队官兵的高度称赞，被南京市评为拥军模范。（崔连玉）
    《庞中华硬笔书法艺术讲座》开播
    《庞中华硬笔书法艺术》25集已由中央电视台拍摄完毕，从5月1日起在军事、少儿、农林频道播出，历时6个月。
    这部25集书法艺术讲座，是庞中华应中央电视台军事部之邀拍摄的。同时，军事部还邀请了陆军、海军、武警和驻港部队的官兵以及来自军队的中国硬笔书法家到电视台与庞中华老师对话。全部节目由中央电视台军事部节目主持人张莉主持。（钟军）
〖-ZW/正文〗
