〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦文/谢申龙/于滨/彭克云/余国强/王延林/杨才星/胡章记/郭红星/刘二虎/董丰/任刚/南卫华/阎振杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代军用计算机显示产品面世
    由湖南计算机公司和国防科技大学联手攻关的我军新一代军用计算机显示产品日前研制成功。这批“八五”、“九五”科技攻关项目包括舰用抗强磁场CRT显示器、军用显控台等八大类近30种产品，采用了最新的科研成果，解决了许多技术难题。（韦文）
    全军党校函授教务管理实现自动化
    由中央党校函授学院空军部队分院研制的《教务管理软件》，日前通过鉴定。运用该软件系统实施教务管理工作，大大提高了效率和水平，现已在全军党校函授分院推广使用。（谢申龙、于滨）
    陆军指挥学院深入学习高科技知识
    陆军指挥学院选购了高技术条件下作战的资料片100余种，介绍高技术武器的资料片80余种，穿插在教学中为学员播放，有力地配合了全院的高科技知识学习。（彭克云、余国强）
    七飞院开展“面向未来”演讲比赛
    4月10日，空军第七飞行学院一团举办了一场“面向未来，迎接挑战”演讲比赛。学员们决心努力学习高新技术知识，苦练本领，做一名跨世纪的优秀“空中卫士”。（王延林、杨才星）
    桂林陆院注重提高学员创新意识
    桂林陆院注重强化学员创新意识，学员全面素质提高很快，英语“四级”通过率进入全国普通高校前列，首次参加’98全国大学生“数学建模”比赛获全国二等奖。（胡章记、郭红星）
    对毕业学员进行法纪教育
    武警乌鲁木齐指挥学校从今年3月初开始，采取举办讲座、知识竞赛等多种形式，集中对毕业学员进行《宪法》、《民族区域自治法》等法律法规教育，增强毕业学员遵纪守法观念。（刘二虎、董丰）
    西安陆军学院知识助民谱新篇
    西安陆军学院充分发挥院校知识资源优势，帮助驻地三镇（乡）五村办起了图书阅览室、文化夜校和腰鼓队、秧歌队、文艺演出队等，被陕西省委、省政府和陕西省军区评为“军民共建先进单位”。（任刚、南卫华）
    周学涛发现飞机特大故障光荣立功
    沈空某飞行学院三团机务大队三中队代理机械师周学涛在4月12日的飞行中，发现飞机特大故障处乱不惊，及时排除险情，被团党委记三等功1次。（阎振杰）
〖-ZW/正文〗
