〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次唱国歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子平/张昌娴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李子平口述张昌娴整理
    ★1949年10月1日前，我所在的第三野战军29军87师259团，驻防在福厦公路以南、同安县濒临东海的小渔村里，面对着尚被敌占的大、小嶝岛。
    当时我22岁，在三营任副政治教导员。9月30日下午，团里来电话通知：明天10月1日下午3时，北平天安门广场将举行盛大的开国大典，向全世界宣布中华人民共和国的诞生，团部也要集会，因为我营驻在前沿，不便集结，决定我们自行集会庆祝。团首长特别嘱咐：“一定要让战士看到自己的国旗，听到自己的国歌。”
    听到这个企盼已久的消息，大家非常兴奋。营党委当即决定庆典的筹备、分工和主持，由我全面负责。
    千里进军，营部的辎重早精简得只剩下一只文件箱，除了几摞白纸，一无所有，连块红布都找不着；渔村里有一家杂货铺，除了烧酒、渔具，也找不出一张红纸，这面国旗就叫人犯难。幸好有人想起了司号员有一块包号的红绸子，马上拿来，除了皱皱巴巴，还算合用，索性把式样和制作国旗的任务一起交给司号员，我则去操办另一项艰巨任务――马上成立一个会唱国歌的合唱队。《义勇军进行曲》我倒是还有点印象，不过从小学到中学，我从来都不是音乐课的高材生，唱得对不对，准不准，毫无把握。而且在庆典上搞国歌独唱，似乎也不成体统。教导员邹汉忠见我为难，提示我到就近连队去发掘搜罗人才。果然不负苦心，我找到一个班长和两个战士，都说在上学的时候唱过这支歌，不过已经记不全。班长说：“要是有人提点，兴许能唱下来。”
    我来不及再考核验收，马上让他们集中到营部试唱。我们四人来自五湖四海，当然唱得南腔北调。最恼火的是除了开头和最后一句之外，居然各有版本，不但曲调不同，连歌词也颇有异同。练了半天，总算渐渐合拍。关着门正唱得起劲，卫生员探头进来，说：“这就是国歌呀！这首歌我也会唱。”卫生员是个身高体壮的男中音，他的加入，使我们声势大振。我们正唱得高兴，司号员捧着做好的国旗进来，红绸子刚洗过，还用军用水壶灌上开水熨了一遍，十分鲜亮平整，五颗星的大小、位置，事后证明和标准国旗相差不大。司号员常年背号谱，毕竟和音乐有点渊源，主动提出：“我在淮海战场上拣的那只口琴，一直没有舍得丢掉，让我给你们伴奏！”
    10月1日天气晴朗，午饭之后，部队陆续隐蔽进入会场。会场设在背海的三户渔舍夹着的一片沙滩上，房屋墙上挂着我们的国旗，全营官兵肃立对着这第一次见到的国旗敬礼。接着，是我们合唱队上场。我们6个穿着新洗的军装，面对部队，面对大海，在口琴伴奏下放声歌唱。说来奇怪，昨天唱了一天总是别别扭扭的合唱，今天竟唱得那么和谐、合拍、整齐嘹亮。雄壮的歌声好像是从心里流淌出来的。我们6个人的歌声，似乎正以铿锵的节拍，同天安门广场上的军乐声融合在一起，越过大海，传向全世界。
    开国庆典之后的第9天，我们团一举攻上大、小嶝岛，全歼守敌。这是我团在开国大典之后打的第一个胜仗。
〖-ZW/正文〗
