〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国篮球工作会议在上海举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加大篮球改革力度描绘新世纪发展蓝图
    全国篮球工作会议在上海举行
    本报上海5月12日电记者许沛成报道：新中国成立以来规模最大、议题最多、对全国篮球运动的发展将产生重大影响的全国篮球工作会议，今天在上海结束。关系新世纪后中国篮球将如何发展的“中国篮球事业2010年发展规划”公布于世。
    全国篮球工作会议是本月10日开始的。各省、市体委和我军篮球界的领导、专家汇集一堂，就国家篮球运动管理中心负责人的报告和“中国篮球事业2010年发展规划”等文件进行了深入的讨论，为实现“规划”中的目标献计献策。
    经修改补充后即将实施的“中国篮球事业2010年发展规划”，就近期（2000年）、中期（2005年）和远期（2010年）确定了发展目标并制定了一系列措施。
    关于篮球职业化的问题，“规划”明确指出从1999-2000赛季开始，联赛将设立管理委员会，吸收各俱乐部参加管理工作。待时机成熟后将CBA改为无升降级、管理规范的职业联赛。同时建立非职业联赛，促进女篮联赛的半职业化向职业化的过渡。
    “规定”明确要求在今后10年中，国家男篮要继续保持亚洲第一的地位，争取在世界大赛上取得更好成绩，并为女篮创造条件，尽快走出低谷，恢复到历史最好水平。“规划”强调要推动以青少年为重点的群众性篮球运动的普及与开展，多途径培养篮球苗子；实施小篮板工程，要在全国城乡安装小篮板10万个。“规划”还就各篮球俱乐部的建设、管理和运行等方面提出了改革措施。
〖-ZW/正文〗
