〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西汉南越古墓的守护兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/刘荣武/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴天鹏刘荣武本报特约通讯员刘光辉
    坐落在广州市象岗山东麓的中国南方首座古墓遗址――西汉南越王墓博物馆，是岭南迄今为止发现的规模最大的汉代石室墓。这座2200多年前的古墓之墓主，是南越国王赵佗次孙，馆内完好地保存了他入土时身着的“丝缕玉衣”、中国考古出土的第一枚皇帝玺――“文帝行玺”金印……古墓文物价值连城，其中一部分被境外不法者列入文物走私的“黑名单”。
    为了保证出土的1000多件（套）随葬器物的安全，武警广东总队广州市支队官兵担负起了博物馆的看守任务。15年过去了，南越古墓的名气越来越大，而官兵的故事却鲜为人知。
    去年1月11日上午，博物馆保卫部要求中队派官兵赴深圳，押运一批从香港参加古代科技展览的文物回馆。战士们奉命乘大卡车踏上了押运之路。这批文物因入关手续复杂，一直到下午6时才验完装箱。为了保证文物的绝对安全，负责押运的战士主动向保卫干部提出了回到广州再吃饭的要求，因为文物在外多停留一分，就少了一分安全感。刚上路不久就下起了大雨，为防止车辆出现意外，押运战士要求司机放慢车速。凄风冷雨向坐在车厢的战士们迎面袭来，个个都成了“落汤鸡”，但他们时刻保持着高度警惕。经过近3个小时的奔波，终于在晚上9时将文物顺利运抵博物馆。
    守墓兵用心血和汗水守护着文物的安全。一天晚上11时，中队值班室的报警器突然响起，博物馆总值班室通知中队官兵：发现一名可疑分子翻过围墙进入了文物保护禁区。受命的战士们如离弦之箭包围了禁区进行搜捕，不到几分钟就将可疑分子抓获。经查，可疑分子是一名外地来穗打工的民工，他听说古董很值钱，便怀着侥幸心理想趁夜色行窃，没想到还没出手就栽到了武警战士的手里。
    去年10月19日下午，博物馆迎来了一群外地游客。古墓通风口处一堆游客自发捐献的现钞，吸引了两名年轻游客。大批游人离去时，那两名年轻游客瞅准机会，将手伸进通风口处。他们怎么也想不到，自己行窃的一举一动早被设在总值班室的闭路电视监控系统看得一清二楚。几分钟后，正当两个得手的窃贼暗自庆幸时，七八名武警战士似神兵天降出现在他们面前。当场从两名游客的旅行袋里缴获现钞数千元。
〖-ZW/正文〗
