〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院深化基础课教学的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智/杨振勃/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁华智杨振勃本报记者司彦文
    “学好数理化，走遍天下都不怕。”记者没想到，在海军航空工程学院采访，又听到多年前曾受“批判”的这句著名口号。该院着眼培养高素质军事工程技术人才的需要，积极推进基础课教学改革，有效地提高了基础课教学质量：去年在海军院校《高等数学》、《大学物理》统考中获单科、总分成绩总评等多项第一；参加全国大学英语四级统考，连续9年一次通过率在90％以上；多次在驻地省市大学物理、数学和计算机竞赛中名列前茅。海军司令部、政治部最近联合转发了他们的改革经验。
    毕业学员为啥渴望“回炉”
    多年来，军事工程教育是按部队岗位设置专业，很大程度上忽视了对学员发展潜能的培养。海军机关一位领导到某基地调研，海军航空工程学院毕业的几名干部都提出要到母校“回炉”。去年3月，该院为部队举办了一期进修班，其中多数是前来“回炉”的历届毕业学员。
    面对来自部队的呼声，学院越来越坚定了深化基础课教学改革的决心。经过充分调研和论证，学院针对部分专业偏窄、基础课带有明显的专业特点等状况，提出了“强化基础、拓宽专业、适应发展”的教改原则，将原来的13个本科专业调整为五大类专业，按照改革后的专业设置组织教学，实行“三年基础合训，一年专业分流”，被称为“3+1”模式，大大强化了基础课教学。
    改革后的基础课教学，增加了学时，提高了质量标准；着眼于培养学员的发展潜能，文化基础课重点突出了对学员产生长效的数学、物理、英语、计算机四大主干课程；为增强学员对新技术装备的适应能力和岗位转换能力，专业基础课实行机、电渗透，改变了以前专业之间“隔行如隔山”的状况。整个学习期间做到“五种能力”即学员独立获取知识和分析解决实际问题的能力、思想工作和管理能力、实验操作能力、外语能力和计算机能力的培养“不断线”。
    深化基础课教学改革，至今已走完了4年本科教学的一个循环，开始在实践中显示出多方面的优越性。
    基础课要成为“常青树”
    学院在教改过程中深深感到：随着科技发展和部队装备更新，部分基础课教学日渐显露出内容陈旧、缺乏时代气息和高新技术含量底的问题，一些经典理论的教学也嫌繁琐。基础课程体系犹如一棵大树，如今也该剪除枯黄枝叶，嫁接新芽。学院党委适时提出了“基础课要强调新知识，专业基础课突出新技术，专业课掌握新装备”的改革思路，决心使基础课成为常讲常新的“常青树”。
    删减陈旧内容，增加教学高科技含量。近几年来，“关、停、并、转”过时的旧课程已达40多门。改革后的基础课教学内容大大更新，新开课程达100多门。如物理课在压缩经典物理内容的同时，加强了红外、隐形、超导等新技术内容；数学课增加了数学建模、数值计算等现代应用数学的内容。
    在更新内容的同时，逐步改进教学手段。学院适应基础课内容改革的需要，确立“大教材”观念，抓好文字教材、声像教材、电子教材的配套建设，引进了物理学系列电教教材和一批软件。学院还加大基础课教学设备设施建设的投入力度，新建计算机教学中心和多媒体教室，加快基础理论高技术实验项目的建设，使基础课教学以更加生动、形象的面貌走上课堂。
    打牢知识大厦的“地基”
    基础课教学犹如构建知识大厦的“地基”。为此，海军航空工程学院深化改革的重要一环是强化教学的质量管理，既打牢学员的知识基础，又培养学员科学严谨的良好学风。
    深化教改促使基础课教学过程逐步走向科学化。合理有序的教学安排，区分年级、班次、阶段、层次的教学管理，实行启发式、学导式、讨论式等多种灵活有效的教学方法，使基础课教学过程真正体现了重在打基础，做到了“基本概念讲清，基本理论讲透，基本方法讲活”。
    建立新的教学管理制度，规范强化基础课教学。如正在实行的“主讲责任制度”，由一名教员负责一个教学大班的课堂讲授、辅导答疑、批改作业的全过程，将教学质量同主讲教员的责任联系起来。再如“考教分离制度”，基础课程都已建成了试题库或试卷库，各种考试均实行统一试卷、统一考试时间，主讲教员回避出题，采用标准化答题册，阅卷判分实行流水作业，保证了考试的可信度和有效性。
    深化教改使“教学评估”逐步走向常规化，基础课教员们感受到从未有过的压力。一堂课下来，从教学大纲、教材、器材到授课质量、教学效果、教学研究，要接受全面检查和评估，有效地保证了基础课教学的质量。
〖-ZW/正文〗
