〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警上海总队着力提高干部培训质量；兰空某团注重提高官兵科学文化素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海总队着力提高干部培训质量
    本报讯谢军报道：武警上海总队党委为改变干部培训不规范、不系统的问题，投资260万元建立了干部培训基地。
    培训基地建有授课室、自修室、电化教学室、文化活动室和图书资料室、电脑室等设施，配备专门的管理干部和保障人员。基地一次可接纳300名干部培训。为使培训规范化，他们组织指挥学校、机关有关业务部门编写培训教材，使培训内容形成系列，训用一致。为提高培训质量，总队还与复旦大学、交通大学、华东政法学院等建立联系，聘请专家教授兼职授课。在培训时间上，总队党委还作出规定，基层干部每年在基地培训的时间不少于一个月。兰空某团注重提高官兵科学文化素质本报讯薛宏伟、齐鹏报道：驻守在戈壁滩上的兰州军区空军航空兵某团，采取切实有效的方法，努力提高官兵科学文化素质，部队精神文明建设和质量建设不断得到加强。
    他们充分挖掘内部潜力，采取自办讲座、鼓励支持官兵参加自学考试、有计划选送干部进院校学习等办法，并利用驻地师资力量办班培训。他们先后开办了微机操作培训班、战士文化补习班、文化技能学习班，选送文体骨干、新闻骨干到驻地艺术院校、报社培训；坚持“双休日”半天学习制度，举办高科技知识讲座；帮助建立和充实连队图书室，开展“读书育人”活动。目前，该团已有28名干部战士参加军队和地方自学考试取得大专以上文凭，有42名干部战士即将取得微机操作上岗合格证书，有42名文体骨干经过乐队、板报、裁判和新闻报道的培训，掌握了一技之长，士兵参加军校考试的人数和录取率逐年递增。
〖-ZW/正文〗
