〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银针“唤醒”植物人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区总医院针灸技师李云琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/夏九头〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/西戍杯每周一星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银针“唤醒”植物人
    ――记北京军区总医院针灸技师李云琴
    ●张梅珍夏九头
    迎着漫天飞舞的雪花，一批外国留学生来到北京军区总医院理疗科，专门学习中国的针灸技术。一名叫小娟的姑娘被推进治疗室。主管技师李云琴娴熟地为她进行针灸治疗。小娟去年在一次事故中心跳骤停数分钟，昏迷一年多不醒，成为植物人，住进该医院进行了两个月的综合治疗，每天都坚持扎针灸。一小时后，当最后一根银针被轻轻拔起，奇迹出现了：小娟喊出了“妈妈”，一直守候在床边的母亲紧紧地把女儿抱在怀里，眼中流出了激动的泪。
    在场的人们都欢呼起来，几名金发碧眼的外国留学生兴奋又惊奇地竖起大拇指，用英文说道：“中国针灸，了不起！”
    李云琴1969年入伍，当卫生员起就参加针麻小组，深深地领悟到针灸的奥秘。她自学苦读摸索出一套头针加体针，并辅之以按摩、运动针刺的独特疗法，为数千名患者解除了病痛，曾荣立三等功。
    对植物人的治疗是李云琴近两年来最新研究的科研课题。她大胆地将急救危重病人的心脏体外按摩技术与针灸技术相结合，独创了强化植物状态复苏的“醒脑开窍按摩疗法”。经她治疗过的16名植物人，均有不同程度的意识和功能恢复，其中7人或可说话、走路，或可从事轻微劳动。按国际脑损伤昏迷记分法测定，患者平均从7至8分，提高到13至15分（最高标准为15分）。
    李云琴扎针，既靠技术也靠感情。她相信一种“假定理论”：人脑中有一个“基点”，它控制着中枢神经系统功能的发挥。如果“基点”低下，则会出现思维障碍，甚至丧失意识；反之则会出现病态兴奋异常。这个“基点”可能是大脑内一种高能磁场。如果技术加上感情，共同激发“基点”，就可增加大脑电磁波的电势梯度，促进植物人早日苏醒。因此，李云琴在针灸治疗的同时，总是不厌其烦地运用各种形式对患者进行感情输入，或爱抚按摩手心足心，或刺激舌根，或唱歌讲故事，调动患者的情感细胞。11岁的男孩小沙，因车祸造成脑干损伤，无法进行脑外科手术，用保守治疗保住了生命，但形成植物状态，时常抽搐不止。李云琴一边扎针，一边讲童话故事。第十天，小沙停止了抽搐，逐渐开始耸肩、动脖、转眼珠。第二十三天，李云琴讲到故事的扣人心弦处，小沙突然惊奇地大喊一声：“啊！”他完全清醒了。经过9个月的恢复，小沙又重新拿起钢笔写字了。
    植物人的苏醒，只是“醒脑开窍按摩疗法”的第一步，加强醒后的功能锻炼，提高其生存质量，才是治疗的最终目的。李云琴为病人制定了一系列语言、运动、协调和平衡方面的训练计划。由于病人长期卧床，肢体功能恢复较差，尤其是远端手指功能不易恢复。李云琴就反复在自己身上做试验，终于在手指上发现了一个十分敏感的新穴位――“指动穴”。这个穴位的开发，使针感上传手腕，下传指尖，可促使瘫痪的手指握拳。这个意想不到的针刺效果，解决了远端肌力恢复的难题，荣获军队医疗成果四等奖。
    不久前，笔者同李云琴一起走访了她治疗过的几位已康复出院的“植物人”。在京郊密云县云营乡，21岁的青年农民张新军高兴地跑过来，尽管他的步伐还有些蹒跚，但已经看不到一年前“植物人”的影子。他说，每天除了锻炼身体，还复习一些功课，决心用两年时间考上大学。
    听到这番话，李云琴笑了，笑得很开心。
    滴滴见真情 刘晓梅摄
〖-ZW/正文〗
