〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有等总参领导看望慰问武官任宝凯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月13日讯马晓春报道：中央军委委员、总参谋长傅全有等总参领导同志13日上午前往北京医院，看望慰问了在以美国为首的北约袭击我国驻南联盟使馆中受伤的武官任宝凯。
    今年54岁的任宝凯，是我国驻南联盟大使馆陆海空军武官，1996年7月履行现职。中国驻南使馆遭北约导弹袭击后，任宝凯被埋在废墟里长达9个小时，头部严重负伤。
    傅全有等来到医院首先听取了北京医院领导有关任宝凯的病情介绍。
    随后，傅全有来到任宝凯病床前，看望这位英雄武官。傅全有握着任宝凯的手说，你为了捍卫祖国的尊严而光荣负伤，我们大家都非常挂念你。你的英勇精神很值得我们学习。你是总参的骄傲，也是全军的骄傲。今天特意来看望你，向你表示慰问。他说，以美国为首的北约这次犯下了滔天罪行，他们必须对此承担全部责任。否则，我们是坚决不会答应的。
    傅全有希望任宝凯同志接受治疗，安心养伤，祝愿他早日恢复健康。
    刚刚苏醒过来的任宝凯向总参首长表示，衷心感谢党中央、中央军委、全国人民和全军官兵的关心。他表示一定要积极配合治疗，争取早日重返战斗岗位。
    据悉，首都各大医院有关专家今天为任宝凯进行了会诊，正在积极为其治疗。
    副总参谋长吴铨叙、钱树根、熊光楷，总参谋长助理张黎一同前往医院看望。
〖-ZW/正文〗
