〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命理想高于天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观电视剧《彭德怀铁血湘鄂赣》感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老一辈革命家坚定的革命信念、为劳苦大众谋利益、高扬共产主义远大理想的旗帜，是贯穿全剧的精神底蕴。《彭》剧以真实的镜头语言，记载了平江起义的史实。1928年7月22日继南昌起义、秋收起义、广州起义之后，以彭德怀、滕代远、黄公略等人领导的平江起义，犹如平地一声惊雷在敌人堡垒内部炸响，蒋介石调集重兵围追堵截，企图把这支起义队伍消灭在襁褓之中。为了冲破国民党反动派的围剿，保存革命的火种，彭德怀等度过了一段艰难困苦的历程。彭德怀用“旗帜插遍神州土，革命必须有武装，唯有润之工农军，跃上井冈旗帜新”的诗句凝聚军心，激励斗志，使红军始终保持了勇往直前的精神。
    全剧中几次出现了一张褪色的老照片。这是一张彭德怀和他的黄埔同学毕业时的合影，然而在革命的大浪淘沙中，有的英勇地牺牲了，有的逃离了革命队伍，有的挟带大洋投奔了国民党，还有一位曾与彭德怀患难与共的团长也公开叛变把枪口对准了自己兄弟。在这张用特写镜头推出的照片上，让人读出了“苍海横流方显出英雄本色”的意境。彭德怀在红军队伍中高呼着，“哪怕只剩下我一个人，也要扛着红旗上井冈”。最后，红军在彭德怀的正确指挥下，终于在井冈山上与红四军胜利会师，成为中国人民革命武装的重要力量。《彭》剧虽然着重是对这段革命历史故事的描述，但也对彭德怀这一伟人的人物性格作了细腻刻画。它不仅深刻地再现了彭德怀坚定的革命信念和大无畏的英雄气概，还成功地揭示了他那种一旦认准了的道，就要坚定不移走到底，誓死不回头的坚韧性格和胸怀坦荡、敢做敢为的人格魅力。
〖-ZW/正文〗
