〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行将军和蓝天歌手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘戈一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位文人评说：“他似乎有两副翅膀――现实中的和想象中的。‘飞行将军’和‘蓝天歌手’这是一种独特而美妙的组合。”两副翅膀，文思武韵，赋予他一种特有的风采。两副翅膀无论在现实的或想象的空间里放飞得多么高远，起飞的地方都离不开那条铺满了爱的感情的跑道。
    他是一位军人，一位特级飞行员、一位空军将领，同时他还是一位执著的业余歌词作者。他在把自己的军事成就捧给祖国和人民的同时，怀着一颗火烫的心，把自己的二百多首歌捧给了蓝天，捧给了军人，捧给了一切与军人有联系的人们。他在歌词中描绘着感情的轨迹，你会发现是怎样的一股情和爱在将军的血液中流淌。
    一个把写歌作为自己军旅生涯中不可缺少的内容的人，他一定是被歌声深深地感动过。
    那年，将军所在的部队举办文艺演出，看到节目单上没有一首歌曲是歌颂自己部队官兵的，他感到莫大的遗憾，在这片艰苦的土地上，在这支航空兵的队伍中，有我们多少优秀的官兵哪！将军挥笔疾书，写出了“蓝天骄子有个她”这首独唱歌曲，当演员深情地唱到“当年青春多健美，如今细看添白发，一生事业你相助，无怨无悔献年华……想对你啊说句话，千言万语难表达……”时，全场的观众无论干部战士，有家的、没家的军人们，全是红着眼圈流着泪听完了那首歌。
    这种情溶在一支支歌里，歌便成了一串串动人的故事：
    某基层连队里有位极普通的连长，边远的山沟里带出了一支硬邦邦的连队。调离连长岗位时，战士们舍不得让他走，全连人哭着为他送行。将军被深深地感动了。这么好的干部，由组织出面为他解决家庭经济困难，让他轻装上阵，更好地为部队建设贡献力量。这位连长成了将军笔下的素材：“战友啊战友亲密的战友，你住了多少年的老山沟，你恋着这里的一草一木，你护着战鹰写春秋，这里有你春天的播种，这里有你秋天的丰收，如今你要离开这儿，教我怎能松开紧握的手……”这首歌在激情中一夜脱稿，将军在朴实的歌词中真切地倾吐自己深厚的感情。将军说：士兵的事没小事！他把对士兵的深情埋进了深邃的感情世界。后来写出了那首歌《这些兵》“……那样的勇敢、那样的忠诚，那样的纯朴、那样的英勇，……快厚爱这些兵，快厚爱这些兵！”是什么使将军的心和士兵贴得那么紧？这首歌词给出了最准确的答案：就是一种情，一种在军营里提炼出来的、经过热血甚至生命洗礼过的军人特有的感情。
    一首军歌所传递的是激情、豪情和柔情。将军说，这不是简单的一首歌，是调动情绪、振奋精神、鼓舞士气最好的工具，是一堂最生动的政治课。
    将军用歌自律，用歌育人，用歌交心，用歌咏情，用歌鞭挞邪恶，用歌弘扬正义，用歌传递内心感受，用歌说出人生真谛……
    循着二百多首歌的韵律，士兵呼唤他，战友夸赞他，新闻媒体寻找他，都想知道他，了解他。其实，他本是一个实实在在的人，作为一名空军部队的将军，他那份情感的内涵是人民军队的将领们所共有的，他树立的崇高的情感形象可以说是所有将军们的集体写照，因此知不知道他的姓名就显得十分不重要了。或许有一天，他的歌在军营中传唱，那么，那位词作者就是他了。
〖-ZW/正文〗
