〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部“神医”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区医疗器械修理所侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜孝文/白义兵/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗保障；装备修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部“神医”
    ――兰州军区医疗器械修理所侧记
    ●姜孝文白义兵本报特约通讯员董玉川
    ★兰州军区医疗器械修理所的同志，常年辛勤奔波在占全国总面积三分之一的祖国大西北。他们多次翻过人迹罕至的喀喇昆仑山，穿越寸草不长的戈壁沙漠，足迹遍及每个边卡哨所的医疗点，相继“救活”了5万余台件（次）医疗器械，被广大官兵誉为西部“神医”。
    那是一个烈日炎炎的夏天，来自四川绵阳的一名军嫂，搭乘运送生活物资的军车到昆仑山某边防哨所探望丈夫。一路上，汽车兵们像呵护女神似的，总算把她送到了目的地。谁料，就在这名军嫂到达哨所的前两天，她的丈夫在巡逻路上因氧气袋破裂突然缺氧而猝死。军嫂扑在丈夫身上嚎啕大哭，她做梦也没想到，一个小小氧气袋事故竟夺走了丈夫的生命。军嫂越哭越伤心，突然，她满脸青紫，晕倒在地，官兵们立即拿来仅剩的一个氧气袋给她吸氧，一会儿，军嫂醒了，可哨所上的氧气也用完了。
    沉痛的教训，使医疗器械修理所的官兵更掂出了肩头的重任。一年深秋，喀喇昆仑山某哨所仅有的一台制氧机出现故障。接到维修通知，技师孙克勤和另外两名技术员火速星夜赶赴青海，沿青藏线向喀喇昆仑山进发。三天后，他们到达一个叫空喀山的地方，那里海拔5000多米。严重的高山反应，几乎让他们掐紫了自己的太阳穴，头疼得厉害，他们只好用背包带将头部紧紧地缠住。面对如此折磨，孙克勤和战友们没有退却，因为大家心里清楚，山那边有更多的生命在经受着威胁，就是爬，也要爬到昆仑山！他们找来牦牛和马匹，将维修工具驮在上面，继续向哨所艰难地挺进！到达哨所后，他们没等身体完全恢复，就投入抢修的战斗。十多天里，他们一边吸着氧气，一边加班加点工作，直到制氧机正常运转。
    类似这样的事情，修理所的官兵经常遇到，每次巡诊对他们来说都是一次严峻的生死考验。一年冬天，驻守在腾格里沙漠边缘的某部卫生队有两台医疗器械出了毛病，急需修理。修理所医学计量鉴定技师徐卫平得知后，立即和另外一名技术员连夜赶路。夜里，风沙像发疯的猛兽肆虐咆哮，仿佛就要吞掉整个世界。他们的宿营地边一会堆起一个小沙包，一会儿又被吹出个大沙坑，他们像置身在魔鬼城，随时会有被风沙埋没的危险。两名技术员不敢闭眼，他们互相提醒，互相鼓励，顽强地与恶劣天候作斗争。终于，他们盼来了天明，渐渐地，风沙平息了，两人抓紧赶路。到达卫生队后，他们顾不上抖一抖满身的沙尘，立即投入抢修。医疗器械很快被修好了，徐卫平他们却累得顾不上吃饭就呼呼地睡着了……
    在这个修理所，技师李小平所从事的工作，普通人一听便会不寒而栗。他专门负责太平间尸体冰柜的修理，而且已经干了13年。
    有一年盛夏，陕西驻军某医院的尸体柜突然不制冷，而此时柜里正装着7名因公牺牲的战士。因他们的亲属未到齐，部队还不能开追悼会，尸体一时不能火化。接到抢修通知后，李小平带上工具就上了火车。赶到医院时，已是次日傍晚，医院领导劝他：“天晚了，等明天再修吧！”李小平瞄了一眼黑乎乎的太平间说：“不，今晚就干，要不天热尸体容易腐烂。”他向医院要了瓶白酒，猛喝了两口，径直进了太平间。
    李小平与尸体柜打了十多年交道，而这晚的感觉最特别，因为整个太平间只有他一个人，而且那7具尸体散发出的气味几乎令他窒息。他找来一块塑料布铺在地上，然后趴上去，把制冷压缩管道用仪器抽成真空，然后再加入制冷剂，用压力泵进行打压试验，观察制冷情况，一个动作要反复五六次。仅这一道工序，就花了三个多小时。来时口袋里的那瓶白酒已喝去了一半，当最后一个尸体柜修好时，李小平已经累得不行。
    （图为医疗器械修理所的工作人员正在检测维修心电监护仪。董玉川摄）
〖-ZW/正文〗
