〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造良好的育人环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展向李向群学习大讨论系列报道之十二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴剑华/常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴剑华本报特约通讯员常建国
    李向群入伍仅20个月，就从特区青年成长为优秀士兵、共产党员、新时期英雄战士，除了他主观努力外，还得益于其所在部队营造的优良环境的熏陶、培养和激励。对此，国防大学第十四期师团职干部班学员，追寻李向群成长轨迹，围绕如何营造育人环境，培养更多英雄战士展开了热烈讨论。
    用军营优良环境教育人
    潘建忠（南京军区某师参谋长）：我军的性质和宗旨决定了我军能够营造积极向上、团结友爱、争先创优、文明守纪等优良环境。当年解放上海后，有人希望解放军掉进上海这个“大染缸”里，而以“南京路上好八连”为代表的我军官兵，不但没有被腐蚀，而且在霓虹灯下展英姿，成为全国学习的一面旗帜。改革开放以来，面对一度出现的“带兵难、兵难带”的困惑，我军各级认真领会和坚决落实党的三代领导核心强调的要把军队办成一个大学校、大熔炉的指示，不断改进教育方式方法，把培养“四有”军人作为新时期对官兵进行思想教育的基本目标，李向群正是在这样的育人环境中成长起来的英雄战士。
    刘林福（兰州军区某集团军炮兵旅政委）：在发展社会主义市场经济的条件下，许多人往往对消极因素看得过重，而忽视了它的积极影响。实际上，处在社会大环境下的军营，完全有条件扬长避短，形成自己良好的环境。英雄战士李向群短短的人生经历和光辉事迹进一步证明了环境对人的影响力。可以说，是伟大时代、火热军营造就了英雄，是优良环境培育了英雄。
    潘良时（沈阳军区某集团军炮兵旅旅长）：李向群生前所在的“塔山守备英雄团”，十分重视用光荣传统教育官兵，经常组织官兵参观团史展览馆，凭吊先烈陵墓，请老领导回部队讲传统，话理想。正是这些被某些人称为“老掉牙”的做法，对李向群的成长起着潜移默化作用。遗憾的是，近年来，有的部队传统教育搞少了，这是个失误。我认为，尽管传统教育的方式需要不断改进，但传统教育必须始终不渝地搞下去。
    陈依工（国防大学后勤教研室副师职教员）：李向群生前所在部队为了落实科技强军战略，举办了各类军事高科技知识培训班、育才夜校，形成了勤奋学习风气。在这一氛围中，李向群学历不高不自弃，基础不好不气馁，抓紧补习文化知识，努力学习电脑操作，尝试“小革新”、“小发明”等等。正是军事训练高标准的压力和李向群奋发向上的坚强毅力，为他由普通青年到优秀士兵的跨越提供了强大的推动力。
    杨传松（第二炮兵某基地团政委）：在江主席的倡导下，近年来部队普遍开展了“四个教育”。这“四个教育”对李向群的成长起到了关键的作用。在这种氛围影响下，李向群改掉“小老板”花钱大手大脚的习惯，成为最讲节俭的富家子弟。实践证明，“四个教育”内容丰富，具体实在，容易被广大官兵接受和理解。需要强调的是，必须根据不断变化的新情况、新特点，充实“四个教育”的内容，改善教育手段，增强针对性，提高实效性。
    用争先创优的环境激励人
    成育进（济南军区某海防团政委）：李向群之所以被战友们誉为“不是党员做的是党员的事，不是干部操的是干部的心”，就是因为他所在单位的各级领导，能够正确引导战士靠努力工作取得荣誉和进步，使勤奋工作、成绩优异的人吃香，受到褒奖，使李向群从中受到鼓舞，在平凡的工作中作出了不平凡的业绩。战士在平时的工作中考虑较多的是自己所尽义务、所做的一切努力能不能得到领导、战友、社会及家庭的认可。如果我们各级都能够正确地理解和对待战士们的这种正常的心理需求，公道正派，奖惩及时，不断激发战士的内在功力，就能够形成一种先进更先进，后进赶先进的良好风气。
    孙建峰（武警海南省总队副参谋长）：李向群生前所在部队注重营造争先创优的氛围，广泛开展“争创先进连队、争当优秀士兵”活动，哪个表现突出，成绩显著，他们就大力表彰、鼓励和宣传。李向群入伍仅20个月，就一次立三等功、两次被评为优秀士兵、两次受嘉奖，并在“水线”入党。这一次次激励，犹如一级级登高的阶梯，促使其攀登不止，实现人生跨越。作为带兵人，要善于使用激励手段，坚持以表扬和精神鼓励为主，激发广大官兵的工作热情。
    用率先垂范的环境感召人
    李明（广州军区某师副参谋长）：李向群刚到部队时，想拉关系，连队干部批评他不要这样做，想进步，主要靠自己好好干。这件事对李向群触动很大。经过观察和分析，他感到干部就是不一样，处处严要求，事事干在前。干部作为优良环境的营造者，对战士的成长进步影响很大。干部走阳光大道，战士就会跟着走正道，干部走歪门邪道，战士也容易跟着走歪道。因此，干部身为带兵人，必须叫响“形象重于生命”的口号，带头讲学习、讲政治、讲正气，当好排头兵。
    李田贵（广州军区某集团军团长）：李向群生前所在部队的干部，注重用人格的力量感召战士，用过硬的本领带动战士，用模范的行动引导战士，用兄长的感情打动战士。由于干部敢于喊出“看我的，跟我来”，战士们就能自觉按干部说的去做，照干部做的去学。一度有人感叹“兵难带”，其实，兵是很可爱的。关键是带兵人要取得带兵“合格证”。战士对干部不仅听其言，而且观其行。其身正，不令而行；其身不正，虽令而不行。只要带兵人能够做到模范带头，营造率先垂范的环境，就没有带不好的兵，做不好的事。
〖-ZW/正文〗
