〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈戏剧小品创作中的几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷宝洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文艺评论
    ●殷宝洪
    浅谈戏剧小品创作中的几个关系
    在’98全国戏剧小品大奖赛中，解放军艺术学院戏剧代表队四个参赛剧目《野战表》、《红雨伞》、《兵丫头》、《当太阳升起来的时候》分别获得了一、二、三等奖和优秀奖的四个第一名。成绩是喜人的，经验是宝贵的，它给予我们的启示是多方面的。
    主旋律与多样化的关系。改革开放以来，我们的社会生活各个领域都发生了翻天覆地的变化，人民的精神文化生活更加丰富多彩，人们对高质量高品位的艺术产品更加渴求。为广大观众喜闻乐见的几个参赛作品，较好地做到了主旋律与多样化的统一。《野战表》之所以成功，首先是选材重大，正面表现了在改革开放的新形势下，一个普通女工的高尚人格，这无疑是一首主旋律的颂歌，它首先获得人们一致认可是不难理解的。《红雨伞》的情况却略有不同。我还记得在戏剧系参赛作品预选时，关于《红雨伞》是否入选，人们也曾有过犹豫，因为它反映的不是军队题材，也算不上“主旋律”作品。但是经过咀嚼与回味，我们认为，它以诗一般的意境、高雅的情调、清新的风格和美的叙事旋律，含蓄地表现了恋爱、婚姻、事业中的矛盾与冲突，留给人们较大的思维空间和较深的思想启迪。最终，我们把它作为“多样化”的成功之作，在几十个初赛作品中选拔出来，以至一路夺关，获得了大赛二等奖第一名。
    实践证明，用主旋律的作品弘扬时代精神是绝对必要的，但是，我们也不能对主旋律和时代精神作出简单化的理解。主旋律不是唱高调、喊口号，时代精神也不是单一的和模式化的。因此，既要求主旋律作品的艺术化，又要求反映时代精神和作品的多样化，二者相辅相成，缺一不可。只有在弘扬主旋律的同时，又注重多样化的倡导，才能使更多的艺术精品脱颖而出，反映出更丰富多彩的人民生活，繁荣社会主义的文艺创作。喜剧与正剧的关系。一般的欣赏习惯认为，似乎只有充满幽默感和喜剧色彩的小品才受欢迎。从这次大赛的实践来看，喜剧小品固然能给人带来轻松和欢乐，但正剧小品甚至带有悲剧因素的小品，却更具有动人心弦、发人深思、催人奋进的艺术震撼力量。《野战表》之所以不是以喜剧风格而是以正剧风格取得大赛一等奖第一名，就在它感人的情节和深刻的思想内涵打动了广大观众：它以在部队执行任务中牺牲的连长曾经戴过的野战表为引子，以老板与女服务员的一次误会的际遇为背景，通过典型环境中的典型人物塑造，随着矛盾的逐步展开，使该小品在催人泪下的氛围中展示了主人公高尚的人格力量和思想境界。由此可见，戏剧小品可以是喜剧，也可以是正剧甚至是悲剧，人们通常欣赏喜剧色彩更多一些；但有的正剧，却更能够使人内心受到强烈冲击，使灵魂得以净化，使情感得以升华。
    传统与创新的关系。戏剧小品原本是戏剧表演训练中的一个元素、一个片断，并不能成其为一种独立的艺术样式。只是随着近20年来我国电视传媒的迅速发展，它才应运而生，脱颖而出，以短、新、快地反映现实生活的优势和老百姓喜闻乐见的表演形式而独立荧屏和舞台。应该说，小品本身就是创新的产物和结果。20年来的小品艺术积累了丰富的经验，形成了优良的传统。与此同时，不可否认的是，这些经验和传统在某种程度上又变成了包袱和局限，形成了某些套路和模式。正如邓小平同志所说：“文艺题材和表现手法要日益丰富多彩，敢于创新。要防止和克服单调刻板、机械划一的公式化概念化倾向。”军艺戏剧系曾在五次全国戏剧小品大赛中夺冠，其成功的因素之一，就在于他们在注重继承优秀艺术传统的基础上勇于创新。这次参赛，他们不背包袱，不走老路，大胆鼓励创造与出新。不但要在思想内涵的开掘上出新，还要在艺术形式的探索上出新。比如，《红雨伞》在有限的表演时空内，采取片、断、连的方式表现长达数年的人生四季，又运用与主人公命运若即若离的几段抒情舞蹈，作为心理情绪的烘托和联接，清新自如地拓展了人物内心空间，展示了时下小品中难得一见的高雅情调和风韵，使人耳目一新。又如《兵丫头》运用了音乐剧形式，音乐剧在戏剧舞台上还是一个较新的尝试，它的表演，热烈而欢快，同样受到了观众的认可。
    图①②③分别为军艺戏剧系学员最新推出的戏剧小品《穿越丛林》、《情感守望》、《离开生命的日子》剧照。
    俞根泉摄影
    图1
    图2
    图3
〖-ZW/正文〗
