〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情引得“凤凰”来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵工程学院领导爱才惜才二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁建群/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理；军队人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真情引得“凤凰”来
    ――工程兵工程学院领导爱才惜才二三事
    ●袁建群王鹏
    “感情”感动一名高层次人才
    1990年，当徐蔚还在美国密苏里州大学攻读英语语言文学专业硕士学位时，工程兵工程学院就向她发去了邀请函，欢迎她学成归国后来院工作，并经常派人到她家看望她的父母，帮助她解决家中的实际困难，使在异国他乡的徐蔚感到了深深的温暖。1992年徐蔚以优异的成绩获得了硕士学位后，学院再次向她发去了一份热情洋溢的邀请来院工作的信函。而当时，纽约州立大学也向她发出了攻读博士的录取通知……徐蔚毫不犹豫地接受了工程兵工程学院的邀请，当了一名普通的军校教员。
    为了不辜负院领导对她的爱护与期望，尽快挑起学院的博士生英语教学工作，徐蔚犹如上紧了发条的时钟，没日没夜地干了起来。由于当时在全国范围内还没有博士生英语统编教材，学院也从未开设这个层次的英语讲课，所有学生只能送到地方院校进行代培。刚刚走上讲台的徐蔚挑灯夜战编著博士生英语教材，常常工作到东方熹微……短短1年的时间，学院的博士生英语课程按时开设起来，教学内容完全达到国家教委大纲的要求，一本博士生英语教材也在她的手中诞生。很快，她所执教的硕士生英语学位统考平均通过率超过了全国许多重点大学。
    一次闲谈引来一次出国机会
    1996年的一天，工程机械教研室主任龚烈航在下班回家的路上偶遇政治部刘广华主任，于是两人边走边谈。龚烈航无意中说，作为一名博士生导师，如果能有机会出国学习一下发达国家同类学科的前沿知识，对提高我们培养博士生质量将会有很大的帮助。当时龚烈航只是随便说说而已，因为毕竟出国不是一件简单的事。然而，刘主任却将此事挂在了心上并随之向院领导作了汇报。3个月后，龚烈航被学院作为高级访问学者公派到美国留学。
    为了珍惜这一难得的学习交流机会，龚烈航无心去领略异国的绮丽风光，没日没夜地工作，短短半年的时间，先后完成了1项科研成果、发表3篇学术论文，受到了许多国外专家的瞩目。
    龚烈航回国后顾不上休整，一头扎入到他所痴迷的科研王国中。几年来，他主持完成的19项科研成果中，有6项处在国际领先水平，4项填补了国内空白，先后获国家发明奖1项、军队科技进步奖4项，发表论文88篇，其中9篇被国内外权威检索文献收录引用。
    千方百计使“政策倾斜”到位
    1987年，金丰年以优异的成绩毕业于工程兵工程学院后，被免试推荐到上海同济大学攻读硕士研究生，后又被国家教委选派到日本攻读博士研究生。1993年11月，当金丰年顺利地拿到博士学位归国后，日方几次来电来函要招他回去，同济大学也拿出种种优惠的条件想留下他。学院领导专程到上海同济大学找他谈话，要他回学院工作。
    在金丰年回院不到一个月的时间里，爱人便顺利地调入了院内，孩子进了南京一家重点小学的校门，全家住进了一套崭新的楼房。后来金丰年才知道，为了让爱人进院内工作和让小孩进重点学校上学，院党委专门召集有关部门领导开会研究，要求各部门不惜一切代价将这两件事落实好。至于那套新住房，则原是分配给刘副院长的，为了解决他的住房问题，刘副院长毫不犹豫地让了出来，自己却仍然住在旧营职楼内。
    这一切深深地教育、感动着金丰年。他努力工作，力求用工作成绩报答组织的关怀。他先后完成了《岩石流变特性的研究》等项目。
〖-ZW/正文〗
