〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队广大官兵掀起学习邵云环许杏虎朱颖热潮|〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬英雄精神忠心报效祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元/莫子贤/于鸿涛/梁细亮/黄涛/宋元刚/赵彦富/李红强/张智猛/刘宗银/张振江/杨宏斌/董辉/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队广大官兵掀起学习邵云环许杏虎朱颖热潮
    弘扬英雄精神忠心报效祖国
    本报北京5月13日讯全军和武警部队广大官兵怀着悲愤的心情收看收听电视广播，认真学习江主席沉痛悼念邵云环、许杏虎、朱颖三位烈士时的讲话，纷纷表示要化悲痛为力量，以三位烈士为榜样，刻苦学习，勤奋工作，加快我军现代化建设的步伐，以实际行动报效祖国。
    连日来，全军和武警部队广大官兵强烈谴责以美国为首的北约粗暴侵犯我主权、残忍杀害我同胞的血腥罪行，沉痛悼念在以美国为首的北约袭击我驻南联盟大使馆中光荣牺牲的邵云环、许杏虎、朱颖三位烈士。当大家看到江主席等中央领导同志亲自参加悼念活动，亲切看望慰问烈士的亲属时，感到无比激动，一致认为这充分反映了全军将士的心愿。许多同志动情地谈到，三位英雄立场坚定，是非分明，无私奉献，品德高尚，身临险境，无所畏惧，用生命为正义呐喊，用青春谱写了人生的壮丽篇章。他们是中国人民的优秀儿女，是中华民族的英雄和骄傲。广大官兵认为，江主席等中央领导同志先后前往新华社和光明日报社，沉痛悼念三位烈士；北京天安门、新华门、人民大会堂、外交部所在地，各省、自治区、直辖市和香港特别行政区政府所在地，新华社澳门分社所在地下半旗志哀，这充分说明，为了祖国和人民的利益而献身的英雄，党和人民是不会忘记的，共和国是不会忘记的。广大官兵纷纷表示，要向英雄学习，视祖国和人民利益高于一切，一切行动听从党的召唤，一切以人民的利益为出发点，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    化悲痛为力量，忠心报效祖国，实现中华民族的腾飞，是对烈士最好的纪念。连日来，从南沙群岛到北部边陲，从东海前哨到千里川藏线，从最高领率机关到基层哨所，三军将士纷纷抒发对英雄的崇敬之情和对霸权主义者的刻骨仇恨，决心更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论伟大旗帜，加快我军的革命化、现代化、正规化建设，以实际行动回击以美国为首的北约的暴行。广大军队新闻工作者纷纷表示，要学习三位烈士高尚的精神，牢固树立政治意识、全局意识、责任意识，埋头苦干，忠实履行好自己的职责，激励全军官兵为了国家和人民的利益共同奋斗。邵云环烈士的外甥女、某部女战士裴黎黎表示，要继承烈士的遗志，争当优秀士兵。裴黎黎入伍前，担任驻外记者的邵云环经常在电话和书信中叮嘱她好好学习，报效祖国。去年底，邵云环和丈夫去南斯拉夫之前，邀请裴黎黎到北京相聚，这时裴黎黎要报名参军，未能前往。邵云环在电话中对她说：“姨妈不会责怪你的，我支持你的选择，到了部队要好好干。”5月9日，姨妈遇难的消息传来，裴黎黎正在机台值班。她强忍悲痛，流着泪坚持值完了班。她通过电话向到北京吊唁姨妈的妈妈说：“请代表我向姨妈家人表示沉痛的哀悼，我决心安心本职工作，用优异的成绩告慰她的英灵！”
    广大官兵认为，学习英雄的崇高品德和献身精神，最重要的是做好本职工作，认真履行好人民军队的职能。李向群生前所在部队广大官兵在学习座谈中一致表示，越是在这样气愤和悲痛的时刻，我们越是要坚决拥护党和政府采取的一系列重要举措，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，服从大局，维护稳定，坚定不移地把改革开放和现代化建设事业全面推向前进。正在海拔5000米的喀喇昆仑高原施工的某部工兵营官兵来电表示，要把悲痛转化为做好工作的动力，发扬三位英雄的精神，以更高的标准、更快的速度完成国防施工任务。“献身国防现代化模范干部”苏宁生前所在部队官兵表示，要牢记这笔血债，苦练克敌制胜的本领，像苏宁生前那样学现代化、钻现代化、干现代化，高标准落实江主席提出的“两个武装”的要求，提高打赢现代战争特别是高技术条件下战争的能力。南沙守礁官兵通过军报编辑部向全国人民表达决心：“祖国利益高于一切是我们始终恪守的坚定信念。英雄的鲜血不会白流。请祖国人民放心，我们严阵以待，随时准备为捍卫国家利益和民族尊严而英勇斗争。”
    （综合万元、莫子贤、于鸿涛、梁细亮、黄涛、宋元刚、赵彦富、李红强、张智猛、刘宗银、张振江、杨宏斌、董辉、张庆洲等来稿）
〖-ZW/正文〗
