〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏朱F基胡锦涛尉健行李岚清来到医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲切看望我驻南使馆回国伤员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆RW：江泽民；李鹏；朱F基；胡锦涛；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月13日电党和国家领导人江泽民、李鹏、朱F基、胡锦涛、尉健行、李岚清今天下午来到医院，亲切看望在以美国为首的北约对我驻南使馆袭击中身负重伤的六名大使馆工作人员，向他们表示亲切慰问，希望他们安心养病，祝他们早日康复。
    在我驻南使馆被袭击事件中，邵云环、许杏虎、朱颖三位同志光荣牺牲，20多位使馆工作人员不同程度受伤。昨天，我受伤人员随我国政府专机回国，其中六位重伤员被重点安排治疗。他们是：大使馆武官任宝凯，参赞刘鑫泉，一秘曹荣飞、刘锦荣，三秘郑海峰，职员杨永丰。
    医院11楼的重症监护室整洁而宁静。六位伤员静卧病床，情绪稳定。他们床头摆放着的鲜花，表达着人们真诚的祝福。各种医疗仪器24小时不间断监视、检测各种数据。
    “回到家了，请安心养病。祖国人民都在关心着你们。”下午3时整，一进任宝凯的病房，江泽民总书记便拉着他的手，亲切地问候着。（下转第四版）（上接第一版）随后，李鹏、朱F基、胡锦涛、尉健行、李岚清也一一与他握手，向他表示慰问。任宝凯连声道谢，感谢党和政府的关心，感谢全国人民的关怀。医院负责同志介绍说，任宝凯同志是脑挫裂伤，当时处于昏迷状态，目前病情基本稳定，神志清醒，正在观察治疗中。看着任宝凯坚毅的神情，江泽民等感到非常高兴，一再叮嘱他安心养病。
    在曹荣飞的病房里，双眼蒙着纱布的曹荣飞听说中央领导同志来看望自己，十分激动，紧紧握着江总书记等领导同志的手。江泽民关切地说：“你是眼睛受伤，治好眼伤最重要的是要心静，你现在唯一的任务就是安下心来养伤。医院请来了全国最好的专家，将给你和其他受伤的同志会诊。医院的同志告诉我，你的眼睛恢复视力是有希望的。请你放心，他们会全力以赴进行治疗的。”一席温暖的话，说得曹荣飞感动不已、连连点头。
    随后，在脑部受伤的郑海峰、踝骨受伤的刘鑫泉、骨盘受伤的杨永丰、右臂受伤的刘锦荣床前，江泽民等一一与他们握手，向他们致以诚挚的问候。当得知刘鑫泉、刘锦荣上午刚刚做完手术，手术进行顺利时，江泽民等中央领导都感到欣慰。
    “回到家了，安心养伤，全国人民都在关心着你们！”一声声亲切的问候，一句句温暖的话语，令伤员们十分感动。他们拉着江泽民等中央领导同志的手，表达着对党和政府、对祖国和人民的深深感激之情。刘锦荣激动地说：“我们虽然受了伤，但我们为有一个强大的祖国而自豪。”江泽民称赞说：“说得好，伟大的中国人民是不可欺的，是不可战胜的。”
    离开医院前，江泽民等再次叮嘱卫生部和医院的负责人，一定要全力以赴，治好这些同志的伤。
    昨天晚上，江泽民总书记专门给医院负责同志打电话，询问了伤员病情及诊治情况，并向医院的全体医护人员及职工表示慰问。同时对医院赴南医疗队的队员提出表扬，对伤员回国后立即投入救治的医护人员的工作表示肯定，希望医院把进一步救治伤员的工作做好。江泽民对医院负责人说，一定要尽最大可能把六位伤员的伤治好，这是党和政府交给你们的光荣任务。需要什么专家、药品、设备，党和政府将全力支持。
    据了解，医院已组成专门力量，并邀请国内专家对伤员们进行重点治疗和护理。
〖-ZW/正文〗
