〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧这爷儿俩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团李信？李宏父子轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳永才/耿瑞东/张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某团李信、李宏父子轶事
    ●岳永才耿瑞东本报特约通讯员张邦邦
    父子俩就像一个模子刻出来的人
    凡在北京军区某团见过李信和李宏父子的人，几乎会得出同样的结论：这爷儿俩就像一个模子刻出来似的，真像。其实，李宏跟父亲不仅相貌相似，说话的声音相近，就连爱好也完全一样。
    自1969年入伍起，李信就迷上了基层文艺演唱这一行，打几下竹板，编几段歌词，吼几句秦腔，还很像那么回事。部队领导看他有点艺术细胞，就有意培养，先后送他到总政军乐团学习吹小号，到北京人民艺术剧院学习话剧、小品的创作和导演，到河北梆子剧团学习板胡的演奏技巧，到战友文工团、天津曲艺团学习相声、快板书的创作表演。30年过去，李信成了基层文艺演唱的“大腕”：不但会作词谱曲，教唱指挥，创作导演小戏小品，还会演奏二胡、扬琴等20多种常用乐器。每次部队搞业余会演，他既是总策划又是舞台总监，既是导演又是演员，深受广大基层官兵的喜欢和敬重。晚出道的李宏一点不比父辈逊色，他7岁时就能捧着二胡登台独奏，一曲如诉如泣、悠扬美妙的《二泉映月》，倾倒了军内外无数观众。20刚出头，他就拿了总政和军区的创作奖、表演奖好几个。
    少尉儿子为“兵爸爸”自豪
    由于种种原因，李信先后三次错失提干良机，以至当兵28年了还是个专业军士。可李宏入伍第二年就考上了军校，毕业不久又扛上了少尉肩牌。刚上军校时，李宏最怕同学问的一句话就是“你爸在部队干啥”。回部队后，他愈发觉得父亲快50岁了还扛个志愿兵牌牌太扎眼。一天，他在家涨红着脸对父亲说：“爸，平时你别再穿军装了。”李信一听，非常伤心，他气呼呼地将儿子拉到桌前，抽开抽屉，一下捧出5枚三等功、2枚二等功、1枚一等功共8枚军功章，外加被北京军区授予“优秀士兵标兵”荣誉称号的证书，理直气壮地说：“告诉你，你爸没给你丢人。”稍平静一些后，李信又逐一给儿子讲述了军功章和证书的来历，讲述自己三次提干未成甚至患了肝硬化时仍痴情追求基层业余文艺演唱事业，热情为兵服务的经历，讲得声泪俱下，李宏也听得泪流满面。打那起，李宏渐渐理解了父亲，并为自己有这样一个“兵爸爸”而感到自豪。
    爷儿俩联手好戏连台
    从此，李信和李宏经常联手创作，同台演出，成为基层文艺演唱舞台上的一对最佳搭档。有一天晚上，连队组织看电视，河南籍连长陈玉强喜欢看豫剧，而大部分战士则爱看足球比赛。为讨好连长，通信员小李故意说自己很喜欢看豫剧，把足球频道换成了豫剧频道，战士们敢怒不敢言。后来，连长从战士的眼色和情绪中发现他们在违心地服从自己，便打开收音机悄悄地离开了电视室。正在现场的李宏敏锐地感到，这是一个很好的小品题材，便迅速打电话把情况告诉了父亲。父子俩经过两个星期的艰辛创作，推出了小品《看电视》。小品上演后，基层广大官兵反响强烈，认为它是一个切中时弊的好节目。1997年8月，这个节目被推荐到全国双拥文艺晚会上演出，受到党和国家领导人的好评，并获得全军创作表演一等奖。近几年来，李信、李宏父子又相继创作、演出了《说实》、《着急》、《迎亲》、《一把钥匙开一把锁》等一批相声、小品节目，深受北京军区广大官兵的喜爱，其中有的还被推荐到中央电视台播出。前年，李信被破格提升为副团级创作员，李宏也因从事基层文艺工作成绩显著，两次荣立三等功。
    李信（左二）和李宏（右二）在为官兵们演唱。
    朱光伟摄
〖-ZW/正文〗
