〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把军歌唱跑了调儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都知道：军歌能鼓舞士气、激励斗志、催人奋进。
    然而，笔者在下基层采访时，经常遇到军歌被唱跑了调儿的事。去年，支队政治处决定在一个中队搞一个“六项活动”教育试点。其它五项内容都符合要求，只是在验收“唱革命歌曲”这个项目时，中队官兵唱了三首军歌，都被唱得跑了调儿。还有一次，一个中队在过“八一”建军节时，邀请当地政府的有关领导参加。一个领导最后在讲话时对中队的工作给予了高度评价，对官兵们的擒拿格斗表演也大加赞赏。末了他说：“希望你们以后在唱军歌时，要把歌唱准确。因为刚才你们在唱《中国人民解放军军歌》时，有三处唱跑了调儿！”。那位领导当场就进行了纠正。官兵们这才知道每天都在唱的军歌原来在好几处地方都没唱准。
    军歌之所以被唱跑了调儿，究其原因主要是各单位没有合格的教歌员。中队官兵学唱歌曲有两个途径：一是中队干部教的。干部把在上军校时学的歌曲教给战士。由于自己唱不准确，他教的歌曲便被教错了。就这样干部教给老兵，老兵传给新兵，新兵成了老兵后又传给新兵，军歌就这样被传唱着跑了调儿。二是跟着歌曲录像带、VCD唱碟学唱的。简单一点儿的歌曲容易唱准，难度大的就很难把握。由于缺乏专业的人员进行纠正，歌曲便容易唱走了样。
    其实，要改变这种状况也不难。基层部队应着眼长远，经常培养一些合格的教歌员。每逢有新的军旅歌曲出现就让教歌员教唱，有条件的还可请地方学校、文工团的专业人员到部队教歌。此外，各级政治机关要关心基层的文化建设，不定期地进行文艺骨干培训，为部队培养合格的教歌员，还要经常派人到基层去辅导，以提高基层官兵的音乐素质。
〖-ZW/正文〗
