〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点“原汁原味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘慎思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育12〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多一点“原汁原味”
    □尖锐的、“原汁原味”的群众意见和批评，可以起到振聋发聩的警醒作用。领导干部要虚怀若谷，正确对待
    胡锦涛同志在全国“三讲”教育工作会议上肯定了一个好做法：反馈群众意见不过滤，原汁原味。在军队“三讲”教育中，这个经验很值得借鉴。
    人们认识自己的不足和毛病，主要靠自省、自警。但由于受主客观因素的制约，人们会经常陷入某种盲目状态。在这种情况下，外界的批评尤其是尖锐的批评，可以起到震聋发聩的警醒作用。早在延安整风期间，毛泽东就说：“说理的首先一个方法，就是重重地给患病者一个刺激，向他们大喝一声，说：‘你有病呀！使患者为之一惊，出一身汗，然后好好地叫他们治疗。”今天我们提倡反聩群众意见不过滤，原汁原味，其目的也在这里。
    应当看到，这些年来，一些领导干部随着职务的升迁，逐渐脱离群众，习惯于听奉迎话，很少也很难听进、听到群众的批评意见，因而，总是自我感觉良好。在“三讲”教育中，多反聩一些“原汁原味”的群众意见，不仅对他们减少盲目性，增强自觉性，正视、查找和解决自己党性党风方面存在的突出问题有好处，而且可以真切地了解到群众的情绪和群众的愿望，密切与群众的联系。
    既然反聩群众意见“原汁原味”的好处这么多，为什么一些负责收集群众意见的部门却往往难以做到呢？除了领导上的原因外，主要是思想认识上有这样那样的顾虑，比如，有的担心意见“原汁原味”领导难以下咽，也有的担心提意见的人万一暴露出来，遭打击报复，等等。这种顾虑不难理解，但却是不必要的。俗话说，“良药苦口利于病”。如果煎药者反复“过滤”，将药的精华都“过滤”掉了，喝起来苦倒不苦了，但不仅不能治病，还有可能误病。反聩群众意见也是如此，“原汁原味”，尽管“苦”一些，但能触及思想，有利于自我解剖。同时，也要相信广大领导干部有接受群众尖锐批评的心理承受能力，有“忠言逆耳利于行”的觉悟。
    多一点“原汁原味”，要从两个方面努力：一是具体负责“三讲”教育的部门要打消顾虑，坚持实事求是，群众提多少条意见就反映多少条，不搞“截留”，使班子成员能体察到群众所关心和反映最强烈的问题；坚持群众怎么说就怎么反映，尽量使用原话，不搞人为“加工”，使群众所提意见不“变形”、不“走样”，同时也利于保护提意见的群众免受误解。二是领导干部要虚怀若谷，正确对待。群众是分层次的，所提意见不可能都正确，有的甚至非常偏激。领导应该抱着有则改之、无则加勉的态度，坐得住，听得进，决不可一听即跳。“真听就真讲，真讲真管用”。就创造让群众畅所欲言的良好氛围而言，这是最好的导向，也是最好的动员。
    （作者系沈阳军区某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
