〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系徐公砚情系老将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许晓涓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华瑰宝――徐公砚，湮没了千年之后，又重放光彩。这要归功于山东省政协委员、优秀民营企业家姚树信的不懈努力。
    与被誉为“人间重”的广东端砚、“发墨如油不伤毫”的安徽歙砚、“绿如蓝润如玉”的甘肃洮砚并称四大名砚的徐公砚在唐代中期就已流行，并负盛名。唐代大书法家颜真卿、柳公权，宋代的欧阳修、苏轼等在其著作中曾对徐公砚有很高的评价。而且，徐公砚名称的由来还含有一段趣闻。
    唐代人徐晦赴京赶考，途经沂地，偶见奇形石片，因爱其形色，试磨成砚。在京会考，因天寒众举子砚墨凝冰不得书，唯徐晦砚墨如油，他满腹经纶，跃然纸上，得到主考官杨凭赏识，考中进士，官一直做到礼部尚书。70岁休官，因不忘得砚之恩，定居于得砚之地，时人尊称其徐公，该地渐名为徐公店，石亦被称为徐公石，用其石制砚，名为徐公砚。
    到明清年代徐公砚石产地因地理偏僻，经济落后，生活贫困等诸因素，徐公砚绝少生产，因此世间流传很少。但徐公砚艺术魅力无穷，历来被砚石收藏家视为中华瑰宝，砚林之珍品。
    改革开放给中华民族带来全面复兴的历史机遇。自明清以后，绝少生产而几近失传的徐公砚也复苏了。1994年8月，身为山东省政协委员的姚树信先生到沂南蒙阴山考察，被当地特有的徐公砚资源所倾倒。他深知，源于象形文字的方块字所独具的书法艺术魅力，必将在中华文化的复兴中发扬光大。最能体现中华传统文化的砚台产品，在东西方文化相接相融中面临着大好商机。
    自1994年以来，姚树信以独特的文化素养和独到的经营头脑，投入数十万元，8次带砚进京参展，一次出国考察。姚树信情系徐公砚，为增加徐公砚的知名度，使其艺术内涵为社会所共识，立下汗马功劳，取得了可喜的成果。
    姚树信是个拥军模范，每年春节期间，他都要和当地的书法家一起为当地的烈军属撰写春联。1995年9月18日，他被选为全国民营企业的唯一代表，进京参加纪念抗日战争胜利50周年暨开国老将军与全国企业家代表的联谊活动。为表达民族胜利喜悦及对老将军的崇敬之情，他主动向组委会捐赠了价值10万元的60方徐公砚精品，赠给在京的一些老将军。孙毅将军接过徐公砚，高兴地为姚树信题字：“勤奋进取”。王宗槐将军也欣然题字：“中华瑰宝”。
    （图为孙毅老将军赏砚情景。林森摄）
〖-ZW/正文〗
