〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书与养心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙老庄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日重游北京故宫，伫立养心殿前，忽然想到养心问题。
    养心乃人生重要修养课程。古之帝王君临天下，一呼百应，心想事成，尚且要养心，何况一生不如意事常八九的芸芸众生？
    “风乍起，吹绉一池春水。”目前，我国正处在由计划经济向市场经济过渡的社会转型时期，社会生活的方方面面都在发生着深刻的变化。受此影响，人们的价值观念、生活方式趋于多样化，心理经常处于不平衡状态。比如，看到别人发财致富，就认为社会分配不公；看到同事职务升迁，就感到怀才不遇，心灰意冷等等。总之，经常心烦意乱，焦躁不安，心潮难以平静。这就需要通过养心来帮助解决心理上的平衡。
    养心有很多途径，读书是有效方法之一。清人张潮指出：《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》，性平味甘无毒，服之则清心益智，心广体胖。黄庭坚认为：治经之法，不独玩其文章，谈说礼义而已，一言一句，皆以养心治性。清人袁枚也说：诗人之诗，可以养心。
    读书可以清心。业余时间，身居斗室，一杯清茶，一卷好书，临窗读之，岂不清静？以书为友，力避应酬，少见许多闲人，少讲许多俗话，少惹许多是非，于心岂能无益？
    读书可以益知。人类已有几千年的文明史，古今中外的圣贤智者，对生死、祸福、名利、荣辱、得失等人生大问题，有着精辟透彻的阐述，各种观点贯穿于许多经典著作中，渗透在诗词歌赋、戏曲小说、寓言笔记种种作品里。潜心阅读，深刻领悟，就能丰富知识、增长见识、开阔胸襟，就能挣脱名缰利索的束缚，达到不以物喜，不以己悲，宠辱不惊，去留无意的境界，永保一颗平常心。
〖-ZW/正文〗
