〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“误炸”是彻头彻尾的诡辩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访我驻南使馆归国工作人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “误炸”是彻头彻尾的诡辩
    ――访我驻南使馆归国工作人员
    ●本报记者韦伟李东航以美国为首的北约对我驻南联盟大使馆悍然发动导弹袭击后，美国等北约成员国的部分官员和新闻媒体抛出了所谓“误炸”、“情报错误”等种种谎言，进行狡辩，妄图推卸责任，逃脱正义的惩罚。然而，事实就是事实，它是不会被几句谎言所篡改的。被中国政府派出的专机接回祖国的我驻南使馆工作人员朱瞻宇在接受记者采访时，气愤地表示，北约的所谓“误炸”之说是彻头彻尾的诡辩。拥有世界上最先进武器和侦察技术的北约，在对南联盟50天的狂轰滥炸中，对贝尔格莱德市内的每一个目标都一清二楚，当然不会不知道中国驻南大使馆在哪里。
    北约开始对南联盟进行空袭后，中国驻南大使馆的工作人员分析了使馆周围的环境，做了一些防范准备。朱瞻宇说，我大使馆坐落在一片开阔地上，距周围有可能被北约列为轰炸目标的建筑都有一段距离，如南联盟联邦大厦距我使馆有1000多米，附近的一个民用燃料研究所也距使馆二三百米之遥。北约空袭炸昏了头，不仅炸南联盟的桥梁、道路、工厂，还炸医院、电视台和民居，使馆距周围的民用建筑虽然有一定距离，但为防万一，避免爆炸冲击波震碎玻璃伤人，还是用胶条在窗玻璃上贴上了“米”字。我们谁也没想过使馆会被直接击中，我们这是外交机构啊。可是，北约竟敢无视我国的神圣主权、维也纳外交公约和国际关系基本准则，悍然用5枚导弹袭击我使馆，这是对中国人民的公然挑战。
    朱瞻宇说，不要相信北约所谓“误炸”的诡辩。它既然连米洛舍维奇总统官邸的位置都知道，当然不会不知道中国大使馆的确切所在。中国大使馆迁至新址已经好几年了，每年的国庆招待会，其他国家驻南使馆的官员都应邀参加，美国等北约国家的外交官更是一年不落。而且，美国驻南使馆的武官曾是轰炸机的领航员，对地图、座标这类东西应该是再熟悉不过的了，他不可能在地图上连中国大使馆的地点也指不出来吧。至于美国宣称轰炸时使用的是1992年的旧地图，就更不可信了，明眼人是不会受骗的。
    朱瞻宇气愤地说，北约袭击我驻南使馆完全是蓄意为之，是野蛮粗暴的侵略行径。我们坚决支持我国政府向以美国为首的北约提出的最强烈抗议和最严厉谴责，要求北约必须对这一事件进行全面、彻底的调查，严惩肇事者。朱瞻宇表示，我使馆遭袭后，我国政府和人民给使馆工作人员以极大的关怀与支持；回到祖国后，我们更加感受到党、政府和人民的关心爱护，体会到祖国母亲怀抱的无比温暖。我们将更加努力工作，为维护我国的主权和尊严做出更大的贡献。（本报北京5月13日讯）
〖-ZW/正文〗
