〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻喜剧《有一个美丽的地方》上演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永泉/胡小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月6日晚，在成都军区新华大礼堂的舞台上，美丽的“西双版纳”风光如画、高大的椰子树、艳丽的三角梅、一群婀娜多姿的傣族少女从明媚的阳光下走过，欢快地跳起了民族舞。这是成都军区战旗话剧团应广大官兵的强烈要求再度将经过大量修改了的大型轻喜剧《有一个美丽的地方》搬上舞台，与蓉城观众见面。驻蓉部队上千名官兵观看了演出。
    话剧《有一个美丽的地方》讲述的是：在美丽如画的西双版纳边陲，驻守着一支边防连队。新兵包希拉带着强烈的立功热望在这里苦苦地寻找机会，虽苦寻而不得，却执着不懈，终得“正果”，连长方顺面对 “总经理老婆”金凤的
    “兼并”，艰难而顽强地想着对策，最后“气管炎（妻管严）终于‘康复’”，倒寻出相反的结局，排长李开新和女民兵连长依香老也捋不顺的恋情在“战斗”中最后捋顺……演出中观众被剧中诙谐、幽默和富有喜剧性的情节而深深感动。剧中几个富有鲜明时代特色的人物的不同命运组成了一幅色彩绚丽的边防军民鱼水情的动人画卷。
    该剧去年国庆节期间在驻蓉部队演出后在广大官兵中引起了广泛赞誉。今年初，该剧编剧金乃凡以及庞泽云和刘春凤在广泛收集广大官兵的意见后四易其稿进行了反复的修改，使情节更完美，意境更感人，更富有浓郁的时代气息，使官兵在欢笑声中深刻感受到新时期边防建设的辉煌成就和我军质量建军的坚定步伐，使官兵在潜移默化中受到教育，受到启发。该剧现由雷羽执导，舞美设计杨柱，获得梅花奖的演员王彦波、赵亮等在剧中扮演主要角色。
〖-ZW/正文〗
