〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生病的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年6月下旬，很少生病的我忽然出现心悸盗汗、低烧不退，做了多项检查都没能确诊病因，医生建议最好到301医院做一项特殊检查。我沮丧极了，一种孤立无援没有希望的感觉，充斥了我的内心。这时，许爱素，这位在宣传科帮助工作、比我妹妹年龄还要小的一位女同志，向我伸出了温暖的手。开转诊单、找车，甚至还动用了自己丈夫的同学，联系上了301医院一名全国知名的专家给我会诊。去301医院的那天，气温很高，地面晒得发烫，没有空调的车里像个蒸笼，小许一手拿着我的血标本，一手拿着我的病历，汗珠密密地渗在她光洁的额头上，担心我吹风着凉，她硬是把车窗紧紧地摇上。“您等在这儿，我去办。”到了医院，她把我安排在阴凉避风的候诊处，自己去挂号、划价、找专家、送标本，楼上楼下地忙着，还以女性特有的细心，给我买来了一杯冷饮。后来我才知道，那天，她身体也不舒服，得过心肌炎的她心率跳到了100多下。
    最让我难忘的是那次做CT检查。因为检查前不能吃早饭，我的好朋友、政治协理员王晶一大清早就送来了头天晚上特地包的小笼包子，还细心地把饭盒放在蒸锅上，好让我一检查完，就吃上热热乎乎的早餐。许爱素也从家里赶来了，她俩约好一起陪我去做CT。检查并不顺利，我躺在阴凉的检查台上，听着仪器有节奏的转动，心里像是十五只吊桶打水似的。好容易做完了两张片子，却听负责检查的医生说：“有的部位看不清楚，需要加碘做加强检查。”我的心一下子提到了嗓子眼儿，心跳也加快了……。待我踏出CT检查室的门，顿时被眼前的情景惊住了：不知何时，我们医院政治部的领导和干部科、保卫科、组织科的战友们都赶来了，他们也在焦急地等待着我的检查结果。迎着他们急切的目光，一种无限温暖的幸福感充盈了我的心灵，泪水模糊了我的双眼。
    在后来住进医院的40多天的日子里，我成了政治部的“重点人”，每一天，我都被一种浓浓的真情萦绕着包围着。有一天下午，我正躺在床上输液，走廊上传来轻轻的脚步声，接着，一个熟悉的女中音在我耳边响起：“好一些了吗？”我起身一看，呀，是梅晓红协理员。梅晓红在一个多科室党支部任支部书记，前不久，她和我在工作上闹了一点误会，当时两人都不太愉快。此后这一段时间，我们见面都感到有些别扭，也不太讲话。没想到，生病，竟拉近了我们的距离，隔阂似乎在一瞬间消失了。
    如今我已基本康复，重返了我热爱的工作岗位。我常常想，我切身感受到的这种同志爱战友情，实际上正折射出战友间的一种凝聚力，一种团结向上的精神，这种精神正是人民军队优良传统的具体体现。
〖-ZW/正文〗
