〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学书无日不临池〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军旅书法家孔庆河〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛礼/李鲁建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★画苑●盛礼李鲁建
    学书无日不临池
    ――记军旅书法家孔庆河
    操枪弄炮与舞文弄墨两种行当看似相去甚远，但在济南军区医学高等专科学校军事教研室主任孔庆河身上，却让人感到了二者的和谐与统一。他把军人的阳刚之气与文人的儒雅之风有机地融为一体，形成了刚柔相济的独特书法艺术风格。
    孔庆河祖籍山东曲阜，是圣先师孔子后裔七十三代孙。由于家教的熏陶，使他自幼与书法结下了不解之缘。1969年孔庆河入伍后，生活环境的改变，工作性质的不同，并没有影响他对书法艺术的钟情和追求。他常以“爱画有心常拜石，学书无日不临池”的警句自勉，寒暑不辍，坚持日练300字，年写千张宣，多年来几乎把业余时间全搭上了。
    孔庆河广采博收，兼容并蓄。他先后拜中国著名书法家张立朝、王大中为师，广泛结交各界书法名流，虚心求教并刻苦临习历代名帖。他曾利用假期，五次专程去西安碑林、两次到河南黄河碑林实地考察，临摹碑文真迹，潜心体味大家气韵，细致研磨名师风景，几度春秋，获益匪浅。
    清代著名文艺理论家刘熙载在其所著《艺概・书概》中指出：“笔性墨情，皆以其人之性情为本。”又说：“书，如也，如其字，如其才，如其志，总之如其人而已。”读孔庆河的书法，就像他的为人一样朴实无华，具有鲜明的艺术个性。其特点之一，是他把自己的性情学识融入到书法创作之中，使其艺术风格与自身气质相统一，从而使其作品成为一种朴素和真挚的性情表露。孔庆河书法的另一个特点，是他始终把作品的活力和变化作为自己创作的追求。在他的作品中，不论是运用古法还是借鉴今人，都不是一种简单技法的模仿和重复，而是在不断地变化之中，不受拘束的借用和发挥。如他书写的近4米长的岳飞词《满江红》，笔势飞舞流动，或疾行跳荡，或迟涩凝厚，气脉连贯而又无单调僵化之感；对于疏密、纵敛、大小、虚实等对比变化而颇有心得；同时以墨色的浓淡湿枯穿插其中，使整个作品富有节奏感和起伏变化，充分体现了词的丰富蕴涵。
〖-ZW/正文〗
