〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团从战士报考函授大学中途辍学反躬自省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造浓厚学习氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂大伟/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；战士考学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯桂大伟、特约通讯员陶爱兵报道：济南军区某炮团政治处在调查中发现，自1996年9月以来，全团62名报考函授大学的战士，竟有46人中途辍学。团党委“一班人”据此反躬自省，于今年初以来采取更有力措施，在部队中着力营造学习氛围，为战士的学习成才做好铺路搭桥的工作。
    这62名战士当初都是自愿报考函授的。后来有的战士因院校经费提高辍学，有的怕苦不愿继续学习，有的见别人停学，自己也停了下来。团党委认为，归根结底还是基层学习空气不浓，团的工作力度不够。团政委王德山心情沉重地说：“函授是战士不出营门学习的一种好方法。这么多人中途辍学，我们问心有愧呀！”在他的倡导下，团里决定以抓好基层战士的函授学习为牵引，激发连队官兵学习科学文化的紧迫感，并下拨专项经费，进一步完善各连的学习室，规定连队每周一、三、五晚上组织学习，常委分片检查，使学习制度化经常化。
    4月中旬，该团政治处跟踪调查发现，今年报考函授的战士，全部通过了第一门课程的考核，顺利进入第二门课程的学习。曾一度辍学的二营营部战士代文东经过努力，日前已拿到法律函授大专文凭。
〖-ZW/正文〗
