〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗101医院注重提高科室党支部书记素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既压担子又教方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖/顾文洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    101医院注重提高科室党支部书记素质
    既压担子又教方法
    本报讯王颖、顾文洪报道：101医院党委注重从加强支部书记素质入手，抓好医院科室党支部建设，既压担子，又教方法，使党支部书记素质有了明显提高。日前，上级机关有关部门来医院考核时，对这一做法给予肯定。
    这个医院科室党支部书记都由科主任兼任，一部分主任存在着对党务工作不熟悉、不愿做、不会做等问题，影响了党支部战斗堡垒作用的发挥。
    医院党委分析认为，尽管科室主任不是单纯管理型干部，但他们普遍受党多年教育，阅历比较丰富，只要合理安排，正确帮带，是能开展好党支部工作的。为此，医院党委决定：一是机关与科室进行定点挂钩帮带，帮助科室议大事，在实践中传授经验。二是把支部书记集中起来，分层次摸清底排好队进行培训。三是在培训中组织他们学习党务工作业务，每学完一个专题都进行考评。该院日前接到一起医疗投诉，反映护士服务态度不好，所在支部发现症结后，一方面对这名护士进行严肃批评教育，另一方面对科室护理工作再次细化，对护理的具体工作、护士的语言都进行规范，收到良好的效果。
〖-ZW/正文〗
