〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺直腰杆走四方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队工程指挥部党委加强自身建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟朋福/夏昭敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟朋福夏昭敏
    北海舰队工程指挥部是海军组建最早的一支工程部队。党委“一班人”针对部队与地方打交道多、与市场联系广等特点，以一身正气带出了一支作风硬、技术精、能征善战的工程部队。他们设计的20余项工程，荣获国家优秀设计金质奖和科技进步奖，承建的30余项工程被评为国家优质样板工程和优质工程。
    把基层放在心上
    春节前夕，工指炸礁队教导员唐辉乔迁新居。面对前来祝贺的亲朋好友，他激动地说：“我能住上这么好的房子，全靠工指党委对基层的一片心啊！”
    原来，工指一批路段较好的住房于去年底竣工，有些机关干部便在心里打起了“小九九”，暗中挑选好了楼层；而许多基层干部由于远离机关，连房子啥样也不知道，他们把目光盯着工指党委。这批房子究竟该怎么分呢？党委“一班人”深感肩头责任的重大。政委张希玉说：“住房问题是个敏感问题，能不能把好事办好，既关系到部队的稳定，人心的背向，也关系到我们党委在群众中的威信。”于是，在广泛听取群众意见的基础上，一个向基层干部倾斜的分房方案出台了。
    “不琢磨自己的待遇，常考虑基层的需要”，这是官兵对工指党委的一致评价。近几年，由于工作需要，工指领导与地方人员接触增多。有关业务部门认为工指领导的办公条件太简陋，建议在领导的办公室铺上地毯、配上电视机和空调。方案提出后，被党委全票否决：我们赢得地方的信任，靠的是质量和信誉，决不能因此而丢掉艰苦奋斗的优良传统。他们研究决定，将这部分钱投向基层，为10个条件艰苦、远离机关的基层单位配上了彩电。
    工指领导心里装着基层，三天两头往部队跑，人均每年下基层3个月以上。分管工程建设的副主任陆相成，哪里工程任务重，就到哪里去，现场帮助解决问题。去年底，远离机关的一个重点工程开工，时间紧、任务重，工指总工程师唐汉新主动请缨上阵。时值隆冬，工地上寒风刺骨，黄沙飞扬，唐总既当指挥员又当战斗员，同小伙子们比着干，在工地一蹲就是100多天。
    以身作则风气正
    国防工程是共和国的盾牌，关系到军队的战斗力建设，关系到国防事业的百年大计。工指党委会上，主任穆锡吉的话掷地有声：“工程质量就是我们的命根子，容不得丝毫的马虎。谁要挺不直脊梁，板子就打谁。”
    为确保工程质量，一项项严格的工程管理措施相继出台：施工队伍一律实行公开招标，公平竞争，严格审查。施工队伍必须持证上岗，树牌施工，杜绝“关系队”、“后门队”进入工地。
    对工程的现场管理、施工材料的购买、工程进度拨款，一律实行联合办公“会审”，杜绝个人说了算的现象。实行工程建设项目法人制和三级负责制，谁出问题就处理谁，板子打在责任人身上。
    那是一个漆黑的夜晚，一个包工头找到工指主任穆锡吉，要求承包某项工程，并许诺只要将工程承包给他，少不了穆主任的好处。穆锡吉态度坚决地说：“你没有参加投标，不符合条件，我们不能用！”随后几天，对方又多次找到他软磨硬缠，并搬来一名地方的领导说情，穆主任就是不给面子。
    几年来，数十支施工队伍通过关系说情，熟人推荐，党委“一班人”就是铁板一块，严格照章办事，坚决把不合格施工队伍拒之门外。
    工指每半月进行一次质量抽查，每季度进行一次质量大检查。承担某综合大楼施工的一支地方施工队为降低工程成本，偷偷“调包”，换了两车劣质砖。质量检查员发现后，立即亮出“黄牌”，责令返工和停工整顿。施工队经理多次找工指领导求情，都碰了“钉子”。一家地方二级企业，因施工质量不过关，质量检查员给了两次“黄牌”警告，工指决定将这家公司“请”了出去。质量检查员们说：“工指领导行得正，我们抓质量理直气壮。”
    把制度落到实处
    工指部队分布在5省16市30多个点上，离机关最远的有2000多公里，多数处在沿海开放地区。面对“酒绿灯红”的考验，工指党委从严格制度入手，以管理促稳定，使部队走遍四方不变色。
    他们在分散单位成立临时党支部或党小组，签订安全责任书，实行严格的定期汇报制度；成立政治工作流动服务站，送课、送训、送法上门；在部队每月上时事政策、道德规范、光荣传统、法制教育4堂课，使官兵们警钟常鸣、作风不散；他们还大张旗鼓地开展弘扬正气树典型活动，推出了清正廉洁的模范大队长陈贵田、自学成才的志愿兵王志华、优秀学员干部郑小宁、业务技术干部陈立清和优秀士兵标兵李占刚等，为他们披红戴花，通过巡回演讲、座谈讨论，掀起了比学赶帮超的热潮。
    工指炸礁队常年在外施工，党支部及时占领业余文化阵地，创造拴心留人的环境。
    近年来，针对一些地方存在着请吃、请喝等特殊的“礼尚往来”现象，工指党委出台了《廉政建设双十条》、《预防经济犯罪综合治理责任制》等制度，明令各级领导无论在什么地方、什么场合都不得越“雷池”一步。据统计，近几年，工指部队在沿海5省市执行任务，没有发生一起违法违纪事件，收到感谢信、锦旗上百件，连续6年被海军评为“双无”先进单位。
〖-ZW/正文〗
