〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田看望慰问归国受伤人员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月13日讯马晓春报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天上午来到北京医院，看望了在以美国为首的北约袭击中国驻南联盟使馆中受伤的人员。他严厉谴责以美国为首的北约野蛮侵略暴行，希望伤员早日康复。
    迟浩田在听取北京医院领导同志抢救伤员情况汇报后，走进病房看望伤员。他拉着我国驻南联盟使馆陆海空军武官任宝凯大校的手说，你受苦了，从8日开始，我们一直在牵挂着你们，直到昨天，你们回到了祖国、回到了家，我们的心才终于放下了。你们作为中国的使者和代表，在狂轰滥炸、硝烟炮火的艰苦环境中，尽职尽责，严守岗位，为维护世界和平和我国外交事业做出了贡献，为中华民族争了光。我们感谢你们！
    迟浩田指出，这次我国使馆遭到以美国为首的北约惨无人道的袭击，全党、全军和全国人民同仇敌忾。这件事极大地教育了我们，告诉了我们什么是强权政治，什么是霸权主义，什么是惨无人道，什么是卑鄙无耻，什么是滔天罪行。他们所谓的人权、人道，全是幌子。这个假面具终于揭开了。不是人权，是霸权；不是人道，是霸道、是强盗，卑鄙无耻之极。这笔帐我们是一定要清算的！
    迟浩田还一一看望了在此住院治疗的其他伤员，表达了全军官兵对他们的崇敬和慰问之情。他衷心希望各位伤员安心治疗，祝愿他们早日康复，重返工作岗位。
    这些伤员是昨天被我国政府派出的专机接回祖国的，全部被安排在北京医院接受治疗。
    副总参谋长熊光楷陪同看望伤员。
〖-ZW/正文〗
