〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡韵悠悠情更浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赏析《兵哥哥》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程兴旺/熊胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/歌曲欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，一首民歌就是一个故事，一首民歌就是一段情，一首民歌就是一幕历史。近日笔者分析了歌曲《兵哥哥》后，深深感到，由石顺义和羊鸣两位同志在吸取民族音乐艺术精华的基础上，厚积薄发而创作的这首歌，颇具民歌之风。
    “想死个人的兵哥哥，去年他当兵到哨所，夜晚他是我枕上的梦，白天他是我嘴里的歌……”多么质朴、真挚的话语，多么坦诚、直率的情感，既直接表达心声，又不失委婉且富有诗意，比兴得体，喻示巧妙。三段这样的歌词，把浓烈的生活气息和艺术性融合在一起，充分表达了歌曲的主题思想：通过描述“妹妹”对“兵哥哥”的深深爱恋之情，抒发了“妹妹”为心爱的“兵哥哥”能在边防保家卫国，感到无比光荣的自豪感，间接歌颂了“妹妹”在后方愿承担一切生活压力的崇高的奉献精神。词作者不仅抓住了民歌歌词的特点，而且娴熟地运用了民歌语言，充分地表示了当代“妹妹”这组特殊群像丰富的内心情感。
    如果说歌词美得如花似锦，那么曲作便是锦上添花。这首歌既有浓郁的民族风味，又融有现代歌曲音乐的特色，既准确表达了歌曲的主题，又完美地塑造了音乐的形象，不仅以悠扬甜美圆润的流利美、婉转美使人一饱耳福，更让人再一次领略了“民歌”的艺术魅力。而这一切都来自曲作者的巧妙艺术处理上，民族七声音阶的商调式，更好地吸收并结合了中外抒情性的音调，单三部加尾声的曲式结构，由于前后乐段节奏大致相同，中间乐段是由第一乐段的支声旋律构成，因而，歌曲整体结构和谐统一。配器上既周密地考虑了民族特色，如用唢呐等极富表现力的民族乐器，又自然融进了电声乐器和现代音乐的节奏特点。还值得一提的是，第一乐段的滑音、休止、伴奏模仿等的灵活运用，不仅表达了“妹妹”情感外向的一面，也细腻地刻画了“妹妹”内心温柔腼腆的纯情；第二乐段，支声旋律在合唱第一段旋律的音乐背景下，气息宽广，深情激越，“妹妹”的爱恋之情得到了淋漓尽致的表现。第三乐段，一句歌词一个嘱托：“边关的冷暖托付你，家中的事儿交给我。”音乐在这里用了几次重复，准确地表达了“妹妹”的更深层的爱国情感，从而使主题在此得到了升华；以5、6、2三个音为主构成的尾声，再一次用伴唱作背景衬托，三次对“兵哥哥”轻声深情呼唤，加上尾音17拍的渐弱处理，余音绕梁，意境幽远，令人回味无穷。
〖-ZW/正文〗
