〖ZQ/总期〗15099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北戴河有支海上救护队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福瑞/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王福瑞俞泳江
    打开伟大祖国的版图，傲立于金鸡项颈下那颗璀璨的“明珠”，就是闻名遐迩的旅游胜地北戴河。
    在这个美丽而又神奇的地方，驻守着一支海上救护队――武警河北总队六支队五中队。这支特殊的队伍从组建之日起，就担负着中外游客海浴时的水上救护任务。他们个个机智灵敏，身怀绝技，遇险不惊，圆满完成了党和人民交给的各项任务，曾两次荣立集体二等功。
    警卫首长
    1996年盛夏，北戴河艳阳高照，海水涟漪。
    一位首长正在海中畅游，劈水斩浪，犹如当年挥师长江天险一样勇往直前。突然，两只足有脸盆大的海蜇一左一右漂了过来，褐红色的长须距离首长不足一米。危险！负责护泳的战士吕鑫涛手疾眼快，一个鹞子翻身，冲上前去，将其中一只奋力拨开。另一只却趁机发起“攻击”，近在咫尺，手拨显然来不及了。只见小吕旋风般在水中转体180°，毫不犹豫地用前胸把这可恶的家伙挡住。首长安然无恙，而他自己却被蜇得浑身红肿，疼痛难忍。
    海上救护是一个特殊的哨位。在五中队，官兵人人都有一段类似的历险记。
    一天中午，一位领导同志随着波浪自由地遨游，忽然一个大浪扑过来，一下子使首长重心偏移，直冲礁石区而去。这是个十分危险的地带，礁石林立，形如狼牙，凌利如刃，情况万分紧急。说时迟，那时快。战士崔景明迅速下潜，四肢分开，壁虎般地伏在礁石上，形成一个偌大的保护面，让首长顺势从自己的身体上游了过去。风浪的惯性作用，使小崔的肚皮、脸上划出一道道血口子，人成了一个血葫芦。德高望重的首长见状，激动不已，事后专门派秘书送来慰问品。
    拯救生命
    1998年初春，春风掠过海滨，婀娜的柳枝抽出片片嫩芽。这个季节，水还很凉，风还很硬。只有三三两两的游人在海滩上徜徉，白婷姑娘就在其中。如同名字一样，她的皮肤白晰，身材婀娜。虽是百花盛开的季节，姑娘心中却天寒地冻。她来自四川天府之国，在京城与男朋友一起闯天下，钱是赚了一大笔，却因吸毒成瘾，几乎一夜之间变得身无分文，男友也愤愤离她而去。万念俱灰，她决定到北戴河看一眼童年向往的大海，然后了却此生。
    慢慢地，她向大海走去。5米、10米、30米，渐渐地，她那花色的上衣被海水淹没了大半截……
    “站住，你干什么！”上街买菜的五中队班长仝要碰巧路过这里。姑娘微微一怔，似乎又没听见，继续向前走着。仝要来不及脱衣服，以百米冲刺的速度跳入大海。顿时冰凉的海水寒彻全身，他奋力游向姑娘，一把将她拽住，拖上岸边。
    姑娘却不买账，“叭”，甩手就给了小仝一记耳光：“谁让你救我，少管闲事。”话语未落，又将猝不及防的仝要推倒在海滩上，再次冲入海水里。冻得直打哆嗦的仝要一骨碌爬起来，紧追不放。经过5分钟的“海战”，他终于将姑娘再次拖上岸边，并请进了中队。
    姑娘的性格颇有辣妹子的味道。尽管又摔杯子又砸桌子，但官兵们还是好言相劝，还找来军装让她换上，做来鸡蛋面条催她趁热赶紧吃，就像对待自己的姐妹一样。精诚所至，金石为开。姑娘终于露出一丝笑容……
    北戴河是一方热土，但也有人把这里当成了走向另一个世界的“圣地”。守护在这里的武警官兵用自己美好的心灵拯救着一个又一个扭曲的心灵，忠实履行了人民卫士的职责。
    那是一个夏日的黄昏，一位穿着整齐的中年妇女踏着雪白的浪花，漫无边际地来回走着。正在组织战士训练的中队长华延生目睹此景顿生疑惑：头发凌乱、目光呆滞，莫非……
    时间一分一秒地过去，中年妇女仍在不停地走着，忽地，她把挎包一扔，眼镜一甩，向大海深处走去。
    又是一个轻生者。华延生心头一紧，立即命令部队停止训练，把中年妇女从海中拉了回来。
    夜晚，喝过姜汤，吃下饭菜，她却怎么也睡不着。窗外，明月洒青光，繁星摇树梢。室内，环望四壁，电源插头被绝缘胶布粘得死死的，电灯泡也被吊得老高。轻轻打开房门，一位圆脸战士笔直地站在门口，轻声问道：“大姐，有事吗？”
    这一切，不都是为了我吗？她心里不由得涌起一股暖流，两行热泪顺着脸庞唰唰地流淌下来……
    她来自冀东某县服装厂，因为与家怄气而选择走绝路。热情的官兵围着她，你一言我一语，无话不谈，终于使她开了窍……
    浪里白条
    过硬的素质来自平时的刻苦训练。知情者明白，五中队官兵全年高强度体能训练和耐力训练，风雨无阻，雷打不动。为强化体能，官兵想出不少“土办法”。他们把所有的旧作训服全部收集起来，缝成沙袋，绑在腿上练长跑。几天下来，腿脚发软，像是没长在自己身上似的。晚上睡觉几乎是翻滚着上床。
    这是一个近乎悲壮的场面。快艇拉着官兵在离海岸线10公里的地方突然而止，随即把他们一个接一个抛进大海，然后驶离。风急浪涌，天水一色，茫茫无际。唯见人头浮动，劈风逐浪，跨激流，闯暗礁，涉险滩。4个多小时后，官兵们一个接一个返回岸边。10公里不到5个小时，百米速度仅用1分20秒。
    立定踩水和跟水救护是关系警卫安全至关重要的一环，这也正是海上卫士最拿手的好戏。跟水警卫时，一旦发生情况及时以手势发出信号，两脚都像原地踏步一样稳立水中，同时迅速采取措施进行救护。这是两个软、硬结合的功夫，经过无数次的艰苦训练，官兵人人掌握了仰、蛙、侧、蝶、自由泳等五种游姿，海中立定踩水人均长达4个小时，中间还能双手举出水面2个小时，单臂举砖半个小时，令人叫绝。
    远离诱惑
    北戴河每年要接待150万中外游客，各种思想文化、道德行为、价值观念都在这里聚集、冲撞。五中队驻地周围酒吧、歌舞厅、洗头房比比皆是；执勤哨位旁边，男男女女袒胸裸背，一对对情侣搂腰搭肩，十分惹眼。就是在这样的环境里，官兵做到了灯红不迷惘，酒绿不心醉。
    驻地有个“情不老”酒楼，小老板曾三次登门，哀求中队每天派一名战士到酒楼坐坐，“壮壮门面”，许诺每月补助3000元。但官兵不为所动，三次婉言谢绝，小老板气得逢人便说，这帮当兵的真犯傻。这样的“傻事”，官兵们不知做了多少。
    一天傍晚，一位大款模样的人来到专用浴场边上，向正在擦拭保养巡逻艇的战士扈志祥说：“小兄弟，我坐坐你这艇兜兜风，给你300元钱。”扈志祥头也不抬。
    “大款”以为是出价太低，便从皮包里又掏出一大沓百元人民币递到小扈跟前：“不瞒你说，北戴河这个地方能玩的我全玩到了，就是没坐过你们武警的快艇，这点小意思你先拿着，如果让我玩得开心，再加倍。”小扈腾地站起身来，严肃地说：“这艇是执勤用的，不是做生意的，你就是搬座金山来，也甭想。”
    这就是海上卫士的风采。面对种种诱惑，他们知道应该怎样对待金钱。
    去年7月14日中午，哈尔滨铁路局科研所一行13人到北戴河旅游，在海浴结束时，一数人头，只有12个，高级工程师杨炳山不见了。时间已经过去两个多小时，仍寻不见踪影。活要见人，死要见尸。领队急匆匆找来两个当地的潜水员，不料这些人一张口就开出了天价：2000元，少一个子儿也不干。
    就在这时，五中队的官兵赶来了！二话没说20多名官兵分成两组，同时下海一东一西，“拉网式”搜寻。
    他们冒着狂风，迎着大浪，踏着暗礁砺石，奋战3个多小时，终于将尸体打捞上岸。许多战士身体被礁石划出长长的血口子。杨工家属掏出500元钱让官兵们吃午饭，可给谁谁不要。他们说，我们不是冲钱来的。等在一旁准备看笑话的那些人气得脸色发青。
    五中队干部的工资并不高，战士每月只有几十元钱的津贴费，他们也希望自己富有，但他们不为了钱而出卖自己的人格，去违犯军队的纪律。
〖-ZW/正文〗
