〖ZQ/总期〗8588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的探索 丰硕的成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某军教导大队研究外军改革训练的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国平抗生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地办好教导大队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军改革训练研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我们到某军教导队作了一番调查，见闻确实不少。但感受特别深的，是他们很善于把研究敌军军事科学的新成果运用到训练中去，在以劣胜优这个重大问题上作了可贵的探索。
    “着眼于新”，是这个教导队研究敌军的一个显著特点。他们十分重视研究敌军不断更新的武器装备，和由此带来的技术战术上的新变化、新情况。在座谈中，一些大队领导和教员争着给我们介绍什么是“加强辐射弹”（中子弹）、化学雷；什么叫做微光夜视器材、电视炮弹；苏制T―80型坦克的构造和V类毒剂的杀伤能力如何。……这些新式武器装备，在我们现有研究敌军的制式教材上是没有介绍的，但他们却能把其性能、特点和作用，以及如何对付它们的办法，讲得头头是道。
    教导队的同志告诉我们，在技术装备上，我们的今天往往等于敌军的昨天，但在研究敌人上，我们应该尽量缩短“昨天”和“今天”的距离，使我们研究敌军的步子跟上敌军的发展变化。这方面，他们在实践中摸索出三条体会：一是随时注意研究报刊上的最新资料；二是不仅了解敌军条令和一般作战原则，而且注意研究敌军的演习资料和作战特点；三是不仅直接研究敌军的资料，而且注意参考一些外军研究敌军的成果。比如如何对付敌军的步兵战斗车，他们翻阅了大量资料，在国内研究资料上查不到，又到外军研究敌军的资料中去查，终于在一份外军研究资料上发现一张绘制有这种步兵战斗车各乘风和载员的位置，以至火力配系的示意图。从中一一弄清其火力的详细配置、机动能力、防护性能以及联络指挥等情况。有了这一依据，他们就在技术和战术中反复研究如何避强打弱，扬长击短，找出对付它的可靠办法。
    教导队研究敌军完全是为了运用到教学和训练实践中去。在训练场上，他们根据敌军的发展变化，从难从严设置情况。过去演练通过四百米障碍区，设置雷场时只有防步兵雷和防坦克雷。后来他们了解到，敌军目前生产的炮弹中，有三分之一含有化学毒剂，日益强调化学战，使用化学炮弹袭击对方。而这种化学炮弹比普通炮弹的杀伤力大得多。针对这一情况，他们在教学和训练内容上进一步突出了“三打三防”的一贯做法。对付敌军的夜视器材，是训练中的一大难题。为了摸透各种夜视器材的性能，队领导组织大家对夜视器材在各种气象、地理条件下的观察能力进行比较，找出其长处和短处。他们边研究边训练，摸索出如何伪装武器装备，如何利用地形地物，如何利用各种迷盲手段等一套对付敌人夜视器材的办法。
    这个教导队更为可贵的是，不但研究对付敌军最新武器装备的办法，而且注意研究如何对付由于武器装备变化带来的战术上的新变化，不断练就制服敌人的新招数。在防御战斗中，敌军强调“火力盾牌”。因此过去在野战阵地防御战斗中，敌军摩托步兵营以下分队一般不单独实施反冲击，我们的教材上也是这样写的。但通过对近年来敌军演习资料的研究，他们发现敌军摩托步兵营以下分队已越来越重视反冲击这一课题的演练。再综合一些外军对敌军战术变化的看法进行分析认为，随着装甲分队和各种火器对步兵分队的加强，敌军的战术原则已由“一般不实施反冲击”发展为“相机实施反冲击”。他们没有拘泥于教材上的旧提法，而是根据敌军的发展变化，在教学中增添抗击反冲击这一新课题。这样就使训练更符合现代战争的要求，广大学员对于立足于我军现有装备战胜优势装备的敌人的信心更足了。
    国平 抗生
〖-ZW/正文〗
