〖ZQ/总期〗8588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军的将军与院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军队军官培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，苏军有将帅约三千人左右，他们的晋升与院校紧密相连。
    苏军一贯重视对军官的培训。当局明确规定：凡军官必须经过中、高等军事、政治学校学习，而高级军官必须经过高等军事、政治学院学习。苏军有军事院校二百余所，学制分别为二至五年不等，培养的对象：尉级军官在中级和高级军校学习，校级军官在军事学院学习，高级将领大多数在总参军事学院和列宁军政学院深造。总参军事学院是苏军的最高学府，每年，部队都要选派一百五十名担任过高级指挥官的将领到该院学习，苏联的许多军事家如华西列夫斯基元帅、安东诺夫元帅、巴格拉米扬元帅、格列奇科元帅等均为该院的毕业生。卫国战争期间，总参军事学院先后输送了一千多名学员到各总部、各方面军、集团军指任领导职务。其中，有三百四十七人荣获最高统帅部的嘉奖。著名的伏龙芝军事学院也为苏军培训了大批军事人才。戈沃罗夫元帅、朱可夫元帅、科涅夫元帅、马利诺夫斯基元帅、罗科索夫斯基元帅、崔可夫元帅等，都为自己毕业于该校而感到荣耀。列宁军政学院是另一所培训军政将领的高等院校，仅以卫国战争为例，该校就有一百五十名毕业生荣获苏联英雄称号，一百名学员因战功卓著被授以将军军衔。毕业生中，还有一百人获军事博士学位，一千四百人获军事副博士学位。
    苏军军官在服役期间，进院校学习的机会较多。一般来说，一个基层军官晋升到高级将领，至少要经过三次院校学习。有些高级将领曾先后在军事院校学习长达十年之久。苏军自称，目前百分之百的将官受过高等军事教育或军事专业教育。据对二百二十七名将官统计，进军事院校学习一次的占32％，两次的占44％，三次以上的占24％。苏联国防部现任的十四名正、副部长中，进过两次院校的六人，三次以上的五人。可见，进院校学习是苏军培养将帅的主要途径。
    苏军还鼓励全军将帅积极从事军事学术研究，提高每个人的专业水平。一旦获得成就，他们可将自己的研究课题在高等军事院校注册，然后，通过论文答辩，获得学位。据对一千五百名将帅的粗略统计，约有50％的将领，获得了某种“技术专家”的头衔。 谢力
〖-ZW/正文〗
