〖ZQ/总期〗8588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不辜负党和人民的期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国乒乓球队写信感谢全国人民的关怀和鼓励〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球队感谢信/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信中说，今年4月，中国乒乓球队参加第三十六届世界乒乓球锦标赛回国后，收到全国各地各行各业的同志，青少年学生和海外华侨数以千计的来信、来电，许多人还寄来纪念品。
    信中说，中国乒乓球队是在党的培养下成长起来的，中国乒乓球队的一切成绩都离不开毛泽东思想的指引，离不开全国人民的支持，成绩应归功于祖国，归功于党，归功于人民。夺取冠军不容易，要保持冠军更不容易。运动员、教练员清醒地看到，三十六届比赛的成绩只能说明过去，两年以后的三十七届比赛又在等待着我们，新的成绩要靠更大的努力去夺得。
    由于来信来电很多，不能一一给予答复，为此，写一封公开信，以表达全体教练员和运动员的感谢之情。
〖-ZW/正文〗
