〖ZQ/总期〗8588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西合浦驻军抗洪救灾作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗半个月来，抢救出群众一千七百多人，价值五百多万元的物资〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广西部队/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁7月15日电 广西合浦县和廉州镇驻军某部最近半个月来，积极参加当地抗洪救灾，作出贡献，受到当地党政领导机关的表扬。在进入7月以来的这半个月中，他们和地方干部一起抢救出被洪水围困的群众一千七百多人，价值五百多万元的物资，并为受灾群众运送干粮一万六千多斤。
    6月底，合浦县南流江上游地区连降暴雨，南流江水位急剧上升了八米多，江堤缺口达四十余处，合浦县城（廉州镇）四分之三的街道及沿江六个公社的一百二十三个大队变成一片汪洋。灾情发生后，驻军某部党委立即组织干部战士全力以赴投入抗洪救灾。干部战士不怕艰难，哪里危险就去哪里。石湾公社浪塘屯村二百多名群众被围困在洪水中。部队得知后，副政委李济忠立即带领两名干部，驾着冲锋舟，冒着生命危险迅速赶到现场。他们首先把树上、房顶上的二十四个老人、小孩转移到安全地带，然后又一批一批地把其他社员群众全部转移出来。某营炮连在廉州镇抢救一批出口物资时，干部战士连续和洪水搏斗九个多小时，打捞出物品一百多吨，价值五十多万元。在对越自卫还击作战中负过伤、荣立二等功的班长张其成，在抢险中忍着由于雨淋水泡引起的伤口疼痛，坚持到完成了抢救任务。目前，这个部队的指战员还在积极帮助灾区人民重建家园，恢复生产。
    7月7日和13日，合浦县委和廉州镇负责干部分别带领慰问组对他们进行慰问，并赠给了两面锦旗。
〖-ZW/正文〗
