〖ZQ/总期〗8588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学员立志当将军，对不对？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某陆军学校学员顾良骥军事学院副院长贾若瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校学员目标/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是军校的青年学员，常在一起谈论理想、前途等问题。有一次，一位学员提出：“将来我要当个将军。”问题一提出，大家就七嘴八舌议论开了。有的说：“军校学员立志当将军，好得很！”有的说：“陆军学校的培养目标是基层干部，你就老老实实当个排长吧。”还有的说，想当将军是“好高骛远”，“大言不惭”。编辑同志，军校学员立志当将军，究竟对不对呢？
    某陆军学校学员 顾良骥
    顾良骥同志：
    你的来信报社转给我了，让我作个答复。我只能以一个老学员的身份，粗浅地谈点个人的看法，权作思想交流吧。
    军校学员立志当将军对不对？这个问题很难用一句话作简单的肯定或否定的回答。青年人年富力强，来日方长，展现在他们面前的是光明灿烂的广阔前程。他们当中有的想当科学家，有的想当文学家，有的想当航海家；一些青年考入军校后立志“将来要当将军”，也是很自然的事情。将军，从广义上说就是军队的高级指挥员，在军事方面有较深的研究和造诣，对国家对民族有一定的建树，是军事工作的专门家。一个青年学员如果为了军队的现代化建设，希望在军队里干一番事业，愿终生献身于国防，为祖国安危、民族兴亡勇担重任，成为有所作为的高级指挥员和军事专门家，这应当看作是有抱负有志气的表现，是无可非议的。当然，如果只是为追求将军的荣誉和地位，那是不正确的，那种“志气”也是不足取的。
    大家都知道，有军就有将，将军在军队中具有相当重要的地位和作用。《孙子兵法》上说，知道用兵的将领，掌握着人民生死的命运，是决定国家安危的主宰。这固然有些夸大。我们是历史唯物主义者，认为人民群众是历史的创造者，但同时也不否认杰出人物在历史上的作用。士兵是组成军队的基本成分，是决定军队战斗力的主要因素。但是，将领的军事谋略和指挥才能，又是至关重要的。纵观古今中外许多著名战例，任何一个统帅要实现他的战略企图，都必须有一批智勇双全，能够准确理解他的意志（战略目的、任务），坚定执行他的命令的将领，能动地组织和指挥战役，才能把他的战略企图变为现实。如大家所熟悉的法国十九世纪初的军事统帅拿破仑和苏联卫国战争时期的统帅斯大林，都有这样一批坚定地执行他的意志的军事将领，这些将军们在当时的各个战役中都起了重大的作用。我军是一支威力强大的军队，在长期的革命战争中，攻无不克，战无不胜。其根本原因，当然是因为我军是党领导下的人民军队，是正义之师，但是谁又能忘记那些战功卓著的杰出的将领呢？在战争时期，毛泽东同志英明的战略决策，无不是通过前线的军政首长能动地、准确地去实现的。象朱德、彭德怀、贺龙、陈毅、罗荣桓和叶挺等同志，他们的英雄业绩至今还在人民中间传颂。大概可以这样说，任何一支有素养的军队，都有一大批优秀将领。“强将手下无弱兵”，带兵有度、治军有方和练兵有素的指挥员带出来的部队，必定是所向披靡，无坚不摧的。许许多多的战争史实都说明，德才兼备、文武双全的将领，是国家的瑰宝，军队的精英。正因为将领在军队中的地位和作用如此重要，因而任何一个阶级都非常重视培养和造就自己的优秀将领。我们无产阶级军队自然也不例外。
    从上面的叙述中，我们可以说立志当将军本身并没有什么不对，关键是为什么要当将军，也就是说，要有一个正确的世界观和人生观。我们人民军队是全心全意为人民服务的革命武装集团，当将军并不是仅仅意味着“闪光的勋章，耀眼的金星”；将军的荣誉是直接同祖国的命运、党的事业紧密联系在一起的。方志敏同志曾经是我红军军团长，是一位有勇有谋的将军。当他身陷国民党反动派的囹圄时，叹息的不是自己地位的丢失和生命的安危，而是担忧祖国的命运。在生命的最后的关头，他以坚贞不渝的信念写下了《可爱的中国》。朱德同志是我军的“总司令”。年轻的时候，他为了寻求革命真理，辞掉了少将旅长的职位，远涉重洋去找党，找真理。贺龙同志甘愿放弃国民党军队的军长职位，而参加著名的南昌起义，投身于革命的洪流。叶剑英同志毅然放弃高级军职，参加广州起义。他们当时所想到的是为了振兴中华，解放工农。金钱、地位和将军的荣誉，在他们眼里是渺小的。这些老一辈的无产阶级革命家，为我们怎样对待荣誉和地位树立了光辉榜样。我们这一代年轻人是继往开来的一代，我们有责任挑起革命的重担，我军未来的高级将领肯定出于现在的年青一代。但是，车队需要将军，也需要士兵，需要基层干部。在这个队伍里，将军和士兵，将军和基层干部，只是革命分工不同，在政治上是完全平等的，都是为了一个共同的革命目标，而履行自己的职责。青年学员立志，不能只立一种志，就是要当将军；也不能以为职务越高，志气越大。志气，首先表现在对革命的贡献上。只要能够对军队的现代化建设一心一意，竭尽全力，做出贡献，就是有志气的表现，贡献越大，志气越大。许多学员立下这样的志向：在校当个优等生，毕业后当个合格的指挥员。我以为这个志向同样是高尚的。只有首先做好一个合格的基层指挥员，一个忠诚于祖国的战士，一旦祖国需要，这样的同志才能在更高的岗位上做出卓越的贡献。
    同时，我们还应该看到，将军决非一个名誉头衔，而是一副重大的革命重担。在现代战争的条件下，将军的称呼，同现代军事科学技术知识、现代战争的指挥艺术紧密相连。由于先进的科学技术广泛地运用于军事领域，现代战争与我们过去经历的战争相比，有许多不同的特点。我们面对的作战对象是用最新的军事技术武装的敌人。我军也由单一兵种发展为诸军（兵）种组成的合成军队。这些情况对我军指挥员，特别是高组指挥员提出了更高的要求。它要求我们能够掌握现代军事技术装备和与之相适应的战略战术，具有组织现代条件下合成军作战的能力。立志当将军，在部队干一番事业的青年同志，从现在起就应该努力学习，刻苦锻炼。军事院校的学习条件和环境，对于青年学员的成长是很有益的。近似部队又高于部队的教育训练内容，为学员们提供了所必需掌握的基础知识，我们切不可错过大好的学习良机。如果只有美好的理想，却不愿付出艰苦的劳动，那是永远到达不了理想的彼岸的。“千里之行，始于足下”，我们应该脚踏实地，首先从当好普通一兵，当好一个优秀学员做起。因为连一个战士都当不好的人，是很难想象他是一个能够指挥好一个师、一个军的合格指挥员。这样的人，到头来只能是空有凌云志。
    良骥同志，你们的讨论是有意义的。军校学员应该有自己的志向，但这个志向一定要同党和人民的需要相结合。有一句话说：“理想的琴弦，只有让党来拨动，才能发出美妙的声响。”我觉得这话很有道理。祝你们德智体全面发展，早日成才。
    〗 军事学院副院长 贾若瑜
〖-ZW/正文〗
