〖ZQ/总期〗8588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饺子进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾开明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地园丁颂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天的早晨，空军第二航空机务学校教员孟令山起床一看表，哟，快七点了，他匆匆穿衣戴帽，洗了把脸，推车就走。原来学员们为了迎接电工课统考，特请孟教员今天给作辅导。为此，昨晚孟教员同另一位教员加班编写复习题到午夜一点才睡。这时，他爱人端着一盆饺子馅走进来，见他要走，忙问道：“怎么，连饭也不吃了？”孟教员说：“来不及了。”爱人不高兴地说：“这饺子是专为你包的呀。”孟教员笑着说：“你连面还没和，啥工夫才能吃到嘴里啊？”话未完，一串车铃声已在门外消逝了。
    其实，孟教员哪里知道，爱人见他这阵子没黑没白地干，非常心疼，早就准备为他包一顿三鲜馅饺子。这不，昨晚就弄好了肉馅，只等今晨两人一块动手，没想到他又走了。好在孟教员的爱人手脚麻利，她一边擀皮一边包，没多大工夫，热气腾腾的水饺便出了锅。她用一个铝饭盒满满盛上一盒，出门找孟教员去了。
    孟教员的爱人在地方中学当教员，很能体谅当教员的甘苦。特别是最近，她还另有一层心事。
    那是前不久，外单位来学校求援，要求派一名教员去给X线技术员班讲电工课，领导上就把这个任务交给孟令山。他一上阵，就不分白天黑夜地忙碌起来，没想到中途累出了病，两次住院。为此，领导打算另换人去。孟教员不同意，找领导说：“眼下教研室教学任务已是一个人顶两个人用，再换人，怎么行？”他坚持一面治病，一面备课，硬是保质保量地完成了讲课任务，受到外单位的赞扬。这一切对孟教员爱人来说，既高兴又担忧，她担忧长此下去，爱人身体会吃不消的。想着想着，半小时的路程就走完了。她端着饭盒，直奔教室，进去一看，哟，教室里静悄悄的，几十双眼睛齐刷刷地盯着孟教员，都在聚精会神地听他讲课。只见孟教员一会在黑板上刷刷地写着板书，字迹工整，十分醒目；一会又滔滔不绝地讲着，声音洪亮，条理清晰。那情景象春蚕在吐丝，似蜜蜂在授粉，庄严肃静，谁个忍心去打搅？这位中学教员竟不自主地默默地在一旁倾听着……
    当最后一名学员离开教室，满脸热汗的孟教员才觉得自己肚子里叽哩咕噜直响，他忙把爱人送来的饭盒打开，一看，哎呀，原来热腾腾的饺子已粘成了团团，一丝温气也没有了。孟教员已经顾不得这些，夹起饺子就往嘴里塞，一边笑嘻嘻地说：“好饭不怕晚，不怕晚……”他吃得是那样香，那样有滋有味儿。 栾开明
〖-ZW/正文〗
