〖ZQ/总期〗8588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个共产党员的家务事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记复员回乡的团长李庭育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马敏晓梅秀文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安家
    这是1977年春上的一个夜晚，上级领导找团长李庭育谈话：“老李，你再考虑一下，你那个志愿改不改？”
    李庭育坚定地回答：“我考虑过了，还是回老家当农民。”
    是的，李庭育是考虑过了。早在解放前夕，他就在想：“全国胜利后，是不是每个参加革命的人，都要到城里当个什么官？”作战间隙，战友们在一起交谈，他又不止一次地说到过：“革命又不是做买卖，谁还想赚多少钱，发多大的家。党叫俺扛枪就扛枪，党不叫俺扛枪了，俺还回山沟里握锄把。”
    李庭育是个刚性子，他想定的东西轻易不会改。1955年，他在云南省公安总队司令部当参谋，按照当时的规定，早已够带家属的条件了。周围的同志向他吹风：“老李，赶紧把你那口子搬来，也在城里安个家。”李庭育憨厚地一笑：“她是农村长大的，到城里恐怕过不惯。”直到战友们背着他以他的名义把妻子“骗”到了部队，他还蒙在鼓里面。1957年，党号召随军家属回乡生产，李庭育第一个报名响应，没过几天，就打发刚到部队不到两年的妻子回了乡。
    1975年夏季，中央军委关于部队要精简整编的文件传达了，李庭育边学习边琢磨：“嗯！就是应该这样。咱这些年大体弱的老家伙不退位，后起的那些新生力量咋上来？”在党委会上他诚恳地跟大家说：“如果组织上决定我转业，请批准我回河南老家当农民。”
    李庭育的表态，引起了强烈的反响。反对最激烈的是他的老伴张小竹。这年冬天，他休假探亲，进门来屁股还没暖热板凳，老张便劈头盖脑地来了一句：“都快入土的人啦，也不知卖的什么能。”李庭育知道妻子思想不通，又不好在儿女面前开导老伴，赶忙咂咂嘴：“你呀，有话就不能慢慢说。”
    夜深人静，老两口真的“口角”开了。
    张小竹压住嗓门唠叨说：“才解放时，你说国家有困难，不让俺到部队，俺依了你；1957年刚刚随军不久，你说组织上号召回乡劳动，俺又依了你。那时候年轻啊，吃点苦受点累不算啥。可现在都是满头白发的人啦，还不该落到城里享两天福？”
    李庭育不慌不忙地说：“你扳着指头算一算，全国象咱这样条件的有多少，如果年轻时干了点事，年老了都钻到城里享清福，那样中不中？”
    张小竹话锋一转：“咱吧，就不说了，孩子们都那么大了，你忍心让他们守在山沟里啃一辈子窝窝头？”
    李庭育也动了感情：“人家那么多孩子都在山沟里啃窝窝头，咱的孩子为啥就不能啃？”
    张小竹卡了壳。李庭育一看火候到了，抓住战机反守为攻：“咱是个党员，不能凭着芝麻大的功劳为自己谋利益，要说享福嘛，不在乎把家安在哪，我回来后，只要咱全家好好干，还愁没衣穿，没饭吃。”
    老李毕竟是当了多年的领导干部啊，没用几天的功夫，妻子的思想就被他说通了。临行时，张小竹带着儿女送到村头，一再笑着招呼说：“俺可等着接你哩！”
    1977年4月，阔别家乡三十四年的团长李庭育，又以普通庄稼人的身份出现在河南省洛宁县陈吴公社陈吴大队的土地上。
    建家
    李庭育的房舍建造和家庭摆设确实十分简单。笔者采访时目睹：他一家三代人挤在一所三间的房子里；屋内没有沙发，也没有立柜，只有几口旧木箱；当门放的那个条几还是用土坯垒的腿……。
    是他没钱吗？不是。别的不说，光是他带回来的钱存进银行，恐怕每年的利息，做几大件家具也用不完。
    是他买不到木料吗？更不是。他当团长时，部队就住在林区；回乡后，地方领导也说过要给他批些木材……
    原因究竟在哪？摸底细的人清楚，是他根本没这份心思啊！
    李庭育出身很穷，从小随父母要饭，一年到头靠吃野菜充饥。解放后日子一天天好起来，他经常教育全家人不要忘记过去的苦日子，处处讲究勤俭节约。回乡探亲时，他看到有些社队穷的连点灯油钱都拿不起，许多社员吃盐还得用鸡蛋换，他“建家”的观念就更淡薄了。他常给人讲：“现在群众的生活还很苦，咱党员家里搞的那么阔气象个啥？！”“大河有水小河满，大河无水小河干，要想小家有幸福，得先把大家建设好。”
    李庭育离队前夕，领导征求他的意见，还有什么困难需要解决。他考虑再三，最后向组织上提出两点希望：第一点，希望帮助他购买一批中西药，好带回大队卫生室，暂时解决一下村里缺医少药的困难；第二点，希望帮他买一台拖拉机，因为几次探家他感到山区农村太需要农业机械了。提出这两点希望之后，他反复说，所需费用全部从他的复员费中扣除。党组织理解李庭育的心情，更了解他的实际困难，考虑到他上有八十多岁的老父亲，下有四个刚刚长大成人的娃娃，回乡后处处都是用钱的地方，只同意送他一批药品，买拖拉机的事没批准。李庭育一听急了：“组织上送的体现了人民军队对山区人民的支援，但还不能完全表达我建设山区的迫切愿望。”在他的再三请求下，党组织只得从他的复员费中抽出三千三百元，买了一台手扶拖拉机。在大队举行的欢迎会上，他亲手把部队赠给家乡人民的中西药和他自己购买的手扶拖拉机献给了大队。
    这只是李庭育建设家乡的一个开场白。四年过去了，到底他为队里、为社员办了多少好事，花了多少钱，谁也说不全、算不准。反正乡亲们都明白：老团长银行里的存款在减少，而他家里一件东西也未添。
    治家
    烈日当午，在陈吴大队通往公社那条弯弯曲曲的山路上，李庭育和儿子昆军拉着一架子车煤边走边争吵。
    “我说过多少次，不给国家添麻烦，谁叫你们收的煤？”李庭育气呼呼地讲。
    小昆军委屈地说：“谁给国家添麻烦了，人家送来时俺都不知道。咱不是已经两次送钱了吗？”
    事情是这样的：李庭育回乡没几个月，他的老父亲去世了。一连几天，全家人又要处理丧事，又要忙着出勤，抽不出空来操持家务，面柜见了底，烧的煤也没有了。这天，公社的几位同志到他家探望，看到老团长正撅着屁股烧地火，心里很不是味，回去之后赶忙用优抚款买了一车煤，派人悄悄地送了去。
    李庭育知道后，既感动又不安，处理完父亲的丧事，马上托人到公社去送钱。送了两次，公社坚持不收。他转念一想：“你能悄悄送，我就不能暗暗还？”就买了这车煤，和儿子一起拉着往公社送。来到公社，悄悄地卸了煤，就急忙回家了。
    煤是还了，李庭育心里还是平静不下来，看样子没有规矩是不成方圆啊！当天晚上，他就把全家人叫到一起，结结实实地立了几条规矩：不准干活偷懒；不准喊困难、要照顾；不准占便宜、收礼物。
    有了家规，李庭育带头执行。当社员时，他脏活累活干在前，年年月月出满勤；1979年当选为党支部书记，别说占公家的便宜，连正常的出差补助他都不要。外出开会，大部分是带干粮，喝开水。有什么样的家长，带什么样的家庭。在村里说到李庭育一家人，大伙都说：“老团长一家呀，大人小孩都过硬，连影子都是有角有棱的。”
    传家
    李庭育的儿子昆军眼看到了成家的年龄，说亲的人也不少。按理说，父亲当过团长，家里放着存款折，人材长的也不差，找个对象应该不成问题吧！可也奇怪，一连三个姑娘来相亲，个个都象石头落在棉堆里――连个回音都没有。李庭育夫妇纳起闷来：这到底是啥原因？还是旁观者清啊！街头巷尾的议论很快传到了老两口的耳朵里：“如今不少闺女心野了，还不是嫌人家昆军姓‘农’不姓‘工’，过门进不了城。”李庭育一听，哈哈大笑起来：“我看咱这姓‘农’的能打一辈子光棍不？”这天，他索性把昆军叫到跟前：“孩子，你埋怨你爹不？”昆军先是摸不着头脑，当弄清了言外之意，憨厚地一笑：“她相不中咱姓‘农’的，我还看不惯那些一心往外飞的野鸟呢！”李庭育是从来不当场表扬儿女的，这回倒不由自主地拍着儿子肩膀夸奖起来：“好！好！好！那咱就耐着性子等着吧！”
    家有梧桐树，何愁金凤凰。社会主义的新农村还是不乏情操高尚的姑娘啊。如今，李庭育不仅有了儿媳妇，而且还有了小孙孙。五十六岁的老团长――不！老农民，抱着他那咿呀学语的宝贝孙子，又象自语、又象旁语地说：“孩子，你这辈子还要准备跟着爷爷姓‘农’啊！”
    马敏 晓梅 秀文
〖-ZW/正文〗
