〖ZQ/总期〗8588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵略战争必败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访侵柬越军逃兵和俘虏营地〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条小路弯弯曲曲地通到一座围墙高筑、三道铁门重锁的营地。里面住着四百零四名侵柬越军的逃兵及侵泰的越军俘虏和投诚者，还有二百零七名越南难民。这个营地位于曼谷东北的呵叻府四球县。长期以来，它与外界隔绝，周围弥漫着一种森严神秘的气氛。
    7月10日，泰国武装部队最高司令部第一次组织一批本国和外国记者去这个营地参观。越南逃兵和俘虏向我们揭开了侵柬战争帷幕后真相的一角。
    这四百零四名越军多数来自越南南方，平均年龄大约二十二岁。他们原是高中毕业生、职工、农民或小商贩。来自北方的有军官、老兵和少数新兵。
    大概是第一次接受记者采访的缘故吧，当我们同一名越军谈话时，一群俘虏和逃兵就围上来，于是就自然形成了一个座谈会。我们发问：“你们认为，越军在柬埔寨会胜利吗？”众人笑起来。有的说：“哪能胜利呢！”有的说：“如果会胜利，逃兵就不会这么多了。”“越军必败，但也不会主动撤出柬埔寨。再打几年，大概就支持不住了。”
    支持这些结论的根据是什么呢？他们的答案大同小异：
    一、越南师出无名，士兵厌战。
    二、越南的残暴政策，激起了柬人民的反抗。
    三、现在，虽然越南的兵力大于柬埔寨抵抗部队，但发展下去，这种力量对比将会发生变化。
    逃兵裴文惠说：“越南侵略柬埔寨，全世界都知道不对。这场侵略战争必败的主要原因就是：世界人民不支持，本国人民反对！”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
