〖ZQ/总期〗8588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从关心群众生活着手改善党群关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某团党委扎扎实实为基层办好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金松辛光军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮部队/党群关系/为基层办实事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “党委把群众的痛痒放在心上，群众就会把心交给党。”这是第二炮兵某团党委在迎接建党六十周年的日子里，总结近年来党委建设经验时感受较深的一条体会。
    这个团党委在1978年8月整顿时，一些基层干部战士的代表，对党委不注意解决群众生活中的实际问题，提出二十多条批评意见。团党委重温毛主席《关心群众生活，注意工作方法》的文章，制定了具体的改进措施，并在党委成员和机关干部中开展了“为连队、为群众办好事”的活动。
    他们首先下大力解决群众呼声最强烈的问题。过去临时来队家属住房少，条件差，缺少必要的营具炊具。团的领导多次召集营房、军需和管理部门联合研究，设法翻修了能住九十二户的家属招待所，每个房间砌了小厨房、火墙，购置了煤气炉。分工抓这项工作的毕副团长精打细算，三次进城联系，买来价廉物美的用具，使招待所尽快配发了桌椅板凳、被褥蚊帐、锅盆碗筷、暖瓶茶杯，连擀面杖和痰盂也应有尽有。大家满意地说：“现在家属来队，当天就能起伙，就象到家一个样。”部队驻地离市区、县城远的有六七十里，近的也有十多里。干部战士出差、看病，家属临时来队、返乡，大都靠步行和自行车、小板车接送；随军家属、孩子进城上班上学，夏季经常顶风冒雨，冬天两头不见太阳，更是感到不便。团党委根据群众的要求，很快决定开设两条线路的班车，定期定时开往火车站、汽车站和城区，解决了交通问题。
    党委成员关心群众生活可贵的一点是，迈开双脚主动到群众中去，扎扎实实地发现和解决问题。葛副团长到通信连、无线连和气象站检查工作，发现这些连队的哨兵和值班人员常常吃不上热饭热菜，心里很焦急。一次外出，他看到有个单位利用锅灶余热煮饭较好地解决了这个问题，便当即画下了草图。回来后，他就蹲在无线连，根据连队实际情况，同司务长和炊事员们一道研究试制，搞出了“双层保温消毒箱”，下面放碗筷消毒，上面存放饭菜，箱内温度可达八九十度，保温四小时以上。试烧成功后，当天就召开现场会作了推广，并一个连队一个连队地指导制做，保证了哨兵和夜间值班人员随时能吃上热腾腾的饭菜。一次，邢副团长到远离领导的深山哨所了解情况，体察到那里文化生活枯燥，白天听不到广播，晚上看不上电影、电视。他马上向党委作了汇报。大家说：哨所生活艰苦，宁愿我们不看电视，也要满足他们的需要。不几天，政治处就把团里一台收听两用的小电视机送到了哨所。
    团党委还以负责到底的精神，随时注意老问题解决后出现的新情况。去年5月，家属工厂转为大集体后，随之带来了二十多个孩子没人照料的问题。党委责成后勤处和政治处腾出两间房子，挑选两名当过教师的随军家属当保育员，办起了幼儿园，及时解除了干部家属后顾之忧。
    （陈金松、辛光军）
〖-ZW/正文〗
