〖ZQ/总期〗8588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士董力争当上英语教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗信崔李〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月下旬，在沈阳部队总医院举办的英语学习班教室里，六十多名学员被教员生动形象的讲解紧紧地吸引着。他们中有两鬓斑白的老主任，有任职多年的主治军医，还有刚出大学门的青年军医。而教员竟是青年战士董力争。
    小董今年二十三岁，参军前只有初中文化程度。他十四岁那年开始自学英语。经过四年多的自学，董力争学完了大学大部分英语课程，写了八百万字作业，并给东北工学院机械制造系翻译了两万多字的《机械车床构造》资料。
    1977年，董力争参军当了汽车兵，自学英语仍“力争”不止，有空就学起来。在汽车教导排近一年半的训练中，他专业技术取得了九十四分的优秀成绩，英语学完了大学全部课程。1979年7月，医院组织全院三十多名英语“尖子”对他进行了考核，一致认为他担任专职英语教员可以胜任，决定把他调入医院。两年来，他同另一名教员先后教了二百四十多名大学文化水平的医务人员。（罗信、崔李）
〖-ZW/正文〗
