〖ZQ/总期〗8588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（7月1日至15日）大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际大事简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据民主柬埔寨电台8日广播，柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线和民柬政府为加强民族大团结力量，加速战胜越南黎笋侵略集团的进程，提出了实现柬埔寨民族联合抗越的五点最低政治纲领草案。
    11日是中朝两国签订友好合作互助条约二十周年纪念日，中朝两党两国领导人相互致电热烈祝贺。
    10日结束的非洲人口和发展会议强调计划生育。
    我外交部13日发表一项备忘录，揭露越南当局编造谎言诽谤中国，指出苏越勾结谋求霸权是印支和东南亚局势动荡的根源。
    柬埔寨问题国际会议13日在联合国总部开幕。以外交部代部长韩念龙为团长的中国代表团出席会议。
    波兰统一工人党第九次特别代表大会于7月14日开幕。
〖-ZW/正文〗
