〖ZQ/总期〗8588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨问题国际会议在纽约召开〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（7月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纽约/柬埔寨问题/国际会议召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨问题国际会议，13日在纽约联合国总部召开。来自世界各地的八十多个国家的代表参加了这次会议。
    召开柬埔寨问题国际会议，是去年第三十五届联大通过的一项决议决定的。这项决议认为，柬埔寨问题国际会议应该就一切外国军队限期撤出柬埔寨，保证尊重柬埔寨的主权、独立和领土完整等问题达成协议。在此之前，1979年第三十四届联大也曾以压倒多数票通过决议，要求越南立即从柬埔寨撤军。两届联大后，有关国家和联合国秘书长一再进行接触，促成了这次会议。
    苏联和越南从一开始就极力阻挠和破坏召开柬埔寨问题国际会议。今年以来，越南在苏联支持下，多次兜售印支（越、老、柬伪）和东盟两个国家集团举行区域性会议的建议，妄图以此顶掉柬埔寨问题国际会议，使韩桑林傀儡政权得到国际承认，但是，这一建议已遭到国际舆论的普遍反对。越南当局还捏造所谓“中国威胁”来恫吓东盟国家。声称只要消除了“中国威胁”，它就可以从柬埔寨撤军。企图以此来模糊人们的视线，掩盖苏越的扩张行径，挑拨中国同有关国家的关系。柬埔寨问题国际会议确定召开之后，越南当局又蛮横地宣称由联合国主持的这次会议是“非法的”，是“干涉柬埔寨内部事务”，它们“绝不参加这次会议”，并对东盟各国进行放肆攻击。这充分说明，苏越勾结谋求霸权是印支和东南亚局势动荡的根源。越南当局是不会轻易从柬埔寨撤军的。目前，主持正义的各国要在物质上、道义上大力支持民主柬埔寨和其他爱国力量的抗越斗争，增加对越南侵略者的压力，拒绝为越南补充战争消耗进行输血。这样，才能形成对越南当局的强大压力。
    我国政府一贯坚持反对霸权主义，维护世界和平的立场，主张公正地解决柬埔寨问题。我代表团团长、外交部代部长韩念龙13日下午在柬埔寨问题国际会议上，阐述了我政府对解决柬埔寨问题的原则立场，提出全面政治解决的三要素：第一，越南军队必须在限期内全部撤出柬埔寨。第二，柬埔寨人民的自决权必须得到充分尊重。第三，对柬埔寨的独立、中立和不结盟地位要确立必要的国际保证。现在柬埔寨问题国际会议正在进行，人们希望它能取得积极的成果。
〖-ZW/正文〗
