〖ZQ/总期〗8588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫步在繁花似锦的校园里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德福沈锦生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，漫步在空军军医学校校园里，处处令人赏心悦目。新修的柏油马路两旁，松柏青翠，杨柳婆娑。教学楼、办公楼、学员宿舍、阶梯教室周围，上百个式样别致的花池里，百花含苞欲放。微风吹过，幽香飘遍校园。
    今年，在开展“五讲”“四美”活动中，学校党委把美化环境，作为建设精神文明的一项内容，努力改着学习环境。在学校的统一规划下，学员们在校园内栽种了松、柏、杨、柳、槐等十多个品种的树木五千五百多棵，培植了六亩苗圃，栽树苗三千棵。为了把校园点缀得更美好，学员们利用课余时间，拣来废砖，在宿舍、教室、道路两旁，修建了上百个式样各异的花池和花畦，种上各种鲜花，把过去一个垃圾成堆，杂草丛生的“破烂院”，改造成一平、二净、三美的新环境。最近，被省，市、区三级人民政府评为绿化和卫生先进单位。
    学员们用劳动的汗水，换来了美的享受。现在，每到清晨或傍晚，他们三五成群地坐在花池旁温习功课，朗朗的读书声，和着鸟语花香，给静静的校园增添了更加美好的气氛。
    姜德福 沈锦生
〖-ZW/正文〗
