〖ZQ/总期〗8588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前波兰局势引人注目〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（7月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰统一工人党第九次特别代表大会在7月14日如期召开，波党中央第一书记斯・卡尼亚在第一天会议上作工作报告重申，波党将沿着去年3月以后确定的方针前进，坚定不移地继续推行社会主义革新和协商路线，并怀着用自己的力量来克服危机的信念制定党的纲领。这次党代会，对波兰党、国家和民族的命运来说都是至关重要的，引起各方人士的注目。
    人们看到，围绕着“九大”的召开，波兰党内心斗争加剧，苏联的干涉也正在增长。在不久前召开的十一中全会上，波兰党内的斗争达到了白热化的程度。会上，一些发言者表示赞同苏共中央信件中对波兰局势的估价，批评现领导已“没有能力使国家摆脱危机”，要求改组政治局和撤销卡尼亚的党中央第一书记职务。接着，更多的发言者表示支持卡尼亚和党中央的路线，反对改组领导班子。最后全会在决议中重申了党的社会主义革新路线和以政治方法解决社会冲突的路线，并坚持如期召开“九大”。在一个多月来“九大”代表的选举中，不支持或不利于改革的人纷纷落选，而当选的代表大多是主张改革的。这些积极的变化，当然使苏联很不满意。自波兰发生动乱以来，苏联从霸权主义和“老子党”的立场出发，一直对波兰的内部事务横加干涉，不断通过宣传、领导人会晤和发出信件对波兰施加政治压力，并通过部署军队、进行大规模军事演习来施加军事压力。在波党“九大”前夕的关键时刻，苏外交部长葛罗米柯于7月3日到波兰访问，再次向波兰领导人提出了“忠告”；最近几天，苏联、波兰和民主德国舰队在波罗的海进行了联合演习。从波兰局势发展看来，尽管苏联对波兰的干涉不断升级，但是收效却不大；如果采取直接武装干涉，代价又太大。这使莫斯科处于左右为难之中。
    目前，波党“九大”正在召开，结果如何，以及苏联将采取什么步骤，已成为世界注目之点了。
〖-ZW/正文〗
