〖ZQ/总期〗8588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“曲有误，周郎顾”及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “曲有误，周郎顾”。说的是三国时吴国大将周瑜喜爱音乐，每逢席间乐工奏乐时，一旦出错，周瑜便回首注目，以示纠正。这不仅说明周瑜的为人精细，更表现了他对音乐的精通。由此想到教员在教学时的一些问题。
    学员在课堂上回答问题或实习作业时，难免有错误或遗漏。教员如能及时地纠错补漏，收到的效果有时比课堂讲解还要深刻。因为学员的错漏，常常反映出理解和记忆当中的难点，教员及时纠正，针对性强，便于引发学员的思考。相反，如果听之任之，学员就可能以误为正，以讹传讹，在实践中不免要付出代价。因此，纠错补漏，事情虽小，当教员的却不可忽视。
    纠错补漏，并非易事。周瑜所以能随时听出乐曲的错误，首先是因为他精通音乐。现代艺术家的水平就更高了，据说有位著名的乐团指挥，他指挥一个几十人、乃至上百人的大乐队，某件乐器稍有一点差错，他都能敏锐地觉察出来。教员要象这位乐团指挥那样精通业务，对教学内容吃透嚼烂，融会贯通。这样，学员出现错漏，才可能察之毫厘。
    其次，还要象优秀的体操裁判员那样严格细致。有的运动员表演水平很高，一般观众简直挑不出差错，但他们的微小缺点却逃不出裁判员的眼睛，据说在体操史上至今只有两名运动员获得过满分。裁判员这种严格要求的精神，也是很值得我们教员效法的。
    黄培义
〖-ZW/正文〗
