〖ZQ/总期〗8588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川连降暴雨 部队积极抢险救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队司令员尤太忠、第二政委谭启龙视察灾区，部署救灾工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都部队抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月15日，成都部队司令员尤太忠，四川省委第一书记，成都部队第二政委谭启龙和副司令员王诚汉，四川省副省长吴希海乘飞机到南充、内江等十二个县市上空视察灾情，并到重庆市部署抢险救灾工作。
    7月12日到14日，四川省绵阳、温江、成都、雅安、乐山、永川等十五个地区（市、州）的一百二十多个县连降暴雨，其中有二十多个县降雨量在二百毫米以上，嘉陵江、涪江、岷江、沱江水位陡涨，乐山、绵阳等二十五个县（市）城进水，国家和人民财产受到损失。13日以来，成都部队已陆续派出部队和飞机，参加抗洪抢险。
    为了亲自了解灾情，直接部署抢险救灾工作，成都部队尤太忠司令员、谭启龙第二政委15日上午登上飞机，低空视察了遂宁、南充等县市的灾情。下午一时，飞机在重庆降落，几位领导同志视察了长江和嘉陵江的水位，以及沿岸的灾情，直接向重庆防汛指挥部的同志及驻重庆的陆军部队、空军部队及警备区的负责同志部署了抢险救灾任务。尤司令对这些单位的负责同志说，你们要动员部队，为抢救国家和人民生命财产贡献力量，什么时候需要，就什么时候出动，这是贯彻我军宗旨和六中全会精神的实际行动。谭启龙同志特别关照重庆市党政军领导同志，要求他们保护好国家和人民的生命财产，尽量减少损失。
    （本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
