〖ZQ/总期〗1303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连年战胜灾害夺得丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民生队――大办粮食的一面红旗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济/民生生产队RW：罗华清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自今年夏收以来，全国农业劳动模范罗华清和他所领导的民生生产队夏粮大增产的消息，轰动了武汉地区以至湖北省广大农村。7月初，中共武汉市委在这个生产队召开了现场会，树立罗华清为全市农业战线上的标兵，树立民生生产队为高速度发展粮食生产的红旗，在全市农村广泛地掀起了学、赶罗华清，学、赶民生队，大办农业、大办粮食的竞赛运动。
    缺粮队变成余粮队
    黄陂县横店公社民生队，四年前还是一个粮食不能自给的缺粮社（当时是农业社），每年总要由国家供应几万斤、甚至几十万斤的口粮。从1956年下半年转为高级社到1958年加入了人民公社，几年来这里的生产逐步上升，从粮食自给到略有余剩，算是翻了个身。1959年是个多灾多难的岁月，民生队在夏秋两季连续发生五次灾害（三次水灾、一次大旱、一次虫害）。在党的领导下，全体社员艰苦奋斗，龙口夺食，取得了抗灾增产斗争的胜利，结果粮食、油料、蔬菜、水产、畜牧全面增产，不仅没有因灾向国家要供应粮，还卖出了三十多万斤余粮给国家。
    可是，如果拿过去这些成绩，和国生队今年粮食大幅度增产比较起来，却又显得“微不足道”了。但是夏季，全队就实收粮食一百一十八万斤，比去年同季增长了五点七倍；一季向国家卖出余粮七十万零二千斤，比1959年夏季所卖余粮增加了九倍。而且，这个队的秋季粮食作物面积，又比去年同季扩大了一倍多。已经收割的千亩早稻，只算是整个秋收的一个很小的部分，但在早稻收割后，除留下了口粮和种籽，又卖出三十一万斤余粮。社员们幽默而自豪地说：“我们的秋季粮食收成是老鼠拖木锹，大头在后面哩！”
    把灾年变成丰年
    去年6月初，民生队正在大闹超规划增产运动、生产一片欣欣向荣的时候，突然遭受了两场暴雨的袭击，接着又是江水上涨，把民生垸堤内外的庄稼淹个精光，后来又是大旱八十六天。先淹后旱，病虫大发。这一连五次大灾，给民生队的生产带来了极大的困难。少数富裕中农叫喊“各找门路”。当时的生产队党支部副书记、生产队长赵华松主张“不抗灾害，丢掉农业去抓现钱”。罗华清坚决不同意。第一次被淹时，县委书记古博同志、武永胜同志对他说：“民生队是红旗队，无灾时是红旗，受灾时也要是红旗，抗灾增产，生产度荒。”他牢牢记住了党的指示，坚决贯彻以粮为纲、抗灾增产的方针。罗华清批判赵华松那种“丢掉农业去抓现钱”的思想，主张“大垸子淹了，赶快排清救秧苗；低田淹得多，上山开荒再种”。他说：“解放这多年来，党叫干的事，没有一次不对头，再困难，再艰苦，也要听党的话。”他在阳逻湾和贫农、下中农座谈，大家都说：”种田是根本。庄稼汉还要国家供应口粮，多不光彩。”这时候，县委和公社党委拨来了四台抽水机和大批种子支援民生队，指示他们坚持抗灾斗争，这给了罗华清巨大的力量和鼓舞。接着动员了十八名党员带领社员群众分为三条战线进行着顽强的抗灾斗争：一支人上山开荒种绿豆，一支人下湖排渍救庄稼，一支半劳力组成的移栽和补种队，把湖里被淹了的高粱苗子和瓜菜，一蔸蔸地搬到山上、坡上。当时，低湖淹了就上山去种，水退了又下湖开荒抢播，有旱抗旱，有虫治虫，哪里遭灾受损，就在哪里又种，这样反复地播种一万多亩，终于收了四千多亩，实现了生产规划。这个生产队在大灾之年，取得了丰收，粮食总产量达到了一百二十六万斤，国家没有分配他们卖余粮任务，他们主动卖了三十多万斤余粮。
    荒湖滩就成粮食滩
    在取得了灾年丰收的胜利之后，罗华清的胆略更大了。他跑到小时候常去放牛的荒湖滩上，看到这片纵横三、四十里大的沃土，长着人把高的芦柴、杂草，觉得非常可惜。他终日在湖滩上边察勘边思量。最后终于下了决心：“人要长志气，在家门口还保留着大片的荒地，这不仅是民生队的最大耻辱，也是国家生产建设的重大损失！”经过党支部讨论以后，他接着就在全队社员大会上提出“向荒湖要粮，开荒五千亩”的规划。人们立即沸腾起来了，都说这是“祖祖辈辈的心愿，子孙万代的幸福，一定要努力实现”。在一个晴朗的日子，罗华清带领着六百多名干部和社员，一百八十七头耕牛，浩浩荡荡地开赴荒湖滩上。他们象组织一场攻坚战斗一样，根据荒滩湖的地形，划分成四个片，十八个突击队，党支部四个领导干部各包一个片，大批骨干积极分了分赴十八个突击队。广大社员就地搭起“战棚”，“安家落户”，罗华清也把电话机搬到湖滩指挥战斗。干群一心，斗志昂扬，荒湖滩上一片热气腾腾景象。
    开荒开始时，芦苇根又多又硬，怎么也犁不动，头一天就拉断了十二乘步犁。罗华清和团支部书记、青年突击队长土维么等一伙青年积极分子，多次试验改良犁具都未成功。有一次，他们从木匠踞木头得到了启发，把双铧犁的犁角由钝口改成毛齿口，就把芦苇根从土里拦腰切断了。在发动热火朝天的劳动竞赛以后，开荒速度大大加快了。全体社员一口气开了七千亩，比原来计划还多两千亩。抓住季节抢种小麦，也是一个艰巨斗争。但是，罗华清坚决相们群众的智慧，发动大家献计，终于又创制了一种五行条播器，开沟、播籽、施肥、盖种一气呵成，每部平均一天能播种三十多亩。二十四部条播器一齐开动，半个月就播种完了。
    麦收前夕，罗华清邀集了队里十几个老汉，套起一辆大马车，大家坐着车，到这片湖滩上参观小麦增产盛况。大家上一段车，走一段，走一段，又坐一段车，整整跑了一天，才算把七千亩麦田看过一遍。老汉们个个喜得咧开嘴巴合不拢，连连称赞：“新社会新世道，过去作梦都想不到。”
    放牛娃变成优秀的共产主义战士
    罗华清很少坐在队里开会，都是在田里算、比、看，劳动了，会也开了。检查生产，罗华清也随身带工具，到哪里就在哪里干。出工比社员早，收工比社员迟，休息比社员少。所以，他一年干的活，和一个中等劳动力差不多。几年来，他一直带头劳动，1958年，他做了二千六百个工分，1959年做了二千八百个工分，今年的头八个月，已经做了一千九百个工分。他不光带头劳动，而且带头做样版，哪里有困难就在哪里干。前些时，割早谷，阳逻湾有一片低湖田，淹在水里两尺深，罗华清带头跳下去割谷，并且和社员分块比赛，大大鼓舞了社员的劳动热情，原计划三天收割完的，两天就割完了。
    今年7月，武汉市委发布决定，号召学、赶罗华清，学、赶民主队，罗华清毫不自满，他总觉得工作没有做完、工作没有做好。他在支部会上说：“我们的荒湖滩，还只开了一部分，社员们多数还是住的旧房子……，党号召改变面貌，我们还没有从根本上变过来。”7月初，旱情一露头，他就带着一百一十二名精悍的劳动力，组织了四十二乘水车、四台抽水机，抗旱夺粮。抗旱这样紧张，开荒这一只手还是坚持不放，现在，全队又开出大片荒地，今年的秋播面积将扩大到一万五千亩，比去年又翻一番。
    罗华清，这个年轻的、普通的共产党员，是什么把他锻炼成一个坚强的具有崇高风格的共产主义战士？罗华清说：“是党！我从小受苦遭孽，放牛当长工，什么也不懂，有了党的领导，我才翻身见太阳，我才懂得怎样做一个真正的人，才懂得共产主义是人类最美好的理想，越干越有奔头。”
〖-ZW/正文〗
