〖ZQ/总期〗1303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国家精打细算的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应孟杜玉舟龙玉生罗同松吴大勇孙克仙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神枪”的故事
    一跨进五连俱乐部的大门，最吸引我的是标兵栏里的那朵大红花。走近一看，花的红签上写着：“爱护武器标兵陈步才”。连部的文书小刘，指着那朵大红花对我说：今年才入伍的新战士就成了爱护武器的标兵。接着他给我讲述了下面这个故事。
    陈步才扛的那支骑枪，是出自我们连“钢铁四班”的一支“神枪”。据说十多年来，使用过这支枪的人都爱护备至。它和爱护武器装备的光荣传统代代相传下来，到陈步才的手中已是第五代了。
    著名的二级运动员、优等射手任天池，在朝鲜战场上开展冷枪运动时，曾用这支枪打死了不少敌人，荣立过战功。他非常爱护这支枪，无论风里、雨里、滚爬、匍匐前进、隐蔽，从不使枪沾一滴水，带一点泥沙；哪怕是连续诱伏敌人几个昼夜，在极度疲劳的情况下，也得先擦好枪才去睡觉。有时在零下四十度的大风雪夜晚，脚手都冻僵了，他回到坑道，总是先把枪放在被窝里暖一暖，等枪上的冰霜融化后，细细地擦好才睡。在训练中，他同样爱护得很好，勤擦拭，不跌碰，次次射击优秀。他常对战友们说：“你对枪好，枪也对你好。”在给兄弟的朝鲜人民军作射击表演时，因为弹不虚发，枪枪十环，他们赠了个金字匾“神枪手”，他用的这支枪也就被人们叫做“神枪”了。
    后来，这支枪又传到了盛劲国的手里。
    盛劲国得着这支枪如获至宝。他用尽心思，制了一些特别小巧的刷子，针大的签子，有圆的、有方的，解决了现有擦拭工具所不能解决的问题。他爱护这支枪，真象爱护自己的眼珠一样。他用这支枪射击次次优秀。连里曾号召人人学习他爱护武器的精神和方法。
    今年初，陈步才拿到这支枪时，盛劲国早已离开了连队，经过领导和同志们介绍，他知道了这支枪的由来。从此，他也象老同志一样爱护这支“神枪”。一次野外演习归来，天下着大雨，他宁愿叫自己淋着，用雨衣包住枪，回到营房时全身都湿透了，而枪上一滴雨也没有。在训练射击中，他也获得了优异成绩，今年又是第一个被评为连里爱护武器的标兵。 （应 孟）
    郭指导员在炊事班
    我们指导员，在旧社会给地主做了十年长工，他常说，我一辈子都忘不了苜蓿菜拌糠吃的苦味儿。他对粮食十分珍惜，吃饭时，看见地上掉了饭，就一粒一粒拾起来。
    我们指导员还常说，节约粮食并不是叫大家勒紧裤腰带，而是要吃得省，吃得饱，还要吃得好。指导员没来我们连以前，连的食堂是全国最差的，饭经常夹生串烟，菜是大锅煮，大家不爱吃，浪费确实不少。郭指导员有一手做饭炒菜的技术，因此，他下伙房当了一个月兵。他每天扫地喂猪，专拣最脏最累的活儿干。他一面向我们传授做饭炒菜的技术，一面讲炊事工作的重要。炊事班开了讨论会，大家思想通了，同志们说：“干革命工作，就要拿出革命的干劲来。在指导员帮助下，我们千方百计想法让同志们吃好吃省，争取评个“五好食堂”。
    指导员跟我们一起，白日黑夜地琢磨呀！他看见每顿饭从锅里铲一块糊锅巴，心疼得什么似的，就在饭快熟的时候，绕着锅沿浇一碗水，消灭了锅巴。我们还试验成功一种“炒米做饭”的方法，一天可节约十八斤米。有一天，我们听说一个湖南战士夸奖家乡的米豆腐如何如何好吃，马上就叫他传授做米豆腐的技术，第二天全连就吃到了又白又嫩的米豆腐。吃一回米豆腐比吃米饭要省十三斤米。同时，大家开动脑筋，用大米面做出了发糕、米粉、饺子、面条、蒸卷、炸丸子等十一种花样。
    由于指导员教育得好，我们连勤俭节约成了风气，革命干劲大，今年样样工作居上游。别看伙食这么好，现在我们连还节省了二千多斤粮食，一千八百多元的伙食费哩！ （龙玉生说、吴大勇记）
    擦炮布越用越多
    按理说，擦炮布应该是越使越少。可是，二连的擦炮布却越使越多，真奇怪！
    二连的贮藏室里，一捆捆的擦炮布，叠得整整齐齐，洗得干干净净。看得出战士们对这些东西费了不少心血，下了不少工夫。
    有人问，一定是使用了许多新布才积攒了这么多旧布吧？不是！一九五八年上级号召节约擦炮布，二连把几年存下来的新布清理了一下，每班上交了四丈；一九五九年全连才领了几尺新布擦炮膛；今年，领来五丈四尺新布擦了几天，又原封未动送回了营里。
    他们究竟是怎样节约擦炮布的呢？很简单，他们的办法是：和机关来，煮净洗净就变成了“财宝”。
    早在前年，指导员周文汉在工业展览会上看到工业用布很多，他想：“俺们连里过去用布太大方了。”回连后，他通过党支部，向全连提出了“节约擦炮布，支援工业建设”的建议。党支部就组织大家座谈，同志们用算细账的方法，认识到节约必须从小处着眼的道理。于是，大家就合计开了，想点子，下保证，订公约，搞竞赛。两三年来，全连每个战士都把节约每一寸布看成是自己义不容辞的责任。这就是二连擦炮布越使越多的缘故。
    二连节约行动并不只表现在擦炮布上。最近，上级党委已经批准二连为艰苦朴素的标兵连，发出通报，号召所属部队向二连学习。 （罗同松、孙克仙）
    指导员夜洗擦枪布 杜玉舟
〖-ZW/正文〗
