〖ZQ/总期〗1303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老连长”带来了好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世友/知秋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加强连队建设运动中，副部队长彭龙飞少将到我们一连当连长来了。早在1933年，彭龙飞将军就在红军某连担任连长，虽然他离开连队许多年了，但是他和连队一直保持着密切的联系，一直保持着老红军优良的传统作风。这次下放到连当连长，由于他事事坚持政治挂帅，处处为战士设想，用模范行动做官兵的表率，因而连队作风迅速地得到改变。官兵们都打心眼里尊敬他，亲热地叫他“老连长”。
    从思想工作入手
    “老连长”一来到连队就和大家“五同”。在党支部会上，他们反复研究了上级党委关于加强连队建设的指示精神，通过几次讨论，决定首先从加强支部工作着手，大抓思想建设和组织建设。在他的帮助下，党、团支部和俱乐部很快地健全了组织，连里也很快组织了一支思想工作队伍。他特别重视发挥连队的内在力量，每项工作，放手让骨干去做，边做边检查边指导。他反复强调政治挂帅，建议每个党员至少联系三个群众，经常向群众宣传党的政策、路线，了解群众的要求，关心群众的生活，做群众的知心朋友。副连长刘殿有过去管理态度有些生硬，战士们有意见，“老连长”了解了这个情况，便主动和副连长讲干部对战士耐心说服教育的传统故事。副连长很受感动，说：“‘老连长’的话说到我心坎上了，我今后保证耐心说服教育。”
    我们连过去是英雄连队（道城岘英雄连），“老连长”有空就给战士们讲连队的光荣历史，号召大家发扬连队的优良传统，热爱连队的荣誉。听他讲了几次以后，战士们说：“咱们连施工，不能老是中游”，提出了“力争全国第一！”的口号，掀起了追赶先进的热潮。过去，连里生活不够紧张，有的干部说：“施工嘛，要那么正规干吗？”可是，“老连长”认为：紧张的战斗作风是从平时养成的，平时疲疲沓沓，战时也就会稀稀拉拉。他抓住这个问题组织大家鸣放辩论，从上到下打通了思想，统一了认识。从这以后，战士们上山下山都整队出发，一边走一边唱歌，显得特别活跃，施工也马上出现跃进局面。
    处处以身作则
    每天早晨哨音一响，“老连长”就和战士们一样，迅速起床整理好床铺，参加早操活动。夜里，等战士们熟睡了，他就悄悄地到每个班去查铺，亲自给战士们放蚊帐、盖夹被。施工中四次打筑，每次他都跟班劳动，亲自到现场指挥。一天晚上，营里来了紧急通知，要我们连明天上午十点钟前赶到三十里外的某生产队，帮助农民抢插扩种。营首长想留他在家里休息，他说：“抢插也是一场战斗，当连长的不跟大家一块干还行？”抢插的战斗是很紧张的。一连五、六天，“老连长”和战士们一样，天不亮就下地，太阳下山才回来；有时要夜战，他也总是在田头指挥，战士们看到“老连长”跟着苦战，一个个就象小老虎似的，劲头大的了不得！他们每天都和社员展开友谊竞赛，田头上到处都听得见战士们的欢呼声。
    半个多月来，连里干部在“老连长”的启发和带动下，懂得了干部模范作用的重要意义，跟班劳动的人多起来了。战士们说：“我们连的好作风是‘老连长’给带来的！”
    干部要多考虑几个问题
    “老连长”经常向同志们讲：“作为一个连的干部，脑子里经常要多考虑几个问题，要处处为战士们设想。”过去，连里施工穿的作业服，很长时间不洗，上面沾满了水泥，硬梆梆的，战士都不愿穿。“老连长”看到这个问题，亲自用热水加上碱把衣服泡好，叫战士们一件一件洗干净，这样穿起来就很舒服了。有一次，他查铺发现有的战士不放蚊帐，仔细一看，原来是蚊帐有窟窿，放下来蚊子也能进去。第二天早晨，他就给团后勤提了意见，要求他们给点蚊账布补一补，后来，团后勤干脆把所有的破蚊帐都收到缝纫组，半天功夫就给补好了。过去打筑，经常是一班到底，一打就是十几二十个小时。人多地盘小，有的插不上手，有的累得够呛，特别是捣固手受不了，工效也不高。“老连长”看到这个情况，召集大家开了个现场会，经过几次研究，大家同意了他的意见：打筑两班倒，每两个小时休息几分钟，让战士们喝喝水、抽抽烟，检查一下质量。这么一来，工效反而提高了，质量也比过去好了。战士们的劲头也越来越大。
    对于细小的生活琐事，他总是替战士们设想，还想得那么周到。有一天，他在闲谈的时候说：“连队这个‘家’也不好当啊。连队干部最重要的就是要想尽办法培养部队的三八作风，保证提高部队的战斗力！要做好这些，首先就得政治挂帅，加强思想工作。”“老连长”正是这样做的，他处处为培养连队优良作风着想。一个多月来，连里干部在他的帮助下，无论思想水平和工作方法上都有了显著提高，大家在支部会上表示决心：一定要发扬“老连长”带来的好作风，让三八作风在英雄连大放光芒。
〖-ZW/正文〗
