〖ZQ/总期〗1303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柏林举行盛大集会庆祝德国国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗格罗提渥总理在会上讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柏林庆祝德国国庆RW：格罗提渥/德国统一社会党中央委员会第一书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林6日电 德国统一社会党中央委员会、部长会议和民主德国全国阵线全国委员会今晚在柏林举行盛会，庆祝德意志民主共和国成立十一周年。
    参加庆祝会的有德国统一社会党中央委员会第一书记、国务委员会主席瓦尔特・乌布利希、总理格罗提渥、人民议院主席团主席约翰尼斯・狄克曼、民主德国全国阵线全国委员会主席柯伦斯教授以及党和国家的其他领导人。德国共产党第一书记马克斯・雷曼、各国驻德意志民主共和国的外交使节和各界代表也参加了庆祝会。
    格罗提渥总理在庆祝会上发表了讲话。他说，必须在今年为完成主要经济任务创造主要条件。到目前为止，今年国民经济计划完成的情况是良好的。到8月度为止，烟煤完成了全年计划的66.2％；煤砖66％；生铁67.8％；钢材67％；帕龙丝69.8％；帕龙丝织物71.2％。工业总产量比去年同期增加了9.5％；烟煤4.2％；煤砖2.8％；生铁4.9％；钢材4.4％；帕龙丝21.3％。
    格罗提渥说，在农业方面，今年发生了巨大的变化，所有的农民都参加了合作组织。到8月31日止，全国有一万九千三百五十四个农业生产合作社，拥有社员九十五万四千三百名。农业方面的任务增多了。与阶级敌人的预测相反，农业商品产量继续增加。到8月底，与去年同期相比，预备屠宰的猪增加了8％；牛奶6％；牛肉和其他肉类13％；家禽84％；蛋类20％。格罗提渥说，今年头八个月的零售贸易额比去年同期增加二十亿马克。对外贸易有很大的增加。
    格罗提渥说，德意志民主共和国无保留地支持不同社会制度国家之间和平共处、结束冷战、全世界全面彻底裁军和彻底根除殖民主义的政策。
    格罗提渥说，西德军国主义是美帝国主义的主要伙伴。多年来德意志民主共和国进行边疆不断的斗争以摧毁波恩战犯的巢穴。北大西洋公约组织国家的劳动人民已越来越反对本国政府支持波恩的扩充军备。这种正在显露出来的波恩在国际地位上的转折，为西德的和平力量创造了有利的斗争条件。迫使军国主义者和复仇主义者退却和使爱好和平的民主势力占有重要地位，乃是西德工人的全体爱国者的任务。
〖-ZW/正文〗
