〖ZQ/总期〗1303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军乘大好形势继续猛抓基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗响应林彪元帅号召打好思想仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调改进机关作风；树立思想工作领先；面向基层为基层服务；活的教育比教育更重要的观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设/军区空军政治部主任会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 继续采取多种办法促进基层内部积极因素的成长，切实改进政治机关的作风，这是空军召开的军区空军政治部主任会议，为贯彻林彪元帅关于政治思想工作的重要指示，而提出的两项措施。
    9月21日至25日，空军召开了军区空军政治部主任会议。会上吴法宪政委、王辉球副政委传达了最近林彪元帅关于政治思想工作的重要指示，并根据指示精神进一步研究部署了彻底整顿基层的工作。要求各单位必须乘胜前进，坚持到底，一个不漏，个个整透，不获全胜，决不收兵。25日下午，空军党委书记刘亚楼同志对会议作了总结，并对今年第四季度的几项主要工作（学习毛主席著作、加强基层建设、文化教育等）及工作方法作了明确指示。
    目前，空军帮助加强第二批基层单位的工作即将结束，第三批即将开始。经过帮助的占总数74％的基层单位，出现了一派令人鼓舞的新气象。支部的核心领导加强了，干部作风深入了，上下关系密切了，政治思想工作活跃了，三大民主发扬了，工作方法改进了……。参加帮助加强基层的机关干部受到教育和锻炼，机关面向基层的作风有了显著加强。会议指出：在这一片大好形势和全胜在望的时候，要克服某些领导上想“草率收兵”转移重点搞其他工作，和某些工作组想早日“班师还朝”的松劲情绪，必须把帮助加强基层的工作仍然列为当前第一位的工作。要乘胜前进，坚持到底，将所有支部（不论机关、连队支部，不论先进、后进支部）一个不漏地普遍帮助和检查一次，而且要搞深搞透。每个单位帮助加强的工作结束时，要经军以上领导机关按照空军党委规定的六条标准验收批准，工作组才能离开。在会议进行中，各军区空军政治部主任立即用电话将这种彻底帮助加强基层的精神告诉家里，并指出：准备抽回的工作组不要再抽了；已经回来的要立即返回基层；力量薄弱的单位再派一批干部去支援；机关里没有参加过帮助加强基层工作的干部都尽可能轮流下去一次。
    会议认为，一个不漏地搞完搞透，仅仅为加强基层政治思想工作打了一个基础，更重要的是领导工作如何跟上去，如何巩固成果，不断提高，为此，会议上确定了两大措施。
    一是继续采用多种办法，促进基层内部积极因素的成长。①抓紧督促检查。经常派工作组到下面去复查帮助；工作组的同志经常和自己帮助过的单位保持联系，督促他们将改进计划变成现实。②迅速补充及加强基层干部。办法是：从好的连队中抽一些干部到差的连队，以便将好连队的作风传授给差的连队，但应以不妨碍好的连队的工作为原则；从机关中抽一批干部充实基层；半年以内任何机关不能从基层调干部。③有计划地分批组织机关干部到基层帮助工作带徒弟，至少三个月，使基层干部的工作能力迅速得到提高。④提交各级机关研究解决的问题，要条条有着落，要向各级党委交账。⑤总结帮助加强基层工作经验，用主动活泼的方式向基层干部进行教育。
    二是改进机关作风。特别是改进政治机关和政治干部的作风。会议确定，在帮助加强基层工作结束后，要以基层工作当镜子，回过头来改进机关作风。改进内容主要是贯彻林彪元帅关于政治机关的根本职责就是抓政治思想的指示，坚决克服那种只抓业务不抓思想工作的偏向，在机关干部中牢固地树立起三大观念：
    第一、树立政治思想工作领先的观念。领会林彪元帅打好思想仗的指示，明确认识“思想仗是很重要的，思想仗打不好，其他仗也打不好”。各业各部门要结合这次加强机关支部建设的工作，深入进行“政治工作是我军生命线”“政治思想工作是我军战斗力诸因素中的首要因素”的教育。使每一个干部都深刻认识到，在各种工作中，领先的应当是政治思想工作。政治思想工作作好了，人的积极性创造性就发挥出来了，一切工作都可以作得好。政治思想工作作好了，坏事就会极少，好事就会无穷。在政治工作中有行政性、事务性的工作，有思想性的工作，这两类工作都要作，但是重点要放在思想工作上。
    因此，要在改进政治机关作风时，把树立政治工作中思想工作领先的观念，作为一项重要内容，克服组织、宣传、保卫、群众工作等部门重视抓行政性事务性工作，忽视抓思想工作的偏向。
    第二、树立机关工作面向基层、为基层服务的观念。从帮助加强基层的情况说明，过去政治机关的工作还浮在上面，没有真正在基层落实；政治工作还陷于一般化、表面化，缺少生动活泼的创造性。究其原因，主要是由于我们把机关和连队的位置摆错了，在思想上还没有牢固地树立起面向基层、为基层服务的观念。因此，要用这次帮助加强基层中所提供的大量事实向机关干部进行教育，深刻说明林彪元帅指示的“机关和连队相比，连队更重要”“一切工作的根子都要扎在连队”的道理。在实际工作中，要时时处处体现面向基层、为基层服务的思想。例如，在考虑安排工作时，就要多从基层实际需要出发，不要主观片面地从领导需要出发；就要把抓基层、下基层放在第一位，而不要把蹲在机关写文件、开会放在第一位；就要树立领导干部亲自带头出马、在连队安营扎寨、解剖麻雀的扎实作风，克服领导干部带头下去少和下去时“走马观花”“蜻蜓点水”的缺点。
    第三、树立活的教育比书本教育更重要的观念。在思想工作中，有书本教育，有活的教育，这两种教育都需要进行，但重点要放在活的教育上面。在进行书本知识教育时，也要力求同现实思想结合起来。会议指出，近些年来，宣传部门把我军抓活的教育的传统丢了不少，平时不注意研究干部、战士的思想动态，不能及时用毛泽东思想来回答部队中各种现实思想问题。在政治教育中，往往只强调抓时间，抓进度，把时间多少、进度快慢作为衡量一个单位政治教育好坏的标准，没有掌握“理论联系实际，改造思想”“政治教育以解决现实思想问题为主”的精神。这些缺点，也要在改进政治机关作风中作为一个重要问题认真加以解决。（钟 时）
〖-ZW/正文〗
