〖ZQ/总期〗1303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战斗技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连队生活散歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要成为神枪手
    炎夏、寒天、雨夜……
    我们在这里射击，
    流出多少汗，飞出多少子弹，
    去问问靶子，问问红旗。
    射击台――阵地，
    靶子――死敌，
    靶场上多付出一分辛劳，
    战场上就多一分胜利。
    要成为百发百中的神枪手，
    战士的心中充满着警惕，
    英雄战士保卫着大好河山，
    枪口对准万恶的帝国主义。
    这里飞出火热的子弹，
    这里飘摆着优胜的红旗，
    我们在这里练习射击，
    哪管它炎夏、寒天、雨夜…
    捕捉战机
    哨音冲破夜的寂静，
    战士们警觉地跳下了床，
    背起装具，提起步枪，
    黑夜里只听一片脚步响。
    连长下达了“出击”命令：
    “要把偷袭的‘敌人’赶下海洋，
    快速前进，疾步行军，
    为了天安门的红灯，绿色的海疆！”
    战士披着夜色前进，
    象一支利箭射向远方，
    要神速，要捕捉战机，
    决不能让一个“敌人”漏网。
    夜色淡了，小路长了，
    战士登上高山面向朝阳，
    对红霞报告演习的胜利，
    凯歌在辽阔的蓝天中飞扬。
〖-ZW/正文〗
