〖ZQ/总期〗1303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔雀公社由穷致富〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/四川安岳县孔雀公社/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川安岳县孔雀公社干部和群众办社勤俭、持家勤俭，全社由穷致富，成为四川省勤俭办社的一面红旗。
    孔雀全社地处土质瘠薄的丘陵地带。一年多以前，是个穷社。为改变贫困面貌，全体干部和社员，在公社党委的领导下，精打细算，大事小事注意节约，集中人力、物力发展生产。为了多收粮食，一面大力改造低产田，一面垦荒扩种。全社今年的好田好地由去年占总田地面积的30％，上升到50％。小春作物的种植面积比去年扩大了20％左右。棉花种植面积扩大了一倍。在“不空一寸土，大搞满山青”的口号下，干部社员人人动手，见缝插针，先后增种各种杂粮和蔬菜的面积相当于七千七百多亩。
    社员们正在山坡上铲草挖窝，准备种杂粮。（新华社）
    仅仅一年多的时间，孔雀公社就由一个家底单薄的穷社变成了粮多、猪多的富社。这是社员们在称新收粮准备交售给国家。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
