〖ZQ/总期〗1303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州地区驻军大力垦荒抢种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个月内开荒一万三千多亩种粮菜三万多亩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/广州地区驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州8日电 人民解放军广州地区部队，最近在训练、工作等的空隙时间，大力从事垦荒，抢种早熟作物。在不到一个月的时间内，他们就开垦出一万三千多亩荒地，种下杂粮作物，蔬菜三万多亩，此外还种了一批饲料作物和果树。
    继承与发扬了南泥湾精神的官兵们，在垦荒抢种中表现了冲天的干劲。某部为了不影响繁忙的军事勤务和不误农时，许多官兵挑灯夜战，几天之内，营区及附近的一切零星荒地都被开垦出来，种上了番薯。为了确保丰收，官兵们又起早贪晚地收集肥料，十天时间，每人就平均积肥四十八担。某部9月中旬已经垦荒一千多亩，最近又掀起了第二次垦荒热潮，营区内房前房后，前沟后山，到处是积极垦荒的战士们。他们开一亩种一亩，决心在今冬明春收下大批粮食和饲料。某部在营区没有荒地可开，官兵们就组织突击队，到离营区十多里的荒坡野地，奋战了三天，垦荒近百亩，种上了十二万株薯苗。
〖-ZW/正文〗
