〖ZQ/总期〗1303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“思想花名册”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪流/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要讲指导员孙万林同志政治思想工作的模范事迹，就先从一次“测验”谈起吧！
    6月间，营里突如其来地举行了一次“测验”，教导员拿着花名册，让各连指导员背一遍连里战士的名字，谈谈党员多少，团员多少，哪年入伍的兵有多少，思想情况如何。测验结果，指导员孙万林的成绩最好，他对答如流，按班次一个不拉地背出了战士们的名字，不仅把各个战士的思想情况谈得很仔细，而且，连家在何地，是否结婚，有无对象，家里是新中农还是老中农，生活情形怎样，都能说得详详细细。他代战士们写信都不必问地址，查履历表。测验完毕，教导员说“没有答好的同志，一定要向孙万林学习，如果都象他这样，不仅能够背下战士们的姓名、年龄、籍贯，而且对战士们的思想、工作、生活情况了如指掌，那你的政治思想工作一定能做到战士们的心坎上去。”
    一点也不错，孙万林的心里，不仅有一本战士们姓名、年龄、籍贯的花名删，更重要的是，他心里有一本战士们的“思想花名册”。正是为了对全连每一个人了如指掌，正是为了把政治思想工作做到战士们的心坎上去，孙万林从担任指导员的第一天起，就严格执行着五同。几年来，他始终跟士兵同锅吃饭；说到劳动，他都抢到前头，脏活、累活更不放过手；常年坚持跟士兵一起操作，泥里爬水里滚，每次射击考核都是优秀；士兵的文娱体育活动，他也积极参加。去年，他又把铺盖搬到士兵宿舍里去，长期在班里落了户。夜里，有的战士纹账里钻进了蚊子，咬得睡不着，又懒得起来把蚊子赶开，等蚊子落在身上，闭着眼睛拍打。孙万林怕蚊虫传染疾病，但又知道战士们太困，怕打扰了他们，就悄悄起来，蹑手蹑脚把那战士的蚊帐抖落好，把蚊子哄净，再把蚊帐掖严。
    因为孙万林长时期和士兵吃在一起，住在一起，劳动在一起，操作在一起，彼此十分亲近，当着指导员的面，士兵们想什么就讲什么，没有一丁点儿顾忌，并且都主动地把自己“心里的事”向指导员汇报。而孙方林由于对战士们十分了解，所以，即使从一些生活细节上，他也能发现思想苗头，并及时把政治工作跟上去。比如，三班长刘伍芳吸的是很便宜的香烟，却装在一个大中华牌的香烟盒里，还捡了几个中华牌的空纸盒存着。刘伍芳毫不隐译地告诉指导员，说这是为了好看，为了“拿得出手”。孙万林当下就教育他和别的同志，应该以艰苦朴素为荣，以侈奢浪费为耻，还用老八路吸地瓜叶的事实教育他。刘伍芳很快就认识到了自己不对头。别的同志，也因为从这件事上受到了教育，都自动不买高级香烟了。看来，这不过是小事一桩，可是，这难道不正是一次兴无灭资的思想交锋吗！
    战士们亲切地比喻说：“指导员的眼睛简直是受克斯光，你心里有什么事，不用作声他也能看得透。”的确，这样的事儿可真不少。比如，有一次在班、排长汇报当中，都说战士袁使彻怕苦怕累，不爱护武器，不愿意打优秀。可是，孙万林跟士兵一起摸爬滚打中，发觉这个小伙子并不怕苦怕累，他主要的思想问题是想背冲锋枪，不愿意背骑枪；怕打了优秀总让背骑枪。病根找对了，下药才灵。他在操作的间隙，利用休息时间找袁使彻谈话，恳切地跟他讲：“经过革命前辈的流血牺牲，才能用上现在这样精良的武器，董存瑞用的不是普通步枪吗？而且他子弹很少，子弹袋里塞着不少高药秆，可这并没妨碍他为党为人民立下大功，没有妨碍他成为知名的英雄。……如果都用冲锋枪，距离远些的敌人怎能射中。”孙指导员又告诉他，连里的冲锋枪手，个个打骑枪是优秀，怕打了优秀总让背骑枪是不对的，党让我们使用什么武器，就应该使用什么武器，并且要熟练地使用它。从此，袁使彻心里亮了，后来，他的骑枪射击成绩很出色。
    士兵的思想情绪，往往能够反映出全连工作中的重要问题。由于孙万林同志对战士思想了如指掌，所以他就能不失时机地找出症结，及时纠正偏差。推动全连的工作。有一回，全连搞固定枪瞄准，有一个战士一边瞄准一边说：“参谋说我瞄的准，副连长说我瞄的不准，真让我六心无主。”孙万林马上找这个战士问清原因。原来，由于某些干部视力不行，指导士兵固定枪瞄准时，你说高，他说低，弄得战士不知听谁的好。孙万林发现这是一个关键性的问题，马上就召集连排指挥员和来连帮助工作的参谋，一起纠正视力差，检查出副连长的眼睛有瞄准偏高的毛病；并且出了适合他视力的瞄准点，然后再指导战士。这样一来，效果很好，考核中，全连打了优秀。副连长和孙万林的个人成绩也都是优秀。
    以普通劳动者姿态出现在劳动行列中的孙万林同志，经常以模范行动来影响和带动大兵。饲养员赖金龙、朱炳光，开始嫌喂猪太脏太累，孙万林就带头起猪粪、扫圈、担粪。并常给他俩讲养猪工作的重要意义，这给他俩很大鼓舞。去年冬天，团党委号召大抓副业生产，当时连队正面临年终考核，连长又不在家，孙万林同志白天搞训练，夜晚跟两个饲养员同志铡薯秧。为了给一百五十多头猪准备下充足的饲料，他天天夜里测到十二点，给猪准务了四个月的“青贮”。铡完薯秧，他还到各个猪圈去巡查，听听有没有害喘病、咳嗽病的，怕天冷猪儿打蹿，压死小猪。天天如此。全年他们连进猪最多，但死猪最少。赖金龙和朱炳光在他的模范行动影响下，干劲很大，赖金龙因为工作特别出色，立了三等功，还出席了上级机关召开的积极分子会议。
    孙万林同志虽然结婚三年多，他家离连部很近，但他没有一次回家吃过饭。在他说，五同是官兵一致的具体体现，是密切联系群众的工作方法，绝不能三心二意。去年，曾经有个别干部提出想把米领到家里去，孙万林当下召集干部会作了讨论。他首先把同吃同住同劳动的重要意义又讲了一遍，强调指出在连里吃饭好处很多，他说：“咱们都在一个锅里使勺子，吃饭的时候，就可以开个碰头会，研究工作。再说，只有常和士兵一起吃饭，才容易找出伙房工作、伙食改善上的问题；密切官兵关系。经过讨论，大家一致同意不回家吃饭，排长们并且都学习指导员的样子，住到班里去了。
    孙万林平时和战士们五同，一到节日假日就更忙，他要替士兵站岗，又要替换炊事员做饭，往往没有功夫回家。长期如此，爱人不免也提出一些意见。但孙万林同志象对士兵作思想工作一样，对她进行解释后，爱人也很支持他。
    因为孙万林同志的政治思想工作做得出色，有成绩，师里开展了“学习孙万林运动”。孙万林所在的连队，由于他和其他干部以及全连同志的努力，几年来一直是个全面跃进的五好连队，曾先后获得军、师、团三级二十九面奖旗，去年和今年都被评为师的党支部标兵，士兵政治教育标兵。全连上下几年来没损坏过一件武器，连个抓子钩也没坏过。因此，不少指导员去该连取经探宝。的确，孙万林是一个值得学习的榜样。
    辰 生插画
〖-ZW/正文〗
