〖ZQ/总期〗1303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝公然组织反革命武装入侵古巴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴越义军和民兵围剿匪徒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴局势/美国侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那6日电 据古巴革命武装部发表的公报说，一股由二十七人组成的反革命武装5日清晨打着美国国旗，在奥连特省莫亚湾和巴拉科阿之间的纳瓦斯湾登陆。这股从美国前来进犯的匪徒中有三个美国人。
    公报说，起义军在接获农民的报告后，立即协同农民民兵前往清剿。击毙匪首阿门蒂诺・费里亚，俘虏两人，其他的人“也逃脱不了这个地区的起义军和农民民兵的镇压”。被击毙的费里亚过去是巴蒂斯塔独裁统治时期的专门从事暗杀的恐怖组织“马斯费雷尔”老虎队的头目，曾在奥连特省犯有许多罪行而恶名昭彰。被俘的前独裁政权的士兵阿圆罗・阿耳瓦雷斯，是有三条人命案的反革命逃犯。这两名俘虏正在由起义军审问中。
    公报说，除了缴获了反革命分子打着的美国国旗外，还缴获了载运七支V―1型卡宾枪、美国陆军条例和其他文件的三头毛驴。
    公报还说，反革命匪徒在登陆后，曾绑架了近五十名农民，这些农民在脱逃后向起义军部队提供了情报。
    古巴革命武装部发表的公报指出：“革命政府非常注意帝国主义在最近几个星期不断进行的明目张胆的活动，这些活动的目的是要不惜一切代价策动反革命暴乱、恐怖活动、谋杀以及其他形形色色的阴谋，以遏制古巴革命发展的进程。这些活动在古巴总理在联合国提出谴责以后是更加猖獗了。”
    公报说：“看来，由于我军革命的坚决态度和胜利的不可抑制的发展，美国政府的决策人变得日益恼怒和绝望起来。这表现为他们对战争罪犯、叛徒和为它效劳的各种各样的雇佣兵日益公开的支持。革命政府正在收集有关这些事实的证据。”
    公报最后严正警告说，“起义军、革命民兵和人民将用一切力量对祖国的叛徒作战，为国家的敌人效劳的罪犯将受到法律的严厉制裁，对那些胆敢拿着武器侵犯我国领土的美国雇佣兵则将给予更加严厉的制裁。”
〖-ZW/正文〗
