〖ZQ/总期〗1303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年“五同”如一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申乐庭/王书生/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗9301部队/附图RW：杨开兴/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9301部队某部副连长杨开兴，常常对人说：“我就离不开战士们，不跟战士们生活在一块儿，我身上就象短了什么，做啥事都觉得心里没个底。”这几句话，乍一听没有什么特别，可是，仔细一琢磨，就会知道这几句平常的话有着怎样不平常的含义。
    淮海战役中解放过来的杨开兴，一到革命部队，就几次被官兵亲如手足的事实感动得流下眼泪。特别是经过诉苦教育以后，他更懂得了，在革命部队里，干部战士都是阶级弟兄，官兵一致是我军的光荣传统。1949年，杨开兴当了班长，从第一天起，他就对自己说：“我一定要象老同志爱护自己一样，爱护班里每一个战士。”不久，班里补来了一个带病的新战士，身体很虚弱。杨开兴除了行军时替他背背包，扛枪，平时做饭送水以外，还经常抽空到野外打柴火，烧水给新同志擦澡。过了一段时间，这个新战士病好了，他含着感激的眼泪，握着杨开兴的手说：“班长！多亏你呀！”
    杨开兴被提升为副排长的时候，司务长发干部服给他，他说：“我穿战士服就行啦，这没有什么两样。”经司务长再三解释，他才要了一套干部服，准备开会的时候穿。杨开兴不仅依然穿着士兵的衣服，而且依然是处处以普通士兵的姿态出现。他被提升为副连长以后，更是如此，有一次大搞卫生，上级要求厕所的墙要用石灰粉刷。接受任务后，有的战士有些犹豫，怕脏了衣服，怕石灰水烧手，动作很慢。而杨开兴却二话不说，挽起衣袖就干。战士们一见，也都争先动起手来。他们说：“副连长都不怕，我们还有啥说的。”不一会，整个厕所的墙壁都刷完啦，真是又快又好。今年春天，风沙刮得昏天暗地，战士们在野外练匍匐前进的动作。杨开兴看沙子迷得战士们眼都难睁，几次要大家休息，战士们说：“副连长！你不是常跟我们说嘛，练真本事，就得找这个天气呀！吃点砂子怕什么，平时吃点苦战时少流血！”可不是吗，既然副连长能和战士们一起操练，就象没有风沙这回事儿，那战士们还能缩头缩脖子吗！
    军衔制颁布后，部队里建立了军官食堂。杨开兴买了五天的军官食堂饭票，可是只吃了三天，就又回到战士灶上来了。战士们说他：“副连长：你不去吃军官灶，硬跟我们挤什么呀？”他说：“我跟你们一个锅里抢勺子也不是一天啦，不跟你们挤在一堆我吃什么都不香。”去年，战士们为了照顾他的身体，曾联名打报告，要求他到军官食堂去吃饭，可到底还是没有把他“撵”走。说到住房子，那更有意思了。给他分配了单住的房子。他出了房钱，却一直睡在战士宿舍里。去年春节，连的干部为了照顾他，告诉司务长把他过节的那份东西领出来，让他回家过一个团圆节。不想炊事员们为这事犯了愁。他们说：“同志们辛苦了一年，好容易过一个节，得美美地吃几顿，副连长一走我们怎么办？”原来杨开兴杀猪炒菜都很有两下子，逢年过节炊事房里都少不了这个好把式。他们正在发愁，副连长杨开兴来到了伙房，笑嘻嘻地说：“我往哪走？这正是该我露两手的时候。来！咱们干吧！”他从上午一直忙到晚饭，和炊事员们一起做出了十菜一汤的酒席。然而，当同志们一面赞口不绝、一面吃着的时候，杨开兴同志却匆匆上路了。因为他知道过节的东西司务长已经给他送到家里去了。从营房到他家足有七、八里地。可是，他在家吃完饭以后，马上又回到连队，和俱乐部委员们研究晚会节目了。
    杨开兴非常重视伙食的改善，为了战士吃饱、吃好、他真是把法子想尽了。有些战士吃不惯高粱米，他就和炊事员们一起研究，提高粱米磨成面，和上白面蒸成丝糕，上下两层，猛一看真象夹馅蛋糕，战士们很爱吃。有一天中饭，同志们一进食堂，就开始大声议论道：“嗨！今天又改善伙食啦，每人两条炸鱼。”其实哪是炸鱼呀，这是副连长的“新发明”，他把豆渣作成鱼的模样，用油炸了，味道很香，战士们一边吃一边叫好。他们连的食堂，年年都被评为五好，这跟副连长杨开兴的关心和亲自动手是分不开的。
    因为营房里只有一个理发员，常常忙不过来，而上街去理发路又太远，很不方便。杨开兴就发动群众，在连里成立了一个简易理发馆，他自己和几个战士去拜师学剃头。连里几个干部还凑钱买了一套工具，理发问题解决了。为了战士们的衣服和鞋子破了能及时补上，杨开兴还和一班长等几个同志组织了一个缝纫小组。战士们反映说：“我们副连长，看不到他有闲的时候，总是为我们忙着。”
    杨开兴就是这样，十年如一日，和战士们同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐。当然，这里不能不提到杨开兴不仅要求自己做到“五同”，更重要的是，他非常重视政治思想工作。去年有一个时期，连里其他干部不在，他就一揽子把什么都包下来了。上级布置下任务后，他总是先作思想工作然后和战士们携手并肩一起干。遇到问题时，他先交给群众，求得从思想上来解决。有一次，营里指定本连战士王凤奎到团里教员集训队去学习，因为王凤奎不遵守纪律，被集训队送回了连队。战士们对王凤奎很生气，都说他破坏了连队的荣誉，要求给他处分。不用说，这事儿对他这个副连长也是脸上无光，可是杨开兴没有发气。为了使坏事变成好事，达到教育群众的目的，他先和支委们一起分析了情况，然后组织俱乐部在黑板报上展开了以“王凤奎为什么回来”为题的讨论。同时，杨开兴又找王凤奎进行了个别谈话。在以理服人、坚持耐心说服的原则下，王凤奎被深深感动了，主动向领导和群众作了深刻检讨，并要求处分。事后改正很彻底。
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
