〖ZQ/总期〗5761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于兆芝教女在农村扎根〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗知识青年下乡/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部副参谋长于兆芝是一九三八年参加革命的老干部。他常说：“革命干部要做执行毛主席革命路线的模范。”一九六八年，当毛主席发出“知识青年到农村去”的伟大号召时，他积极支持二女儿爱民奔赴农业第一线。
    去年秋天，三女儿爱国中学毕业了。对于爱国毕业后的去向，于兆芝还是那句话：“响应毛主席的号召，到农村去。”但爱国是怎样考虑的呢？于兆芝一直在关心着这个问题。一天，爱国放学回家，于兆芝问起她毕业后的打算。爱国如实地把自己的想法告诉了爸爸：一、升学；二、参军；三、到农村。女儿的志愿，引起了于兆芝的深思：孩子把到农村去放在志愿的最后，这说明她对知识青年上山下乡的意义还认识不足，自己应该教育孩子热爱农村，立志务农。夜已很深了，父女俩还坐在灯下，一字一句地学习毛主席关于“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要”的指示。接着，于兆芝给女儿讲了旧社会的苦难的家史，讲了新农村美好的前景，讲了党和毛主席以及全国人民对知识青年的殷切期望，讲了革命青年邢燕子、金训华的先进事迹。爱国思想通了以后，把第三志愿改为第一志愿。她坚定地向爸爸表示：一定要按照毛主席指引的方向前进，到农村去摔打锻炼，走与工农相结合的道路。几天之后，学校开始了下乡动员，爱国和同学们一起，第一批向党支部报了名。
    不久，学校批准了爱国的要求，分配她去旅顺口区北海公社西泥河大队第三生产队。下乡前夕，原来和爱国分配在一个队的两名女同学打了退堂鼓，说那个地方条件差，要求学校给换个点。爱国也犹豫起来。于兆芝看出了女儿的心事，就一面给女儿分析农村的大好形势，一面鼓励女儿说：“年青人要敢闯敢干，哪里最艰苦，就到哪里去。现在农村生活虽然艰苦些，但有党的领导，有贫下中农的照顾，有大寨做榜样，还有什么可担心的呢？条件是可以创造的嘛，毛主席不是说，越是困难的地方越是要去，这才是好同志吗？咱们应该带头到艰苦的地方去。”
    爱国下乡临走的那天晚上，全家开了个座谈会。于兆芝把准备好的几本马列著作和毛主席著作送到爱国手里，他爱人也把准备好的行李放在爱国面前，夫妇俩深情地叮嘱说：“你下去后，不要因为爸爸在部队是干部，放松对自己的严格要求，要好好向贫下中农学习，滚一身泥巴，炼一颗红心。”
    十二月二十五日，于爱国沿着毛主席指出的光辉大道，奔向了社会主义新农村，开始了新的战斗生活。
    把女儿送下乡了，当家长的是否就算尽到了责任？对于这个问题，于兆芝说得好：“把女儿送下乡，这仅仅是第一步，家长更重要的责任是要教育她热爱山沟，树立扎根农村一辈子的思想。”于兆芝是这样说的，也是这样做的。
    一次，爱国向于兆芝反映，附近生产队有的下乡知识青年觉得在农村不能很好发挥作用，有想回城里的念头。于兆芝严肃地指出：农村是广阔的天地，在那里有学不尽的知识，贫下中农是最好的老师，向贫下中农学习，扎根农村，就要坚持到底，不能半途而废。于兆芝还给女儿讲了许多扎根农村干革命的道理，使爱国更加坚定了走与工农相结合道路的决心。
    有一回，爱国进城办事，顺便回家看看。一进门，于兆芝就叫她汇报思想和工作情况。从谈话中，于兆芝发现爱国对学习抓得不紧，就对女儿说：“青年人要不变修，把自己锻炼成可靠的革命接班人，就要认真看书学习，提高理论水平和路线觉悟，保持坚定正确的政治方向。”当于兆芝听女儿说所在生产队比较偏僻，读报、听广播比较困难时，就把家里的报纸让女儿带回青年点，并且买了一台半导体收音机，要女儿回到青年点好好组织大家学时事、听广播，关心国家大事，积极向贫下中农宣传党的路线和政策。
    爱国在于兆芝的教育帮助下，认真接受贫下中农的再教育，逐步和贫下中农建立了感情。贫下中农看着于爱国逐渐成长起来，都赞扬她不愧是革命干部教育出来的好后代。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
