〖ZQ/总期〗5761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在团结战斗中前进的阿拉伯国家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿拉伯国家/团结战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主要由阿拉伯民族组成的国家统称阿拉伯国家。阿拉伯人民具有悠久的历史和古老的文明。纪元前两千年，阿拉伯人居住在阿拉伯半岛上。公元七世纪，大部分阿拉伯人移居到叙利亚、美索不达米亚、埃及和北非等地区。阿拉伯国家之间有同一的语言、文化和风俗习惯，绝大部分阿拉伯人信奉伊斯兰教。
    阿拉伯国家分布在亚洲西部的中东和非洲北部地区。在中东地区的阿拉伯国家有：叙利亚、黎巴嫩、约旦、伊拉克、沙特阿拉伯、科威特、阿拉伯也门共和国、也门民主人民共和国、巴林、卡塔尔、阿曼、阿拉伯联合酋长国等。在北非的阿拉伯国家有：埃及、利比亚、苏丹、突尼斯、摩洛哥、阿尔及利亚以及最近刚加入阿拉伯国家联盟的毛里塔尼亚等。阿拉伯国家的总面积约一千三百万平方公里，总人口约一亿二千多万。
    中东和北非具有极为重要的经济和军事上的战略地位。这里是欧、亚、非三洲的交通枢纽，从大西洋经地中海去印度洋的要冲。这个地区拥有丰富的石油资源。根据一九七二年所探明的情况，仅中东的石油蕴藏量就约占全世界石油蕴藏量的百分之七十。世界石油新的年消费量将近二十五亿吨，其中大约十亿吨是来自中东。开采中东石油投资少，利润高，在那里每天生产一桶石油所需资本投资从一百二十美元到二百六十五美元不等，而在北海每天每桶的资本投资估计为两千五百美元。因此，阿拉伯地区这块肥沃的土地，长期以来就成了帝国主义激烈争斗和掠夺的对象，近年来又成为两个超级大国相互争夺的一个焦点。黎巴嫩《事件》周刊在谈到苏联向海湾扩张进而南下印度洋的侵略企图时说：“中东，包括它的机场和航道，在国际上是很重要的，它是苏联和印度洋地区以及印度次大陆之间连系的纽带。当英国占领印度的时候，它曾致力于控制中东的每一个国家和每一个航道。今天，苏联在印度继承了英国，地理和战略的现实是这样，那么为什么它在中东就不继承英国了。”
    从十九世纪开始，几乎全部阿拉伯国家曾经先后沦为欧洲帝国主义国家的殖民地。阿拉伯人民为争取民族独立，进行了不懈的斗争。第二次世界大战以后，阿拉伯人民的民族解放运动更加蓬勃兴起。现在，绝大部分阿拉伯国家都已获得独立。但是，帝国主义决不甘心退出阿拉伯地区。它们不断对阿拉伯国家进行侵略和颠覆，在阿拉伯国家之间制造不和与分裂，妄图保持在阿拉伯地区的殖民利益和势力。尤其阴险的是，帝国主义在一九四八年积极支持犹太复国主义者在巴勒斯坦建立了“以色列国”。以色列是帝国主义为了争夺中东石油资源、镇压阿拉伯各国人民日益高涨的民族解放运动而插在阿拉伯心脏地带的一把尖刀，严重地危害着阿拉伯各国的独立和安全。近些年来，社会帝国主义加紧插足阿拉伯地区，积极扩张势力，给阿拉伯人民带来了新的危害。
    反帝、反殖、反对种族主义和大国霸权主义的共同斗争任务，把阿拉伯人民紧紧地团结在一起。仅从一九四八年到一九六七年的十九年中，阿拉伯人民就遭受到以色列犹太复国主义的三次侵略战争。阿拉伯人民和巴勒斯坦人民为收复失地和恢复民族权利，进行了长期的正义斗争。最近，当以色列又悍然对埃及和叙利亚发动新的武装侵略时，阿拉伯国家和人民不仅表示全力声援前线国家，而且还向埃及、叙利亚和巴勒斯坦游击队提供各种援助。阿尔及利亚、摩洛哥、伊拉克、突尼斯、苏丹、沙特阿拉伯、约旦等国的空军或陆军增援部队已先后抵达前线，投入了战斗。各阿拉伯国家的援助物资，正一批批运往开罗和大马士革，一个个医疗队也奔赴埃、叙战场。阿拉伯人民反侵略的斗争，也得到了全世界人民的广泛支持。目前，阿拉伯国家和人民同仇敌忾、团结战斗，正掀起一场英勇抗击以色列侵略军的怒潮。（新华社）
〖-ZW/正文〗
