〖ZQ/总期〗5761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃军勇猛打击以色列侵略军战果显著叙军同敌人展开争夺战击退敌军反扑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦突击队在谢赫山和加利利地区袭击敌军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七三年十月十七日电 埃及军方发言人埃泽丁・穆赫塔尔少将十月十七日晚上在开罗电视台宣布，自十月六日抗击以色列侵略的战争爆发以来，英雄的埃及武装部队勇猛打击以色列侵略军，使敌军在西奈战线上损失了二百六十九架飞机、四百九十二辆坦克和十五支由炮舰和导弹发射艇组成的海军部队。
    穆赫塔尔少将还指出，埃及武装部队打死打伤和俘虏了大批以色列官兵。
    他说，拿埃及的损失和以色列的损失相比，飞机是一比五，坦克是一比三。
    他说，埃及武装部队在西奈已挺进到距运河十二至十六公里的地区。
    他还宣布，十六日越过苦湖的由七辆两栖坦克组成的以色列突击队，已经被消灭。
    另据埃及武装部队总指挥部发表的战报说，十月十七日黎明以来，在西奈前线中段，埃及武装部队同反扑的以色列军展开激战，击毁敌军大批坦克和装甲车。战报说，这场战斗仍在进行中。
    战报说，在战斗中，埃及空军和防空部队共击落敌机二十一架。
    战报说，在西奈前线南段，埃及武装部队在一整天的战斗中步步进逼敌人，取得了重大胜利。
    据新华社大马士革一九七三年十月十七日电 十月十七日，叙利亚军队继续在戈兰高地和库奈特拉―大马士革公路西南段沿线同以色列侵略军进行争夺战。
    据叙利亚军方发言人发表的战报说，从十七日上午起，叙利亚军队的大炮轰击了以色列军队在前线几个地区的阵地和导弹基地。在戈兰高地前线北段，叙利亚装甲部队和炮兵部队击退了敌人对叙利亚两个前线阵地的进攻。
    据报道，叙利亚部队在库奈特拉东北的公路沿线用大炮和坦克痛击了敌军，打退了敌人的两次反扑。
    叙利亚军方发言人十七日晚上发表的战报说，十七日，在前线各段的一整天的战斗中，叙利亚部队击毁以色列四十多辆坦克、三十辆军车、四处大炮阵地和三个导弹基地。
    另外，叙利亚空军和防空部队对以色列空中强盗的侵略活动进行了坚决打击。
    据新华社贝鲁特一九七三年十月十七日电 巴勒斯坦突击队十六日晚上在谢赫山西坡和加利利地区沉重打击以色列侵略者。
    据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦突击队十六日晚上用迫击炮轰击谢赫山西坡瓦迪阿萨勒地区的以色列炮兵阵地。突击队还在阿巴西亚―法杰尔和阿巴西亚―塔勒特拉姆萨公路上埋设地雷网，伏击敌人车队，炸毁大批敌军车辆。
    突击队还在阿巴西亚―巴尼亚斯公路上的艾因提内交叉路口袭击了一支敌军巡逻队，击毁一辆军车，车上十名敌人被打死打伤。
    十六日晚上，在加利利地区的巴勒斯坦突击队袭击了上加利利的敌人战略防御体系的一个工事，这个工事被彻底摧毁，大批敌军被打死打伤。
〖-ZW/正文〗
