〖ZQ/总期〗5761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金边群众奋起反抗朗诺集团抓丁的法西斯行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨敌占区居民和伪军官兵成批投奔解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十月十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，金边市的广大人民群众奋起反抗朗诺卖国集团强行征兵的法西斯行径。
    在柬埔寨民族解放人民武装力量的沉重打击下，朗诺伪军伤亡惨重，开小差的日益增多。为了填补伪军空缺，朗诺集团采取各种法西斯措施强行征兵。所谓的“最高政治委员会”今年七月颁布了征兵法令。伪军在金边到处追捕居民和青年，包围居民住宅，甚至在深更半夜进行突然袭击，大肆抓人。卖国集团还规定参加抓丁的人，可以领取赏钱。每抓到一人至少可得五千瑞尔，如果谁能抓到三百人，就能被任命为伪军的指挥官。
    朗诺卖国集团的这种强行征兵的法西斯行径遭到了金边市人民群众和青年的强烈反抗。
    在金边街头散发的传单说：“金边的居民和青年决不为卖国贼去流一滴血！”
    十月五日清晨，一批全副武装的伪军到金边第五区进行强行征兵，把许多居民和青年抓起来，扔进囚车。过路的来往行人对这种法西斯行径忍无可忍，就纷纷向征兵者冲去，赶走了伪军，救出了被捕者。
    类似的事件，在金边层出不穷。金边克良伦赛区的居民们最近赶走了深夜来抓丁的伪军警。
    九月十二日，一百多名被朗诺集团抓来的大中学生在卖国当局的“公众联络处”前举行了示威，学生们冲进了联络处的院子，抗议卖国贼抓丁的罪行。
    十月初，五十五名男女青年在他们父母的同意下，为了抵制卖国集团抓丁，离开金边，投奔到了解放区。
    据新华社一九七三年十月十六日讯 据柬埔寨通讯社报道，许多柬埔寨居民不满朗诺集团的反动统治，纷纷投奔解放区，受到解放区人民政权和人民的热情欢迎。
    据统计，从去年八月到今年八月的十二个月中，共有五万多居民离开了敌人暂时控制的地区，投奔到了干丹省解放区。今年九月，磅湛市三万多居民利用柬埔寨民族解放人民武装力量对磅湛市发动攻势的有利时机，在人民武装力量的大力帮助下，摆脱了朗诺集团的控制，投奔解放区。
    据新华社一九七三年十月十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，十月初，近百名朗诺伪军官兵弃暗投明，来到解放区，受到热烈的欢迎。
〖-ZW/正文〗
