〖ZQ/总期〗5761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该怎样答出这张考卷？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知青上山下乡/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在继续革命的征途上，我们同志的面前摆着一张张考卷，需要明确地作出回答。
    如何对待知识青年上山下乡这个社会主义的新生事物，就是这样一张新的考卷。
    许多领导干部用实际行动填写了这张考卷。他们向人民群众积极宣传知识青年上山下乡的伟大意义，带头送自己的子女下乡务农，并且鼓励他们在农村扎根。但是，也有的同志在填写这张考卷时，没有考出理想的成绩。他们对这一新生事物缺乏热情，怕自己的子女在农村吃苦，想方设法把子女留在城市或调离农村。
    在同一场考试中，各人考卷上的成绩所以有这样的差别，这跟人们的觉悟程度关系极大。路线斗争和继续革命觉悟高，就会把知识青年上山下乡的问题，同反修防修、培养无产阶级革命事业接班人、消灭“三大差别”联系起来，自觉地“同传统的观念实行最彻底的决裂”（《共产党宣言》），把它看成是社会主义革命和社会主义建设中的一件大事，举双手赞成，以实际行动兑现。反之，从个人的私利出发，就会把好事看成是“苦差事”，为子女设计什么“前途”、“理想”、“名利”，必然要拖子女的后腿，成为上山下乡的阻力。但当人们一旦提高了觉悟，树立了立党为公的思想，他们也是会举双手赞成，变阻力为动力的。关键是个世界观问题。
    “世界观的转变是一个根本的转变”。世界观得到了改造，路线斗争和继续革命的觉悟高了，在支持知识青年上山下乡的考卷上就可以考出好的成绩。在其他考卷上，诸如：对待培养无产阶级革命事业接班人的问题，实行老、中、青三结合的问题，能上能下、能官能民等问题上，也同样可以考出好的成绩。
〖-ZW/正文〗
