〖ZQ/总期〗5761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军的好后代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访井冈山地区几个连队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗井冈山地区连队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们走访了驻井冈山地区的几个连队。在这里，我们高兴地看到，经过批林整风，部队革命传统大发扬。广大指战员继承井冈山的光荣传统，在毛主席革命路线指引下高歌猛进。
    春满“红军路”
    在井冈山的条条小路上，遍布着当年红军的足迹，人们习惯地称它为“红军路”。“红军路”上流传着许多红军官兵一致、团结战斗的故事。今天，许多连队团结战斗的事迹又传遍了“红军路”。
    就说某部机枪连的一次野营训练吧。
    一天晚上，上级指示他们连夜赶到某地宿营。战士们虽然白天经过一整天的行军，但步伐还是那样整齐，精神还是那样抖擞。连长肖桂生不时从队伍的前头走到后头，从战士的身影和脚步声中观察部队的情绪。
    在队伍最后头，肖桂生发现有一个人走得很吃力，仔细一看，是战士周秋根。原来，周秋根在途中不小心把左脚扭伤了，脚脖子肿了起来。肖桂生迎上前去，一面把周秋根的枪和背包揽在自己身上，一面招呼卫生员照料周秋根。
    到了宿营地，已经是深夜十二点了。肖桂生看到周秋根的脚肿得那么厉害，忽然想起有人说过草药“野牡丹”和“虎骨酒”可以治扭伤，就打着手电，来到村外，沿着溪旁路边，仔细地寻找。最后在一条小河沟边找到了“野牡丹”，接着又买回了“虎骨酒”。回到连部，把草药捣碎，和上酒，来到周秋根床前给他敷好。周秋根望着连长，激动得流下热泪。
    阶级情谊深，官兵心相连。干部爱护战士，战士关心干部。一个细雨绵绵的夜晚，连队在一个乡村小学宿营。肖桂生见人多房子挤，让同志们住下后，自己在走廊里搭了个铺。熄灯时分，战士梁子静发现连长的铺安在走廊里，心想：野营行军，连长一天忙到晚，够累的了，眼下天这么冷，怎么能让他睡在这里呢？他立即把自己的背包搬出来，把连长的背包搬进屋里。夜深了，肖桂生从营部开会回来，发现梁子静睡在走廊里，内心非常激动，他俯身摸了摸梁子静盖着的被子，两眼不觉湿润起来，赶忙脱下身上的大衣，轻轻地盖在梁子静的身上。……
    机枪连的干部战士在野营训练中就是这样，互相关心，互相爱护，继承了官兵一致的光荣传统。真是野营“红军路”，传统放光芒啊！
    六连在跃进
    我们来到驻在井冈山北麓的某炮团六连。
    连长赵允璇向我们介绍了他们连的情况。六连是当年在井冈山组建的，因此同志们都说：“我们连队是在井冈山诞生的，一定要发扬革命传统，把连队建设好。”在批林整风教育中，大家认真学习了毛主席关于“支部建在连上”的伟大教导，更加深刻地感到，要搞好连队建设，必须充分发挥党支部的战斗堡垒作用。
    六连党支部成员坚持集体领导，齐心协力做好各项工作。有一次，上级布置连队进行形势教育。当时，六连的政工干部都外出学习去了。教育怎么搞？在家主持工作的支部副书记、连长赵允璇想起毛主席关于“要党有力量，依靠实行党的民主集中制去发动全党的积极性”的教导，心里豁然开朗。他立即召集在家的支委们开会，共同研究制定出教育计划。根据分工，支委们深入班排，找战士们谈心，摸清同志们对形势的看法，有针对性地进行教育。党支部委员、司务长也主动担负起讲形势课。由于充分发挥了党支部的集体领导作用，这次教育搞得有声有色，团里总结推广了他们的经验。
    六连党支部注意充分发挥党员的先锋模范作用。连队在批判叛徒林彪鼓吹的“天才论”时，有的战士感到是个难点。共产党员、副班长刘东环反复攻读了马列的有关著作和毛主席著作，五次修改批判稿，对“天才论”批得比较深刻，带动了全连的革命大批判。
    听了赵允璇的介绍，我们绕着营房转了一圈。在营房门前的大批判专栏里，战士们写的大批判稿琳琅满目；练兵场上，战士们满身汗水一身泥，苦练杀敌本领；在营房附近的菜地里，辣椒茄子结满枝，南瓜冬瓜爬满坡。真是风景这边独好。
    “家风”传千里
    驻井冈山地区的另一个部队的六连，发扬井冈山艰苦奋斗光荣传统的事迹，同样给我们留下了深刻的印象。
    起初，六连在井冈山地区搞三支两军工作。干部战士全部撒在机关、厂矿、学校、农村等单位。他们牢记毛主席关于两个“务必”的教导，自觉地以红军为榜样，身背斗笠，脚穿草鞋，同群众一起抓革命、促生产，发展大好形势，受到了群众的赞扬。
    后来，六连开赴山区执行施工任务。这里，峰峦重叠，荆棘遍地，生活艰苦。战士们豪迈地说：“红军的道路我们走，红军的传统我们接，乐在深山干革命，再苦再累心里甜。”他们砍掉荆棘，把乱石堆平成地基，再上山砍来竹子，割来茅草，剥来杉树皮，盖起了四栋营房。当大家住进这种房子时，许多人情不自禁地唱起了红军歌谣：“干稻草来软又黄，金丝被儿盖身上，不怕北风和大雪，暖暖和和入梦乡。”接着，战士们又利用施工空隙，在云雾缭绕的山坡上开出一块块荒地，种上了各种瓜菜，解决了吃菜问题。
    施工任务结束后，六连住进了县城。从住草棚到住砖瓦房，从点小油灯变为点电灯，从用山泉水变为用自来水，条件变化多大呀！但是，六连干部战士艰苦奋斗的作风没有变。他们象好八连那样，身居闹市，一尘不染。衣服破了自己补，鞋子破了自己钉。为了减轻人民的负担，他们在房前屋后种了十多亩菜，养了六十五头猪。还自制和维修各种训练器材、营具五百多件，扎扫帚三百多把。当我们赞扬他们这种艰苦奋斗精神时，战士们说：“艰苦奋斗是我们的政治本色，要继承井冈山的光荣传统，就要永远保持这个政治本色。”
    源远水流长
    在三湾的龙形山下，我们看到了一条五里长的水渠，把河水引到新开成的六十亩稻田里。贫下中农告诉我们，这是解放军和他们一起修成的。
    沿着这条水渠前进，一路上军爱民、民拥军的事迹呈现在我们的眼前。……
    五连司机班执行任务回来，经过一片河滩地，他们想起生产队修筑水库大坝急需砂子，就利用每次车子空闲的机会，装上砂子送到水库工地。
    四连驻地有位军属邱炳远，两个儿子都参军去了。战士们把邱大爷老两口看成是自己的亲人，每天抽空轮流给他家挑水、扫地、劈柴。日复一日，年复一年，老战士退伍后，新战士又接上了茬。
    去年十月的一天，井冈山某仓库不慎失火，仓库周围住着几十户人家。在人民群众的生命安全受到严重威胁的紧急关头，五连指战员赶到了。共产党员、战士蔡水吉第一个冲进浓烟滚滚的仓库，截断了火路。连长邱立坚带着战士们冒着生命危险，向门外推滚随时都可能爆炸的油桶。在“保住人民生命财产！”的口号鼓舞下，大家一次又一次地冲进火海，英勇搏斗，终于扑灭了烈火。当群众看到许多战士负了伤，衣服还冒着烟的时候，感动得流下了泪。一位老工人紧握着战士的双手说：“你们赴汤蹈火为人民，真不愧为红军的好后代。”
    小江的水啊，欢快地流！井冈山军民一致的光荣传统呀，源远流长！
    “边界红旗子始终不倒”，井冈山的传统传万代。让我们永远保持和发扬井冈山的光荣传统，沿着毛主席的革命路线胜利前进！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
