〖ZQ/总期〗6172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加拿大国防部长发表讲话说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联加速军备扩张是对加拿大的主要威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加拿大政治RW：理查森/国防部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华一九七四年十二月二日电 加拿大国防部长詹姆斯・理查森十二月一日在渥太华的一次电视节目中发表讲话说，苏联等华沙条约国家正在加速军备扩张。它们是对加拿大的主要威胁。
    理查森在这次讲话中指出，这种主要威胁的一个证明是，“（华沙条约国家的）坦克、潜艇和飞机的数量正在日益增加”。
    据报道，加拿大军界人士最近透露，苏联军用飞机和潜艇更加频繁地侵入加拿大领空和领海。
    理查森在讲话中明确指出，加拿大正在从预算中为远程巡逻机拨出更多的补助款项以加强“加拿大监视北方和我们反潜艇的能力”。
    另据报道，加拿大海军军官协会在十一月初给政府的一份简报中也强调需要扩大加拿大东、西海岸和北极地区的巡逻能力。这个协会还建议，为了上述目的，应当加强加拿大的空军和海军。
〖-ZW/正文〗
