〖ZQ/总期〗6172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联大型渔船队在日本近海大肆活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使日本广大渔民遭到严重损失〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联渔船队/日本渔民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本《朝日新闻》十二月二日报道，苏联大型渔船队从今年十一月初出现在日本青森县、岩手县和宫城县的沿海海面。这支船队是由约二十艘渔船组成的，集中活动在东西宽五公里、南北长十公里的海面上。严重地影响了日本渔民的捕鱼活动。
    报道说，由于苏联渔船的活动，每年日本渔民都受害，但今年在岩手县近海海域受害特别多。据日本海上保安厅的调查，截至十二月一日止，这种受害事件已发生了十起，几乎每起都是由于苏联渔船闯进日本渔船中间撞断日本渔民的渔网而造成的。仅现已查清的情况，日本渔民的损失已达七千万日元。
    日本《北方领土》月报十一月十日报道说，苏联大型渔船队早在一九六五年起就开始到日本近海狂捞乱捕。十年来，苏联渔船队给日本渔民造成了巨大损失。
〖-ZW/正文〗
