〖ZQ/总期〗6172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方人民解放武装力量严惩西贡伪军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南人民武装力量/西贡部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年十二月二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量最近连续惩罚蚕食解放区的西贡军队。
    美c省人民解放武装力量从十一月十日到二十日袭击蚕食解放区的西贡军队和他们在解放区非法建立的据点，消灭敌人八百多名，拔除敌人据点四十九个，击毁军车五十多辆，缴获大批武器，收复了被敌人侵占的一些解放区。
    广沱省人民解放武装力量在十一月头二十天的反蚕食战斗中消灭西贡伞兵六百八十名。
    广义省人民解放武装力量十一月头十二天在四个县严惩蚕食解放区之敌，消灭敌人三百六十多名，炸毁敌人弹药库一座，缴获一批武器。
    平定省人民解放武装力量从十一月八日到十二日在四个县反击西贡军队的战斗中，消灭敌人三百三十多名，击毁装甲车两辆，缴获武器近一百件。
    建祥省人民解放武装力量从十一月十三日到十八日在反蚕食战斗中重创敌人一个营，击沉敌船一艘。
    薄辽、金瓯、广南和迪石省人民解放武装力量，最近在反蚕食战斗中也消灭了许多敌人。
〖-ZW/正文〗
