〖ZQ/总期〗5786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支保卫无产阶级专政的战斗队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州造纸厂民兵〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五六年曾受到伟大领袖毛主席视察的广州造纸厂，多年来一直遵照毛主席关于“大办民兵师”的指示，加强民兵建设。民兵战士们一面坚持劳武结合，加强训练，作好反侵略战争的准备，同时积极参加社会阶级斗争，维护城市治安，打击阶级敌人，保护人民群众，受到群众的热烈赞扬。
    广州造纸厂民兵，为了防备帝国主义、社会帝国主义的突然袭击，经常结合城市特点，进行对空射击、巷战、地道战、埋地雷等训练。这个厂还注意在完成各项突击生产任务中，训练民兵英勇顽强的战斗作风。去年一月，厂里造纸缺料，而运来的木料有的浮在河面，有的沉在河底。厂党委把突击打捞木料的任务，交给了全厂民兵。各连连长和指导员带队，十四个民兵连开展紧张的劳动竞赛。民兵战士们冒着严寒，潜到水底，打捞沉水木。有的在水底连续作业一两个小时，手脚冻麻了，上岸搓搓手脚，又钻进水里。女民兵们也和男民兵一样，坚持水下作业。就这样连续战斗了一个月，打捞木料五百多立方，搬运木料三千六百多立方。
    广州造纸厂民兵懂得：保卫无产阶级专政，不仅要警惕帝国主义的突然袭击，而且要警惕国内阶级敌人的捣乱破坏。他们牢记党的基本路线，积极参加社会阶级斗争，经常巡逻放哨，维持城市治安。一天深夜，民兵梁国荣和林树权在一个三叉路口放哨。凌晨一点多钟，突然有一个人骑着一辆三轮车，从市内慌慌张张地往外跑，边骑边回头向后张望。梁国荣和林树权觉得此人可疑，便紧跟着猛追。在群众帮助下，他们追上了这个人。经过审查，发现这人是一个惯偷，作案后，妄图把三轮车和脏物转移，乘机溜走。他们立即把这个家伙送交公安部门。近年来，造纸厂民兵配合公安机关破获过多起案件。在和坏人坏事作斗争中，他们拒腐蚀，永不沾，保持了无产阶级的高贵品质。
    造纸厂民兵遵照毛主席关于全心全意为人民服务的教导，在执行巡逻放哨任务时，还为群众做了大量好事。他们为迷路的群众带路，帮三轮车工人推车，替老太太挑煤，拾到金钱衣物，想方设法送还失主。一天傍晚，附近一个工厂的原料失火，造纸厂民兵们听到这个消息，正在吃饭的丢下碗筷，消防民兵开着消防车，救护民兵背着急救包抬着担架，都赶到了集合场。只十分钟就集合了一千多民兵和群众，在厂党委书记、民兵团政委赵文喜带领下，迅速赶到火场，帮助兄弟厂把火扑灭。群众称赞说：“造纸厂民兵，平时这样一不怕苦，二不怕死，战时就一定能战胜强大的敌人，为人民建立功勋！”（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
