〖ZQ/总期〗5786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界人士举行纪念仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念孙中山先生诞辰一百零七周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海南京广州武汉等地各界人士也分别举行纪念仪式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗孙中山/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协全国委员会副主席沈雁冰、许德珩，中共中央委员廖承志，中共中央统战部负责人刘友法、李金德、童小鹏，北京市革命委员会副主任贾汀，人大常委会委员、政协全国委员会常务委员、全国人大代表和政协委员，中国国民党革命委员会中央常务委员和中央委员，以及其他各界人士，参加了纪念仪式。
    中山堂里正面墙上悬挂着孙中山先生的画像，像前放着翠柏和鲜花。
    上午十时二十分，民革中央常务委员陈此生宣布纪念仪式开始。许德珩代表政协全国委员会在孙中山先生像前献了花篮，廖承志献了花篮，刘友法代表中共中央统战部、朱蕴山代表民革中央委员会、贾汀代表北京市革命委员会，也献了花篮。
    参加纪念仪式的各界人士有：
    人大常委会委员、政协全国委员会常务委员马纯古、区棠亮、贝时璋、邓初民、史良、庄希泉、华罗庚、严济慈、李延禄、张]、武新宇、茅以升、林兰英、林巧稚、罗叔章、季方、孟继懋、赵忠尧、胡子昂、胡愈之、于树德、王芸生、王雪莹、孙晓村、苏子蘅、李国伟、杨东莼、吴研因、张孝骞、金如柏、周士观、周培源、闻家驷、赵宗燠、荣毅仁、钟惠澜、袁任远、徐伯昕、徐楚波、萨空了、董其武、楚图南；
    全国人大代表、政协委员和其他各界人士沙千里、汪菊潜、张含英、谭真、谢冰心、费孝通、叶圣陶、吴作人、裴文中、吴桓兴、曾宪九、王历u、黄长水、庄明理、张砺生、连贯、邹秉文、李明扬、王克俊、周嘉彬、王家桢、陈铭德、黄鼎臣、严信民、孙承佩、李文宜、葛志成、李伯球、梁漱溟、赵君迈、刘品一、沈兹九、廖梦醒、阿沛・才旦卓噶、韩权华、郑洞国、杜聿明、宋希濂、何思源、胡子婴、徐萌山、程思远、郭有守、宋伟斌、赵明哲、洪希厚、郭翼青、许宝Y；
    民革中央常务委员、中央委员、候补中央委员刘斐、甘祠森、吴茂荪、刘仲容、刘孟纯、钱易照、侯镜如、许闻天、王葆真、李平衡、李俊龙、李蒸、陈离、聂轰、焦实斋、邵恒秋、覃异之、吴秀峰、王枫。
    据新华社一九七三年十一月十二日讯 上海、南京、广州、武汉等地各界人士，于十一日和十二日分别举行仪式，纪念孙中山先生诞辰一百零七周年。
〖-ZW/正文〗
