〖ZQ/总期〗5786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在武装工人阶级工作中学习工人阶级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏省无锡市人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无产阶级理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“解放军学全国人民。”“工人阶级最有远见，大公无私，最富于革命的彻底性。”城市民兵必须以产业工人为主体，把枪杆子牢牢掌握在工人阶级手里。我们在与工人群众一起办民兵的实践中，由于注意向工人阶级学习，并把学习的成果落实到人民武装工作中去，所以工作才取得了一些成绩。实践深刻教育我们：要武装好工人阶级，首先必须学习好工人阶级。
    我们武装部多数同志是热爱本职工作的。但是，也有的同志对搞人民武装工作，特别是对搞好城市民兵建设的意义认识不足。针对这个问题，我们常常把工人老师傅请来上课，还特别注意启发同志们在到工厂搞民兵工作的过程中，认真向工人阶级学习。老工人在旧社会深受没有枪杆子的苦，他们有的亲属是惨遭外国侵略者杀害的，有的亲属是死在资本家的皮鞭下的，他们对帝国主义、反动派无比仇恨，对无产阶级专政的社会主义江山无限热爱。老工人们说：“今天的城市是人民的城市，是伟大的社会主义祖国的重要组成部分，敌人来了，我们怎么能让它被敌人随意践踏呢？人民的江山人民保，人民的城市人民守，我们要把城市建设成反侵略战争的钢铁堡垒，叫敌人来得走不得，来多少就消灭它多少！”许多老工人主动要求多承担生产任务，有的主动帮助民兵做家务，带孩子，让民兵们集中精力参加民兵活动。我们武装部的同志耳闻目睹工人群众热爱武装的动人情景，再想想毛主席关于“大办民兵师”的伟大教导，受到十分深刻的教育，从而更加热爱人民武装工作。
    我们在工厂搞民兵工作的过程中，还深切感受到工人阶级善于处理全局和局部的关系。他们把每一项工作与共产主义大目标联系起来，把多生产一个螺丝、一部机器、一锭纱、一匹布，都看作是为共产主义大厦添砖加瓦。这对我们教育很大，使我们认识到，大办民兵，加强战备，与搞好生产，都是实现共产主义所必须的，从而克服了单纯军事观点，树立全局观念，努力通过办民兵来推动生产和促进其他各项工作。同志们深入工厂、车间等基层单位，学习生产知识，摸索生产规律，与工人群众一起研究适应本单位生产特点的民兵编组和活动制度。今年民兵的经常活动开展得比以往任何一年都多，但是，生产不仅没有降下来，反而不断地上升。
    “人民群众有无限的创造力。”工人群众最富有创造精神，他们不仅在生产斗争中敢想敢干，在战争工作中也创造性地干。譬如说搞挖洞，开始时，我们要求各单位按照外地介绍的办法去搞，总以为这样搞稳当些，免得出纰漏。可是，我们这里地下水位高，不多长时间，地道里就返潮、渗水了。工人们自觉地去研究这些问题。他们看到水泥船漂在水上都不漏水，就到水泥船厂去认真调查研究。经过反复试验，革新操作规程，创造了一种新的施工方法，不仅保证不漏水，而且减少施工用料，造价又便宜。还有几个老工人，土法上马，较好地解决了地道防潮、隔音、通风等许多问题。我们从这些事实中受到了深刻的教育和启发，干革命工作不能只循常规走路，要敢于创新，走前人没有走过的路。我们在以后的工作中就注意学习工人群众的创造精神。比如高炮修理工集训，按照常规是要很长时间的，但是我们组织的炮工多是技术工人，懂得机械性能，对机械修理技术掌握比较好，训练中我们就从实际出发，改进教学方法，结果只用了十天的时间，高炮修理技术就基本掌握了。
    工人阶级为革命争上游的精神对我们教育也很大。纺织试样厂百分之八十五是女工，平均年龄四十二岁多，但是他们挖的地道，不仅质量好，而且还超额完成了生产任务。不久前，省军区在我们市里召开了全省城市民兵工作座谈会，橡胶厂接受了军事表演的任务，训练很紧张，当时又要防汛。但是，他们不仅较好地完成了军事表演任务，而且十天就突击完成了一个月的生产计划。这些事实，使我们深刻地懂得了毛主席的教导：“人是要有一点精神的”。人离开了革命精神、争上游的精神，客观条件再好，也办不成事。而有了革命精神，客观条件即使差一些，也可以把事情办好。我们一定要学习工人阶级的革命精神，鼓足干劲，力争上游，把民兵办好。
〖-ZW/正文〗
