〖ZQ/总期〗5786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强以产业工人为主体的城市民兵建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入厂矿抓民兵工作“三落实”
    党的十大以来，山西省军区党委和领导机关结合学习马、列和毛主席著作，学习十大文件，学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”，“深挖洞、广积粮、不称霸”的伟大指示和城市战备工作的指示，深入批判林彪一伙贬低城市战略地位、破坏城市民兵建设的罪行和谬论，提高了对搞好以产业工人为主体的城市民兵建设的认识。最近，党委抽调出百分之四十以上的机关干部，由副司令员、政治部主任等领导同志带队，组成六个工作组，分别到山西矿务局、太原重型机器厂、山西机床厂、电解铜厂等单位，进行调查研究，帮助搞好民兵工作“三落实”。（省军区报道组）
    召开城市民兵工作座谈会
    江苏省军区在无锡市召开了城市民兵工作座谈会。会议通过座谈讨论、参观学习，使同志们认识到，加强城市民兵建设，平时可以推动抓革命、促生产，更好地保护厂矿企业安全，维持社会治安；在未来反侵略战争中，可以更好地保卫城市，动员人力物力支援战争。会议还分析了城市民兵工作的有利条件，增强了信心。会议还讨论了如何适应城市特点，搞好城市民兵的军事训练问题。（报道组）
    认真抓好城市民兵高炮高机训练
    武汉警备区党委成员深入配有高炮和高射机枪的厂矿、企业民兵单位，帮助民兵搞好军事训练。一段时间，有的单位在训练时间上不够落实，原因是有的民兵和干部存在和平麻痹思想，认为“武汉地处中原，前方打仗，咱们支援，搞不搞训练问题不大”。警备区的领导同志就帮助这些同志认识搞好高炮、高机训练对于保卫城市的意义，使他们对生产和民兵训练统筹安排。警备区党委还总结推广了武汉国棉一厂、武汉锅炉厂民兵高炮训练的经验，举办了高炮、高机训练学习班，为基层培养了骨干，推动了全市民兵高炮、高机训练。（报道组）
〖-ZW/正文〗
