〖ZQ/总期〗5786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂风到来之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月的一天，兰州部队某部的一个小分队，到边防某地，执行修筑一条战备公路的勘察任务。他们在茫茫戈壁滩上，选好公路的起点，设立了标记。
    当正式进行勘察时，小分队扛着标杆，踏着松软的黄沙朝预定点走去。刚走出不远，天空就出现了一片黄橙橙的尘雾。顷刻间，呼呼吼叫的狂风卷着沙石向同志们扑来。大家个个被风吹得站不稳脚跟。怎么办？是蹲下避风，还是继续前进？带队的孟副科长高举标杆对同志们说：“这样的大风天，风沙很快会把标记埋没，我们要和狂风抢时间，先把标记找到。”话音刚落，同志们齐声回答：“对！把标记找到！”风刮得人睁不开眼，几步外就看不到人。同志们就弓着腰，认真看，用手摸，标记终于被找到了。同志们赶紧找来一根长木桩，钉在地下。
    此时，风沙还刮个不停。但是，困难吓不倒忠于祖国和人民的边防战士。小分队的同志心中只有一个念头：早一分钟勘察好，公路就可以早一分钟施工，边防建设需要的物资就可以早一天送到。他们又顶着狂风开始实地勘察了。十几里路过后，公路要穿过一片茂密的红柳丛，使勘察更增加了困难。狂风吹舞着红柳枝条，抽打着同志们的脸；有的同志手也被零乱锋利的枝杈划成一道道血口。但没有一个同志叫一声苦，他们折断红柳，开出通路，架好仪器，认真勘察。木桩标记在红柳丛里不好辨认，就用一条绳子将测定的标记连起来。经过一场紧张的战斗，到狂风停息的时候，穿过三十多公里的红柳丛，一条用绳子标定的公路中心线被勘察标定出来了。（红戈）
〖-ZW/正文〗
