〖ZQ/总期〗5786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国粮农组织第十七届大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国代表团首次参加大会受到欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国粮农组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马一九七三年十一月十一日电 联合国粮食及农业组织第十七届大会于十一月十日在罗马开幕。中华人民共和国代表团首次参加大会。
    联合国粮农组织总干事布尔马在大会开幕词中对中国代表团出席大会表示欢迎。他说，中国恢复了在粮农组织中的地位，这对加强这个组织具有重要意义。粮农组织及其成员国将从中国发展农业的经验中得到益处。
    大会选出赞比亚代表团团长、农林发展部长鲁・奇・卡曼加为本届大会主席。大会还选出中国代表团团长、农林部副部长郝中士，巴拿马代表团团长、巴拿马驻粮农组织特命全权公使米尔拉・帕尼萨・德贝利亚维塔和罗马尼亚代表团团长、罗马尼亚驻意大利大使雅科布・约纳斯库为大会副主席。
    中国在一九七三年四月一日恢复了在联合国粮农组织中的合法席位。参加粮农组织第十七届大会的中国代表团是在十一月七日到达罗马的。
〖-ZW/正文〗
