〖ZQ/总期〗5786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西岑溪县武装部党委学习马路生产大队民主办社的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉接受群众批评监督加强党委建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西岑溪县人民武装部党委，学习马路生产大队民主办社的经验，经常听取党内外群众的意见，接受群众的批评监督，加强了党委的建设。
    马路生产大队的前身是莫寿全农业生产合作社。一九五五年，伟大领袖毛主席为《岑溪县莫寿全农业生产合作社开展合理化建议的经验》一文写了按语，指出：“这是一个创造性的经验，希望读者注意。”十八年来，这个大队党支部在毛主席按语的鼓舞和指引下，坚持发扬民主办社的优良传统、经常发动社员开展合理化建议活动。他们虚心倾听群众的意见，带领群众学大寨，粮食亩产连续九年跨《纲要》，成为这个县农业学大寨的先进单位。
    岑溪县武装部党委把马路大队这个创造性的经验运用到党委建设中来，取得了显著的效果。有一次，党委打算进行开门整风。当时，有的同志担心开门整风会影响党委的威信，主张党委的问题最好在内部解决。为了统一认识，党委“一班人”步行二十多里到马路大队学习，了解到马路大队所以能够坚持开展合理化建议活动，主要一条是敢于发动群众提意见，坚持接受群众的批评监督。社员们有话敢说，有意见敢提，造成了又有集中又有民主这样一种生动活泼的政治局面。通过学习，少数同志的顾虑消除了，一致同意党委实行开门整风。他们广泛发动机关干部和公社专职武装干部、民兵骨干给党委提意见，有的武装干部到外地学习开会，党委便写信征求他们的意见。这次开门整风，群众畅所欲言，给党委提了一百二十多条建议和批评，对党委每个成员的思想触动很大。他们深有体会地说：“工作越是有成绩，越是要谦虚谨慎，越要接受群众的批评监督。这样，才能为人民的利益坚持好的，改正错的。”从这以后，武装部党委成员都自觉地经常听取群众的意见，改进工作。
    有一段时间，有的党委成员认为路线教育搞得“差不多了”，一度只忙于抓部里的农副业生产，放松对民兵的基本路线教育，不少同志对党委提出了批评，建议党委以主要力量抓好头等大事。党委接受了这个批评，聘请老工人、老贫农、老干部到武装部来，讲阶级斗争、路线斗争的现状和历史。并且再次到马路大队学习，请党支部书记莫寿全介绍他们抓好基本路线教育的经验。通过学习，武装部党委进一步认识到，党的基本路线是一切工作的总纲，是做好各项工作、夺取更大胜利的保证，从而克服了“差不多”的思想，提高了抓大事的自觉性。一年多来，他们深入十五个公社五十七个生产队，抓紧民兵的路线教育，并且总结了马路大队民兵营进行基本路线教育的经验，召开了现场会进行推广。他们提出搞好民兵路线教育的意见，得到县委的好评。
    岑溪县武装部党委还注意学习马路大队干部“心不离群众、身不离劳动”的优良作风，坚持以普通劳动者的身份出现在群众之中。他们经常深入基层蹲点，坚持参加集体生产劳动。由于党委成员以普通劳动者的身份经常深入群众之中，群众的意见能及时听到，问题也就能及时发现和解决。今年三月，武装部党委成员在基层听到民兵骨干反映：民兵经过组织整顿以后，有些新民兵营长的干劲很大，但业务不熟，工作有一定的困难。部党委对这个情况十分重视，决定举办民兵营长集训班。事先武装部领导干部分别带领工作组深入基层调查研究，同群众一起总结了一批如何当好民兵营长的典型经验，在集训班里推广。大家反映，“这期集训班办得好，有典型，有经验，学有样子，赶有方向”，对做好民兵工作充满了信心。
〖-ZW/正文〗
