〖ZQ/总期〗5786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢在涨潮之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渭源/光斗/学南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，寒风呼啸，海面浪涛滚滚。航标兵们趁海水退潮时，乘着木船出发了。作业区是有名的浪区，这里，暗礁林立，激流湍急。小船一接近礁石就被涌浪冲出十几米远，一时难以靠上去。怎么办？共产党员梁茂忠奋勇当先，主动承担下海带缆任务。只见他将缆绳往腰上系紧，一下子扎入海水中，迅速潜游过去。当梁茂忠爬上礁石，双脚还未站稳，一股涌浪冲上礁石，把他击倒。梁茂忠毫不在乎奋力爬起来及时将缆绳系在礁石上，木船终于靠上了礁石。
    为了抢时间，在涨潮之前把桩基浇灌好，同志们纷纷跳到齐腰深的海水中边拌水泥边作业。双腿长时间泡在冰凉的海水里，冻得筋麻骨疼。但是，同志们想到这是加强战备的实际行动，都顽强地坚持战斗。航标兵吴太和体弱，渐渐有些支持不住。同志们劝他上船休息，他说：“为了加强战备，我要坚持到底！”他站在坎坷不平的暗礁上，滑倒了，爬起来再干。突然，一阵海浪涌上礁石，灌下的水泥被海水冲走。同志们就用草袋堵，木板挡。大家终于在涨潮之前，将灯桩全部浇灌好，很快发出了有节奏的闪闪红光，为巡逻海疆的舰艇导航。（渭源、光斗、学南）
〖-ZW/正文〗
