〖ZQ/总期〗7716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CS毒剂的防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞天骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三防知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/三防知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、什么是CS毒剂？
    CS毒剂，学名为邻氯代苯亚甲丙二腈，是一种强刺激性毒剂，催泪弹就是用这种毒剂制成的。使用时，主要呈烟雾状，对人的眼睛和上呼吸道有强烈的刺激作用。CS毒剂能暂时影响部队战斗力，但不至于造成严重伤亡。毒烟消散或离开染毒区后，刺激作用很快缓解，伤员一般不需要特殊的医疗。
    CS毒剂外加不同包衣后称CS1、CS2。它们都是固体，可用手榴弹、枪榴弹、毒烟罐、化学炮弹、飞机布洒器及其它布洒器施放，形成白色毒烟。毒烟一般在空气中停留几分钟到十几分钟后，即可消散。单发手榴弹装有CS几十克，作用范围几米到十几米；单发炮弹装有CS及燃烧剂的混合物一到二公斤，作用范围十几米到几十米；大规模使用时，加上风速合适，可以在几公里范围内染毒，发生刺激作用。
    CS落在地面上能很快被分解，但CS1、CS2落到地面后，几天到几十天内不会消失。当风吹，人员走动，车辆来往时，CS1、CS2随尘土飞扬到空中，仍有刺激作用。如果往地洞、坑道内施放，则浓度较高，作用更持久。
    二、CS毒剂中毒的症状：
    人员接触到CS毒剂后，几秒钟内，眼就会有烧灼感，刺痛，大量流泪，眼睑痉挛引起不自主的闭眼，所以严重妨碍视力。鼻、喉、胸部又辣又呛，有烧痛感，大量流涎、流鼻涕、咳嗽、打喷嚏，呼吸紊乱。遇到高浓度CS毒剂，还会有窒息感，并伴有剧烈头痛、颞部胀痛、恶心、呕吐等症状。落在皮肤上尤其是潮湿皮肤有烧灼痛，甚至会起水疱以至溃疡。上述症状，一、二分钟后，发展到顶点，不再继续加重。离开染毒区，症状很快减轻。十几分钟后症状可基本消失。
    三、CS毒剂的防治：
    军用防毒面具完全能够预防CS毒剂的损伤。但要注意：在敌人施放CS毒剂后再戴面具，面罩内可能已有微量毒剂，所以戴上后，眼和上呼吸道仍有轻微的刺激作用，不要误认为面具失效而脱下来。遇到这种情况时，可用力呼气，使面罩内的CS毒剂尽量吹出，刺激症状即可消失。如果面罩佩戴不合适，或因滤毒罐螺口未拧紧而漏气，应闭目屏气，及时调正面罩或拧紧螺口。
    没有防毒面具时，可用防风眼镜、多层纱布口罩、毛巾等护住眼鼻部，也有一定的防护效果。
    眼疼痛流泪，不要用手去揉擦，可用干净水洗眼，或睁眼迎风吹片刻，症状即可缓解。上呼吸道刺激症状十分严重时，可吸入一、二支抗烟剂（每支含0.4毫升酒精、0.4毫升氯仿、0.2毫升乙醚和1―2滴氨水），抗烟剂对上呼吸道粘膜有轻度麻醉作用。被CS毒剂污染的皮肤，可先用干布擦净，再用温肥皂水或百分之六的小苏打溶液清洗。
    服装、装具上沾染的CS，可摊开在上风方向用棍拍打，然后用肥皂水清洗晾干。在地面、工事及交通要道上，发现洒有CS1、CS2时，可铲去表层，深埋，或用浓石灰水、碱水喷洒，促进CS、CS2的破坏。
〖-ZW/正文〗
