〖ZQ/总期〗7716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队本着立足现有装备打现代战争的指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动群众改造完善原有国防工程设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建民/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设/国防工程/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年，兰州部队在国防工程建设方面，曾经投入了大量的人力和物力。但认真检查起来，有许多不符合现代战争要求的问题没有真正解决好。自去年以来，兰州部队领导同志逐一地考察了全区范围内重点防御工程建设情况，并与守备部队广大指战员一起，围绕着“国防工程建设如何适应现代战争要求”这个问题展开广泛讨论。他们发动群众，开动脑筋，实事求是地研究敌我双方的实际情况，探讨现代战争的特点和规律，学习近年来外军反坦克作战经验，打开了眼界。他们明确认识这样一些问题：我们的防御工事构筑，决不能停留在过去对付敌人步兵的老经验上面，要坚决转移到对付敌人集群坦克这个方面来；步兵打坦克是我军反坦克作战的主要手段，我们构筑防御工事，既要考虑到发扬重火器，更要考虑保障步兵打坦克的问题；我军反坦克武器相对落后，防御工事构筑，必须从这个实际出发，为现有装备打坦克创造有利条件。根据这个设想，守备部队广大指战员经过半年多来的创造性劳动，因地制宜地对原有国防工程设施进行了改造和完善，相继出现了各种形式的、以保障步兵打坦克为其主要特点的新型防御工事体系。
    最近，兰州部队领导机关在某部守备五连支撑点组织了一次坚固阵地打坦克研究性实兵演习，对这种新型防御工事体系进行了检验和考察。演习证明，依托这种工事，我步兵反坦克手可以使现有反坦克火器的效能得到最大限度的发挥，敌坦克一旦闯入我方阵地，就会陷于被动挨打的境地。
    守备部队广大干部战士的创造性劳动，使观摩这次演习的同志受到很大启发。人们从中看到，只要依靠群众，动脑筋想办法，创造各种有利条件和各种适合自己特点的打法，就能够补我之短，抑敌之长，进而达到以劣势装备制胜优势装备之敌的目的。
    （本报通讯员 王建民 本报记者 张友谦）
〖-ZW/正文〗
