〖ZQ/总期〗7716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队歌舞团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入海边防送戏上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于景〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队政治部歌舞团自去年七月以来，组成文艺小分队，三次深入海岛边防部队，送戏上门，深受广大指战员和人民群众的欢迎和好评。
    这支小分队人员少，节目小，灯光轻便，道具简单，不分场地大小，观众多少，室内室外，气候好坏，白天黑夜，陆地海岛都能演出。全队二十五人左右，既可集中，又可分为若干小组演出。他们为部队演出了一台吕剧《于无声处》和一台曲艺、声乐、器乐等短小精悍的文艺节目，在九十天时间里，累计共达一百零二场，观众约二十五万人次。
    在巡回演出中，他们坚持多给部队送方便，不给战士添麻烦，从不搞特殊化，一般都和战士同吃同住，自己装台卸台，到海岛演出时还自己带干粮。他们在台上是宣传员，台下又是服务员。巡回演出结束后，部队的干部战士纷纷来信表扬他们，并欢迎他们今年再去演出。（于景）
〖-ZW/正文〗
