〖ZQ/总期〗7716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国华北及其毗邻地区普降大雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冬麦产区旱情得到解除或缓和〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济/华北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月二十四日讯 新华社记者陈保廉报道：在昨天傍晚结束的我国这场大范围雨雪天气中，华北地区以及毗邻的一些地区久旱逢甘霖，降水量较大。以京、津地区为中心，东到塘沽，北到张家口，西到大同、榆林、西安、宝鸡，南到济南、菏泽、洛阳、南阳一带，大片大片的冬麦田和春播地被厚厚的白雪所覆盖，积雪一般有三四寸到一尺左右。这是近二三十年来这个地区罕见的一场大雪。
    我国天气预报把二十四小时内降雪融水量达到五毫米的雪称大雪。这次华北地区和西北东部等地区的雪量，大大超过了五毫米。据中央气象台的统计，这两天多河北、河南北部、山西北部、山东西北部、陕西北部和中部、内蒙古东南部等地的降水量（雪融成水的量），普遍有十到二十五毫米。这次降水量超过二十毫米、雪深达一尺左右的地点有：北京市（二十二毫米），天津市（二十三毫米），河北的霸县、保定、怀来、张家口、邢台、承德，山东的济南、惠民，河南的安阳、洛阳，山西的运城，内蒙古的东胜等地。上述大部地区两天多来的降水量相当于常年二月下旬降水量的三到五倍，部分地区如天津、济南、运城、西安、南阳等地的雨雪量为三十年以来的最大值，北京市的雪量仅次于一九五九年二月下旬的那次大雪。这场雨雪使北方冬麦产区前期出现的旱情得到解除或大大缓和。
    二十一日中午从山西、河南开始的这场雨雪，到二十三日已经扩展到东南沿海和南岭一带。
〖-ZW/正文〗
