〖ZQ/总期〗7716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向保卫边疆的英雄致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣光郑波石喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向保卫边疆的英雄致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防守卫/中越边境/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炮显神威
    记者在某边防部队采访的时候，听到一阵雷鸣般的炮声，震天动地，接着报话机传来了前线观察所的报告：“越南侵略军的一个炮阵地被摧毁了！”“又有一个碉堡被轰平了！”听到阵地传来的一个个胜利喜讯，我们不由得为这支边防炮兵部队叫好。
    这支边防炮兵部队在抗美援朝战争中曾荣立过战功。他们在领受了奋起还击保卫边疆的战斗任务后，干部战士个个摩拳擦掌，决心以准确的炮火支援步兵作战，做到步兵哪里需要炮火支援，就把炮火打到哪里。
    一次，大股越南侵略军从两侧企图合围我边防部队某团二营，对我部队造成威胁。观察组的同志立即报告了越军的位置。指挥所立即指挥火炮向敌人射击，一阵阵准确猛烈的炮火，打得敌人四散溃逃。还有一次，步兵在夺取被越南侵略军占据的某高地时，遇到敌人五个火力点的封锁，要求炮火迅速给予支援。炮兵们又迅速向这五个目标实施射击，直接命中了两个目标，压制了其它三个目标，有力地支援了步兵作战。步兵战士们赞扬说：我们的火炮显神威了！（李荣光、廖俊章、吴式堂、杨先厚）
    神兵袭孤山
    二月二十日凌晨，在广西龙州县水口公社的土地上，越南当局蓄意挑起的侵略战火在燃烧。几个月来，越军和公安人员利用孤山的险要地形，肆无忌惮地向我边防战士和边民开枪开炮，欠下了我们许多血债。在忍无可忍的情况下，上级命令某部一连二排向孤山之敌进行还击。全排同志发出钢铁的誓言：坚决拔掉这颗钉子！
    孤山高二百多米，四面都是悬崖峭壁。盘踞孤山的越南侵略军在山上构筑了三层地道，火力点主要设置在临公路一侧的东、西、南三面。二排的同志在战前召开了“诸葛亮会”，分析研究了敌情、地形，讨论了打法。
    奇迹般的战斗开始了。二排战士们乘着月色，隐蔽地接近孤山，沿着陡峭的山崖向上攀登。他们搭起人梯，抓住葛藤，把绳索拴在石缝中生长的树上，努力往上爬。前面的同志踩落了石头，为避免响声，后面的人赶紧用身体顶住。就这样，他们静悄悄地、艰难地一直摸到山腰，身体紧贴在悬崖峭壁上，一分一秒地等待着天亮。
    东方露出了鱼肚白。二排的同志象神兵从天而降，对孤山守敌发起了冲击，给越南侵略军以应得的沉重打击，拔掉了这颗钉子，为保卫我边境安全作出了贡献。（郑波、何德来）
    潜伏灭顽敌
    二月二十日，我边防部队某部侦察队奉命执行巡逻潜伏任务。行动前，他们周密地分析研究了敌情，认真做好各种准备。
    侦察队在参谋李景才等同志的率领下出发了。同志们以侦察兵特有的敏捷的动作，趁着天黑，跨沟翻山，一口气行进到了预定地点，选择了适当的位置潜伏下来。
    初春的夜晚，即使在南方也还是寒气袭人。侦察兵们忍受着寒气的侵袭和蚊叮虫咬，严守潜伏纪律。时间一分一秒地过去了，他们一直坚持到第二天早上八点多。
    突然，一个越南侵略军军官带着三个士兵，鬼鬼祟祟地从对面走了过来。大家机警地作好战斗准备，并悄悄地主动接近了敌人。在不远的距离上，狡猾的敌军官觉察了我侦察队近在眼前，正要掏枪射击，我侦察员们眼明手快，抢先向敌开枪，当场击毙敌三名士兵。埋伏在路旁的李景才等几个同志，果敢地冲了上去，将敌军官打翻在地，活捉过来。经过审问，他原来是敌方的一个少尉侦察队长。
    战斗结束时，金色的阳光已经洒满了大地。我英勇的侦察队员们押着敌少尉，背着缴获的武器弹药及文件资料，带头胜利的微笑，迅速返回了驻地。（石喜）陈玉先 （图片）
    大炮上刺刀
    在中越边境自卫还击作战中，我边防某部一连炮一班，英勇顽强，团结战斗，出色地完成了上级交给的摧毁敌碉堡的任务，荣立了集体三等功。
    越南侵略军在我边境线内五四九高地构筑了一个坚固的碉堡。它窥测着我境内的运输干线，并从这个高地上经常向我射击，打死打伤我边防军民多人。我边防部队指战员早就恨得咬牙切齿。还击越南侵略军的战斗开始后，我边防部队首长指示：坚决挖掉敌人的这只“眼睛”。这一光荣任务交给了炮一连一班。
    一班同志在连长刘增汉的带领下，趁着黑夜，冒着雨，在泥泞的路上，推着一万多斤重的大炮，爬山越坡，潜伏到敌人阵地前，隐蔽地构筑了火炮工事。这里，距敌前沿直线距离只有八百米，通过观察镜，可以把敌人的活动看得清清楚楚。
    二月十七日晨，我军的大炮齐声怒吼。早已作好了准备的炮一班，瞄准敌碉堡射击，首发命中。接着他们降低瞄准点，又连续打了几炮。敌阵地顿时一片火光，石块、木头横飞，敌人的暗火力点全被摧毁。埋伏在敌阵地前沿的我步兵战士，乘机冲上山头，拿下了阵地。同志们夸赞他们这种敢于近战歼敌的“大炮上刺刀”精神，团党委给他们记了集体三等功。（本报记者 乔天富）
    我边防部队自卫还击越南侵略者进入越南境内后，自觉遵守三大纪律八项注意。他们在甘蔗田边休息，不吃当地群众的甘蔗。 新华社记者 何国正摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
