〖ZQ/总期〗7716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计谋人人想 军师大家当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连在落实战备中开展群众性献计献策活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁国权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队工程兵某团二连在落实战备中，号召人人献计谋，当军师，努力把战备工作做得既快又好。
    最近，二连奉命由坑道施工改为紧急战备道路保障任务。在任务新、经验不足的情况下，党支部发动群众根据连队装备、任务和战时要求，开展了人人为战斗胜利献计献策的活动。为了广开言路，二连干部对群众的批评建议热情欢迎，不责难挑剔；认真研究，不简单否定；抓好落实，不放空炮；并对积极献计献策的同志给予表扬。领导对待群众诚心，群众落实战备热心。近一个月来，干部战士共提出各种合理化建议一百多条，使连队在执行任务中遇到的机械车辆的夜间装载、战时组织作业和维修管理，以及克服道路构筑中的各种障碍等方面的问题，得到了较好的解决。
    二连还着眼于未来战争的需要，在献计献策活动中，从最困难处着想，多提几种方案，多做几手准备。为了适应战斗情况，以最快的速度修筑道路，二连制定了从一点作业到多点作业、新开道作业、克服河沟和夜间作业等六套方案，设想了在敌机轰炸、人员伤亡较大、部分机械瘫痪和连续作战等情况下的保障措施，组织了突击队和抢修组，并准备了一定数量的标定木桩、钢丝绳、开口销、草绳和其它机械零件，随时应用。雨天作业蓄电瓶容易跑电和损坏，这是影响机械车辆行动的一个重要问题。他们根据四班长周院昌的建议，除提高司机、操作手正确使用和爱护电瓶的技术知识外，还用塑料薄膜包装蓄电瓶防潮。同时，给机械车辆配备了备用蓄电瓶，保证了机械车辆随时开得动。
    群众性的献计献策，使连队战斗力有了显著提高。过去，他们架设一座二十五米长“七三式”轻型钢桥需四个小时，构筑一点三公里的急造军路需两天一夜。最近，他们在配属某师演习中，架设一座同长度同类型的钢桥只需要五十五分钟，构筑同等距离的急造军路也缩短为两个小时，受到上级好评。（鲁国权）
〖-ZW/正文〗
