〖ZQ/总期〗7716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应现代化建设需要 坚持德才兼备标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师任命一批非党员技术干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董延喜/邹英毅/李坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部调配/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了充实技术干部队伍，适应国防现代化建设的需要，沈阳部队某师最近提拔了七名非党员战士，分别担任炮技师、无线电报务员、助理军医等职务。
    这些干部的特点是，热心于国防现代化建设事业，具有一定的科学文化知识和技术专长，能独立完成任务，胜任本职工作。共青团员李春林入伍后，在连队当了三年卫生员，表现很好，被推荐到军医学校进修两年多，毕业考核成绩门门优秀，最近被提拔为某团卫生队助理军医。
    这些同志提升为干部以后，工作积极性更高了，在各自的工作岗位上发挥着骨干作用。师直高炮营的炮技师刘浩，提升前是营部炮工兼充电工，他热爱本职工作，不到一年就熟练掌握了火炮小修、中修的技术。刘浩当了干部以后，钻研技术的劲头更足了。为了使武器装备保持良好的战备状况，他携带工具箱，往返二百多里，深入各连，一门炮一门炮地检查修理，受到干部战士的欢迎。
    这个师提拔表现良好、有技术专长的非党员战士担任干部，充分发挥技术骨干的作用，调动了广大指战员学习和掌握科学文化知识和技术业务的积极性。师直高炮营教导员刘德满说，把尚未入党而有技术专长的优秀士兵提升为干部，这不是降低了提干的标准，而是正确掌握了提干标准，不是只专不红，而是又红又专，这样做，大大有利于部队现代化建设。
    （本报通讯员 董延喜 本报记者 邹英毅、李坤）
〖-ZW/正文〗
