〖ZQ/总期〗7716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会开始讨论东南亚局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/东南亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国二月二十三日电 联合国安全理事会在二月二十三日晚举行会议，讨论“东南亚局势及其对国际和平与安全的影响”。
    安理会成员国之间在过去几天里对开会问题进行了广泛的磋商。当二十三日晚会议开始讨论程序问题时，苏联代表马上出来反对议事日程，并荒谬地反对民主柬埔寨代表参加会议。会议拒绝苏联的建议，通过了议事日程并邀请民主柬埔寨代表在会议厅就座。
    中国代表陈楚在安理会通过议事日程前发言说，越南侵略和占领柬埔寨严重威胁了一个主权国家的生存，这是威胁东南亚稳定与和平的根本原因。因此，这个问题很自然应该作为一项单独的议题优先地加以认真考虑。他说，为了不花很多时间去讨论议程问题，同时鉴于在目前这一议程下，越南侵略和占领柬埔寨的问题将会得到考虑，因此中国代表团将不反对目前的议事日程，但是，越南侵略和占领柬埔寨的问题必须首先加以考虑。
    陈楚驳斥了苏联代表对民主柬埔寨代表在联合国的合法身份的荒谬攻击。他说，民主柬埔寨政府是联合国大会第三十三届会议承认的柬埔寨的唯一合法政府。他指出，苏联的行为“是对联合国宪章的粗暴践踏和对安理会的十足蔑视”。
    在会议通过议事日程后，许多国家的代表就东南亚当前的局势发言。
    中国代表陈楚在发言中，强烈谴责越南侵略柬埔寨的严重罪行，并揭露越南当局猖狂挑起中越边界冲突的真相，重申中国对越南侵略者进行自卫反击的严正立场。
    安理会将于二十四日下午继续开会。
〖-ZW/正文〗
