〖ZQ/总期〗7716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国逮捕拘留条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（一九七九年二月二十三日第五届全国人民代表大会常务委员会第六次会议通过）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公安工作/逮捕拘留条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一条
    第二条
    第三条
    应当逮捕的人犯，患有严重疾病，或者是正在怀孕、哺乳自己婴儿的妇女，可以改用取保候审或者监视居住的办法。
    第四条
    公安机关要求逮捕人犯的时候，由人民检察院批准。
    第五条
    第六条
    （一）正在预备犯罪、实行犯罪或者在犯罪后即时被发觉的；
    （二）被害人或者在场亲眼看见的人指认他犯罪的；
    （三）在身边或者住处发现有犯罪证据的；
    （四）犯罪后企图自杀、逃跑或者在逃的；
    （五）有毁灭、伪造证据或者串供可能的；
    （六）身份不明有流窜作案重大嫌疑的；
    （七）正在进行打、砸、抢、抄和严重破坏工作、生产、社会秩序的。
    第七条
    （一）正在实行犯罪或者在犯罪后即时被发觉的；
    （二）通缉在案的；
    （三）越狱逃跑的；
    （四）正在被追捕的。
    第八条
    公安机关或者人民检察院如果没有按照前款规定办理，被拘留的人犯或者他的家属有权要求释放被拘留人，公安机关或者人民检察院应当立即释放。
    第九条
    第十条
    在搜查的时候，应当有邻居或者其他见证人、被搜查人或者他的家属在场。搜查后，应当写出搜查和扣押犯罪证物的记录，并且由邻居或者其他见证人、被搜查人或者他的家属、执行搜查的人员在记录上签名。如果被搜查人或者他的家属在逃，或者拒绝签名，应当在记录上注明。
    第十一条
    第十二条
    第十三条
    第十四条
    第十五条
〖-ZW/正文〗
