〖ZQ/总期〗7716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战备训练 保卫四化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安王龙江明义马春玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部进行坦克和步兵合练，提高在现代条件下协同作战的能力。图为步兵搭乘坦克开进。 安王龙摄
    广州部队某部进行实兵检验性演习，锻炼提高干部作战指挥能力。 马春玉摄
    昆明部队炮兵某团从实战需要出发，利用丛林地带苦练打得准。 江明义摄
    空军某导弹部队进行技术训练，随时做好反侵略战争的准备。 黄宏建摄
    空军航空兵某部飞行员们，严格训练，时刻准备打仗，决心为保卫祖国，保卫四化作出贡献。 吴森辉摄
    守卫在祖国北部边疆的某守备一师指战员结合部队防御特点进行战备训练，随时准备痛击来犯之敌。图为他们演练阵前出击。 段继文摄
    成都部队某炮团指战员，进行实弹射击考核，取得了好成绩。 李建民摄
    东北边疆某哨所指战员，不畏严寒，刻苦进行“三打”“三防”训练。图为练习打坦克技术。 王全大摄
    广州部队无线电连干部战士在战备值勤中，以熟练的技术保证了在各种条件下的通信联络。图为在运动中联络。 马春玉摄
    南京部队某部四连炊事班进行防化训练。图为在化学条件下对食物和炊具进行侦毒、判毒和洗消训练。 李林摄
    海军某部指战员进行紧张的海上协同作战训练。 车夫摄（照片）
〖-ZW/正文〗
