〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“恨”为“炼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙建湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“恨”为“炼”
    ●龙建湘
    怎样对待处于后进状态的战士？一位基层干部说：不能恨铁不成钢，而应把“铁”炼成“钢”。部队是个大熔炉，自己则要老老实实当好“炉前工”。这段形象生动的话，道出了带兵过程中一个值得认真思索的问题。
    官兵之间的矛盾，往往表现为干部同暂时处于后进状态战士之间的矛盾。改善官兵关系，很重要的一个方面是改善干部同后进战士的关系。有的干部往往喜欢那些素质好、表现好的战士，而对后进战士则态度冷漠，动辄训斥，并用“我是恨铁不成钢”来为其管教方法不当开脱。“恨铁”的愿望虽然不坏，但“恨”不仅不能使“铁”变成“钢”，还会造成越“恨”越看不顺眼、管教方法越简单，进而导致关系越僵、兵越难带的恶性循环。因此，对后进战士这块“铁”，应该变“恨”为“炼”。这虽然只是一字之差，却可引出迥然不同的效果来。
    变“恨”为“炼”，就会从本质上去看待后进战士。后进战士身上的缺点毛病固然多一些，但并非一无是处，其本质依然是好的。然而，如果对其以“恨”先入为主，就会把眼光只盯在他们的缺点毛病上。着眼于“炼”，就会在看到他们缺点的同时，注意发现他们身上的“闪光点”；就不会嫌弃疏远他们，而是亲近关爱他们，及时表扬他们的每一点进步，帮助他们用积极因素克服消极因素。人都有企求关爱、渴望尊重、追求上进的心理。后进战士的这种心理需求得以理解和满足，就会产生向上的动力。上进的火苗一旦被点燃，后进就能转化为先进。
    变“恨”为“炼”，就会掌握火候、耐心相帮。后进不是一朝一夕形成的，思想转化将是一个复杂的渐进过程。好一阵差一阵、热一阵冷一阵，有自卑心理、缺乏自信，是一些后进战士的共同特征。如同炼钢需要控制好炉温、时间一样，做后进战士的转化工作，也需要有耐心、恒心，并把握好火候。实践证明，带兵人有了把后进战士这块“铁”冶炼成“钢”的坚定信心和决心，就会不怕反复、不怕麻烦；就会根据不同对象，对症下药，把握力度，应该“慢火炖”，就不会“急火炒”；就会讲求批评的艺术，循循善诱，情理交融，把话说得人家爱听。“精诚所至，金石为开”，只要有爱心、信心、诚心、恒心，并讲求方法，就一定会收到效果，最终把“铁”炼成“钢”。
〖-ZW/正文〗
