〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团圆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐亚宗/金汉然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团圆”
    ●徐亚宗金汉然
    最终，梅妍还是带着七岁的儿子登上了南下的火车，投奔远在湖北的丈夫武威营长所在的军营来了。为了给久别的丈夫一个惊喜，她没有透露娘儿俩要来的消息。她实在说不清这次行程到底是拗不过自己，还是拗不过儿子。放暑假后，儿子便一个劲地吵着要见爸爸。一年没见面了，也不知道他变成啥样子？再说了，这么久没见，心里积压着多少话呀！于是便有了这心思，这心思一天比一天折磨人。结果呢，到底还是千里迢迢从山西老家赶来了。
    梅妍什么都想好了，却怎么也没想到，等着自己的会是一个闭门羹！打开房门，满屋子冷冷清清，房间里乱七八糟，哪有半点家的温馨气息？显然，这里已久无人居了，一问，才知道丈夫带着队伍在长江抗洪前线安营扎寨多日了。顿时，梅妍满心欢喜化作阵阵失落，也为自己的冒失和鲁莽感到懊悔。
    丈夫的电话来了，还没说几句，就被儿子抢去了。末了，丈夫只匆匆丢下一句话交待，现在防汛形势吃紧，实在抽不出时间与母子相见，让娘儿俩先住下再说。
    于是，梅妍每天除了收拾好屋子外，就是早早地带着儿子等在电视机前，当地的电视台一个都不放过，一有部队的镜头就仔细地辨认，然而一样的迷彩服，一样的橘黄色救生衣，许多的背影看上去都像极了他，看真切了，却都不是。看着官兵们那拼搏的镜头，那一个个惊心动魄的场面，一个个感人至深的镜头，梅妍的眼睛湿润了，心里有一股子翻腾的力量，有一股子自豪与骄傲，有熨帖的温暖，还有说不出的担忧与牵挂。
    就这样，梅妍与儿子一天天地等下去，怀着一个朦胧而又倔强的希望。她知道在这种情形下，一家三口难得有享受天伦之乐的机会了，哪怕是一天半日。但她想，哪怕就为他做一顿饭，为他洗一次衣，单独说几句悄悄话也行啊！再说，儿子老远来看爸爸，至少也得见上一面吧，就一面！
    终于，孩子他爸在电视上出现了，接受记者采访，儿子一眼就认出来了，兴奋地大喊大叫。梅妍仔细地端详，不错，是自己的老公！瘦了，也黑了，但还是那么精神，坚定，还是那副粗嗓门，浑身上下洋溢着那股子军人的豪迈劲儿……终于见着了！梅妍心里又是欢喜，又是酸楚。那晚梅妍想了许多，儿子就要开学了，自己也要上班，家里年迈的婆婆需要人照料，不能再等他了，该回去了。虽然这次“团圆”只能在电话里，在电视里，心里多少有些失望，但她并不后悔来部队这一趟。在这场与洪水的搏斗中，她对作为军人的丈夫有了更深一层的认识，而作为一名军人的妻子，自己应该理解他，支持他，决不能拖丈夫的后腿，让他分心，只有这样才能配得上他。她找来了纸笔，将满腔的柔情和思念付诸笔端，将殷殷的嘱咐和激励倾注在纸上。
    第二天，梅妍让上抗洪前线的官兵将自己写好的信捎给丈夫武威营长，然后带着儿子，带着下一次团圆的憧憬，踏上了北上的归程。
〖-ZW/正文〗
