〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不提前打招呼不层层听汇报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师党委机关深入基层察实情办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者黄超、特约通讯员许虎报道：近日，济南军区某装甲师政治部主任刘荣带领机关人员到该师小散远单位检查工作时，既没有给这些单位预先通知，也没有坐在会议室听取汇报，而是直接到班排了解情况。回来后不到一周，官兵反映突出的各类考核过多等8个问题便得到解决。这是该师在党员先进性教育活动中下功夫改进机关作风带来的新变化。
    过去，该师个别机关人员到基层调研时图省事，提前要求基层精心准备，开座谈会时指定人员，动不动索要文字材料，甚至搞多人陪同、层层汇报……结果基层意见很大。针对以上问题，该师政委张建华在组织大家研究整改措施时表示：“只有机关作风实起来，才能听到基层的实话，摸到基层的实情，进而帮到实处。”他们规定：调研组下部队前一律不得打招呼，不指定调研单位，不让基层整理调研材料；不让基层安排调研去向；不搞层层汇报、多人陪同。
    机关干部下基层调研轻装简从，直接深入连队了解情况，很快就见到了效果：战士们都乐意掏出真心话，基层干部也纷纷将基层建设中遇到的问题、难点和盘托出，调研组掌握了大量第一手材料。对官兵反映的问题，他们进行归纳整理后，分别交各个分管部门解决，并限定解决时间，先后帮基层建立健全了多媒体“冲浪室”、俱乐部、学习室；拿出专项经费为一些偏远连队建了篮球场、排球场；根据士兵要求完善了法律咨询组织。师里还专门将调研情况及时反馈给基层单位，并特意安排调研人员与单位主官进行面对面交流。
〖-ZW/正文〗
