〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不看来头看素质不重关系重技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区日喀则大站士官选取公开公平公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/李洪明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶瑞刚、李洪明报道：11月23日，西藏军区日喀则大站新选取、晋级的32名士官，个个都是军事训练标兵、后勤保障骨干。而两名平时工作平平，想凭关系选取为士官的战士落选。
    士官选取工作开始后，大站领导接到了两个电话：一个是大站老领导从内地打来的，请求将在尼木兵站当兵的一名亲戚选取为士官；一个是当地政府一位领导打来的，要求关照他在大站机关工作的侄子，晋升为二级士官。而这两名战士表现一般，民主评议名次靠后，所在单位没有将他们作为选取对象推荐上报。大站讨论时有同志说，老领导为大站建设作出了贡献，不能人走茶凉，应给予照顾；那位地方领导为大站家属就业安置、子女入托入学多次给予关照，建议作为特殊情况给予考虑。但杨站长、刘政委坚持认为：公开公平公正选取士官，不能说在嘴上，落实不到行动上。不够条件的，谁说情也不行。两位主官态度如此鲜明，党委“一班人”很快形成了一致意见。近日，新选取、晋级士官的名单一公布，官兵心服口服。
〖-ZW/正文〗
