〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美第二次战略对话在美国举行
    中国外交部副部长戴秉国与美国国务院常务副国务卿佐利克7日在美国国务院开始举行中美第二次战略对话。同时，中国国家发展和改革委员会常务副主任朱之鑫与美国国务院副国务卿夏纳举行第五次经济发展与改革对话。（据新华社）
    威海军分区近万名官兵抗击雪灾
    从12月3日晚开始，威海市连续5天普降暴雪，市民的生产生活受到严重影响。威海军分区迅速调集部队和民兵预备役人员近万人参与救援，昼夜奋战在主要交通要道扫雪清障，同时成立民兵服务小分队，深入乡镇、街道和社区对受灾市民进行救助。目前广大官兵及民兵预备役人员仍然奋战在抗灾第一线。（吕黎、卢军）
    永济市人武部为退伍军人排忧解难
    山西省永济市人武部通过向用人单位寄发推荐信、军地联合举办招工洽谈会和组织退伍军人短期就业培训等形式，近三年来，先后为468名优秀退伍军人在16家大型企事业单位找到合适的工作岗位。（李志刚）
    澄海区人武部扎实抓好征兵工作
    广东省汕头市澄海区人武部多年来坚持抓好体检队伍、体检场所建设，严格规范体检程序，先后被国防部、总参谋部评为“征兵工作全优单位”和“廉洁征兵先进单位”，连续40年无责任退兵。（高叙壮、陈锦辉）
〖-ZW/正文〗
