〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看形势一分为二找问题举一反三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师年终总结重在理清思路促发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖/沈正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解祖、沈正报道：11月下旬，沈阳军区某师所属部队用一周时间进行了年终总结。他们在认真学习胡主席一系列重要指示的基础上，以科学发展观和全军基层建设座谈会精神为指导，认真搞好检查评比、开展双向讲评、制定建设规划，使年终总结工作成为更新观念、理清思路、振奋精神、解决问题、促进发展的过程。
    该师曾3次被评为军事训练一级师，连续6年被军区表彰为正规化管理先进单位，今年圆满完成了检验性实兵演习等多项重大任务，全面建设取得很大成绩。师党委感到，部队越是形势好，越要保持清醒头脑；单位发展越顺利，越要重视查缺补漏、解决问题。总结中，他们坚持“看形势一分为二、找问题举一反三”，使官兵对一些制约部队建设的问题有了清醒认识。
    为防止年终总结出现“基层昼夜忙、机关走过场”现象，他们把师团党委机关自身的检查总结作为重点，通过开展机关与基层“双向讲评”、组织群众满意度测评等形式，坚持“问题两头找，责任两头担”。
    同时，该师按照科学发展观要求，以科学态度筹划明年工作。针对个别单位一讲谋发展就不重视基础性工作、一讲打基础就不考虑创新发展的倾向，师党委引导部队把打牢基础和谋求发展统一起来，要求部队紧密结合本单位实际，科学筹划明年各项工作。针对一些单位把制定“土政策”、“土规定”视为创新的问题，师团两级都对本级制定的规章制度作了梳理，进一步增强了部队依法开展工作的自觉性。
〖-ZW/正文〗
