〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友爱永驻“英雄连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某师民族六连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友爱永驻“英雄连”
    ――记新疆军区某师民族六连
    ●林瑞
    新疆军区某师民族六连，曾被中央军委授予“卫国英雄连”荣誉称号，战斗力建设和官兵素质都是好样的。连队干部说，这与各民族官兵的团结友爱分不开。
    一次，蒙古族战士努尔泰在跨越400米障碍时胳膊摔折了，维吾尔族士官艾山江每天帮他洗脚、洗衣服。伤势恢复后，努尔泰对自己的军事训练失去了信心，尤其对400米障碍心有余悸。艾山江鼓励他在哪里摔倒就在哪里爬起来。作为六连的一名成员，既分享着英雄连的荣誉，又担负着发扬优良传统的责任，不能拖连队的后腿。在战友的耐心帮助下，努尔泰克服了训练恐惧心理，并在全团组织的5公里全副武装越野比赛中夺得第一名。
    在多民族连队，语言沟通是最大的难题。连长李德强是今年3月上任的汉族连长，属连队的“少数民族”。在他上任不久的一次紧急拉动演练中，哈萨克族战士买尔丹最后一个走出宿舍，而且没戴帽子，全连官兵都注视着他，他委屈地解释：“我的帽子不知被谁‘穿’走了。”本想批评这名战士的李德强无奈地笑了，同时也意识到引导战士学习汉语的紧迫性。连长把全连分成了22个“三互小组”，将党员和懂“双语”的战士骨干分到每个小组中。日积月累，连队官兵的汉语会话水平有了明显提高。
    每次团里的政治教育课结束后，指导员伊力亚斯都要把教案借回连队，由“双语”水平好的干部翻译成维语，然后依据教案对重点内容进行再辅导。近年来，连队全面建设进步很大，还被国家语言文字工作委员会表彰为“全国语言文字工作先进单位”。
    民族六连以特有的优势多次出色地完成了抗洪抢险和抗震救灾等急难险重任务。一次，喀什市伽师县发生了历史上罕见的大地震，农村有许多房屋倒塌了，寒冷和饥饿威胁着百姓。六连接到命令迅速赶赴震区，紧接着又被分散到各个抢险突击队，利用语言优势协助和完成抗震救灾工作。就这样，六连的官兵担起了多种角色：与民族群众沟通的翻译员、抗震救灾的战斗员和国家政策的宣传员。
    抢险中最难忘的，是帮助伽师县琼库卡克乡的一位维吾尔族老妈妈。她家住在塔克拉玛干沙漠边缘，离抢险驻地4公里，地震中她家的土墙房子被夷为平地。两个没配备民族翻译的抢险队到她家去了三四次，因为语言不通，均遭老妈妈拒绝。当懂维语的回族战士马晶带队赶到后，老妈妈才眼含热泪接受了政府的帮助。原来她丈夫去世不到一个月，地震中唯一的儿子又不幸丧生。
    马晶和战友们用最快的速度为她搭好了棉帐篷，送去两袋面粉，还把身上所有的钱都拿了出来，塞到老妈妈的手里，深情地说：“阿纳（妈妈），我们都是您的儿子，以后有难处就找穿军装的人。”老妈妈再也忍不住了，哭着用生硬的汉语说：“解放军好！共产党好！”
    民族六连官兵以他们特殊的身份和特别的奉献，谱写了一曲曲民族团结的新篇章。
〖-ZW/正文〗
