〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对性从何而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄企生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从把握“真实”中来。所谓“真实”，就是官兵真实的思想。我们常说，真实是新闻的生命。其实，真实也是思想政治教育的生命。从某种意义上说，真实的程度决定教育的力度。为什么同时布置的一项集中教育，有的成效明显，有的成效欠佳？原因很多，但能不能把握准官兵的真实思想往往是一个最重要的因素。把握官兵的真实思想，一方面要防止“合理想象”，虚设靶子。君不见，一项教育展开前，个别单位不是深入调研，摸清官兵的真实思想，而是关起门来，苦思冥想，列出一大串所谓的“思想扣子”，然后帮助官兵去“解疑释惑”，其目的无非是用教育前觉悟的“谷低”来反衬教育后成果的“峰高”。殊不知，合理想象往往并不合理，与真实思想相去甚远，教育的实际效果也就可想而知。另一方面，要区分是总体的真实还是个案的真实。总体的真实是一种带普遍性的真实，而个案的思想反映，尽管也是一种真实，但并不具备普遍性的品格，可以通过个别教育解决。如果把个案误认为整体，用个别代替一般来展开普遍的教育，结果势必是“一人得病，大家吃药”，针对性就荡然无存。
    从把握“新近”中来。所谓“新近”，就是指官兵现在而不是过去存在的思想认识问题。任何事物的价值与时间性密不可分。我们常说，新闻要讲时效性，其实思想政治教育也有一个时效问题。人们对“雪中送炭”的赞许与对“雨后送伞”的调侃，用来比喻思想政治教育讲不讲时效的结果是再恰当不过了。须知，“太阳每天都是新的”，任何事物总是无时无刻不处在发展变化之中。官兵的思想观念、价值取向、行为方式也是如此。原来的思想认识问题解决了，又可能出现新的思想认识问题。这就需要我们用发展的眼光看待发展中的人和事。现在有些单位教育也注意加强针对性，但往往习惯于以老印象看人，拿老情况说事，凭老经验评判，而忽视了对官兵新近思想认识问题的研究，这无异于用“旧船票”去登“新客船”，针对性怎么能得到增强呢？
    从把握“深度”中来。所谓“深度”，指的是深层次思想问题。现在有些教育者往往只看问题的浅层和表象，“管你伤风不伤风，三片生姜一根葱。”由于没有抓住问题的实质，没有点准真正的“穴位”，没有“贴着骨头下刀”，教育不是文不对题，就是隔靴搔痒，提高教育的针对性，就无从谈起。实践证明，现象连着事物的本质，深度关乎教育的成效。掌握官兵思想问题要有深度，一是必须扑下身子，沉到基层，在与官兵“五同”中，细心地观其面、听其言、察其行，尽可能多地掌握官兵的真实想法。二是对收集到的大量思想动态，进行去伪存真、去粗取精、由此及彼、由表及里的思考，抓住最本质的深层次的思想问题，确定教育的重点、形式和方法。因此，排除虚光见本质，莫为浮尘遮望眼，对增强教育针对性至关重要。
    （作者单位：南京军区装备部直属工作部）
〖-ZW/正文〗
