〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心战士成长帮助战士成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警深圳支队十四中队被誉为“战士成才摇篮”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业/鲁祥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警深圳支队十四中队被誉为“战士成才摇篮”
    本报讯 祝俊业、鲁祥军报道：武警深圳支队十四中队把爱兵之情化为帮助战士成才的实际行动，3年来先后有8名退伍战士考取国家公务员，5名战士考上军校或保送入学，6名战士被武警广东总队评为训练标兵，12名退伍战士在企业担任部门经理。因此，中队被誉为“战士成才摇篮”。据了解，这个中队已连续15年被武警广东总队评为“基层建设标兵中队”。
    该中队干部为战士成才付出了大量的心血。来自贫困山区的战士何永辉，没读完高中就来到部队。中队指导员马征涛看到他的文化基础不错，就利用业余时间帮他补习文化知识，最终小何以广东总队第一名的成绩考取了武警北京指挥学院。来自农村的战士王佳耀，入伍时认为能选取为士官就心满意足了。中队两名干部与他结成对子，帮助他提高军事素质，补习文化知识。王佳耀不仅被广东总队评为训练标兵，退伍后还在深圳市公务员考试中中榜。这个中队还长年聘请教师给战士辅导英语和计算机知识。目前，该中队多数战士能与外宾进行简单英语对话，95%的战士取得了全国计算机考试一级证书。
〖-ZW/正文〗
