〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队十七支队为官兵提供法律保障
    本报讯 吕慧敏、余华报道：武警北京总队十七支队针对官兵经常遇到的经济和劳务纠纷、交通、医疗事故等几类常见涉法问题，举办法制专题讲座、演讲比赛、知识竞赛、警示图片展览等，让官兵了解诉讼的内容、方法和基本程序，懂得如何维权。今年以来，6名官兵家庭的涉法问题得到了妥善解决。
    二三○医院加强非编人员管理
    本报讯 函授学员都基殿报道：230医院针对精简整编后非编人员多、招聘护士多、管理难度增大的实际，坚持以人为本抓管理，形成机关、个人、家庭三位一体管理网络，努力创造宽松和谐的管理环境，收到了较好效果。医院连续4年被上级评为正规化管理先进单位。
    某师实行招待经费限额制度
    本报讯 李俊涛、鲁平报道：南京军区某装甲师制订《师常委及部门科室招待经费限额制实施意见》，明确规定主官、部门领导及业务科室招待费标准，由财务科按指标以限额招待券形式下发，节余划归新年度继续使用，超支从新年度指标中扣除，从而杜绝了招待费超支的现象。据统计，截至12月上旬，该师各项招待经费开支比去年同期下降了24%。
    驻守在海拔3900多米的西藏军区某通信总站女兵分队，因完成任务出色荣立集体三等功。图为光端班班长段红菲（右一）给战士讲解仪器使用方法。
    刘有飞摄
〖-ZW/正文〗
