〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审计连着战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某分部审计处处长岳跃年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为兵服务增效益，经济监督显威力，我们永远是坚固的铜墙铁壁，忠诚献给飘扬的军旗……”这是南京军区某分部审计处长岳跃年创作的《忠诚的经济卫士》之歌。多年来，岳跃年就像歌词中唱得那样，坚持从严审计、秉公办事，使分部审计工作年年走上新台阶，岳跃年也被军区评为“审计工作先进个人”。
    打铁先得自身硬
    岳跃年是出了名的“黑脸管家”。一次，某医院一项营房建设工程破土动工，工程发包给地方一家施工单位，该单位为追求高额利润，开出了430万元的不合理报价。施工方知道，要使预算计划通过，必须先过岳跃年这一关，于是使尽浑身解数来拉拢他：上门送红包，邀请他到高档酒楼赴宴，让他全家去旅游……但都被岳跃年回绝了。他常说：“如果只图一己私利，让国家财产和军队利益受损失，就不配当一名共产党员。”施工方见软的不行就来硬的，一时间恐吓电话不断。岳跃年硬是顶住了各种压力，和处里同志一起深入施工现场、调查市场行情、审查上千个数据，不放过任何疑点。在他们的努力下，审减工程款290万元。
    这个分部下属70多个单位，工程建设、物资采购等经济活动频繁，岳跃年成为不少人追逐的“红人”。在处务会上，他反复告诉大家：审计者要经得起各种诱惑，首先自己要过得硬。近年来，岳跃年爱人两次下岗，一些受审工程的老板主动找上门来，提出为他爱人安排工作，条件是要岳跃年在审计中“网开一面”，都被岳跃年严辞拒绝。
    目光盯着战斗力
    一次，岳跃年到某船运大队审计财务，发现该船运大队用于战备建设的款项不足，仔细一问，才知道是标准经费使用不科学，没把主要资金用在训练上。岳跃年对大队提出严肃批评。大队党委及时调整经费使用比例，把主要经费投在了战备建设和人才培养上。
    这件事使岳跃年得出一个结论：要用战斗力标准指导审计工作，把有限的经费投向军事斗争准备。今年初，某医院战备建设缺少经费投入，野战急救设施陈旧，岳跃年立即报告上级有关部门，下拨了一批“救急款”，更新了医疗设备，使医院的野战救护水平明显提高。对于损害部队战斗力建设的事，岳跃年坚持用审计意见的形式向上级反映，起到了良好的监督服务作用。近年来，他率领审计处的同志先后审计战备工程项目资金2400多万元，实地盘查战储物资190多种，下达审计意见108条，提高了分部的战斗力和保障力。
    做好审计“下篇文章”
    岳跃年从事审计工作多年，他不仅在审计中找毛病、查问题，还做到审计与帮带相结合，帮助被审单位解决实际困难，岳跃年称之为做好审计工作的“下篇文章”。某弹药仓库地处山区，由于缺乏专业财会人员，采购中超额使用现金结算的情况较多。岳跃年了解到这些情况后，便依托驻地某单位，帮助仓库建立银行辅助账户，解决超额使用现金采购的难题。针对仓库财务工作不规范的问题，他挑选了专业财会人员充实到部队财务工作一线，帮他们解决了燃眉之急。
    一次，岳跃年在审核账目时发现，分部单位零星物资采购费用多，仔细分析原因后发现，由于各单位缺乏市场行情，不懂得用批零差价降低采购成本，以至花了许多冤枉钱。岳跃年创新工作机制，对零星物资进行集中采购、统一审核，这一做法大大提高了经费使用效益。
    岳跃年认为，审计不仅要监督帮助，更要教育防范，让人不动歪脑筋，从源头上防止经济问题的发生。为此，他经常亲自备课，到各单位组织进行审计教育，开展财务知识讲座和法纪警示教育，编写了十几种教材和多媒体课件。为进一步防止错审漏审，他制定了《审计工作目标责任制度》、《审计质量考核制度》等多项规章，从制度上保证审计工作实现最大效益。
    胡海燕本报记者朱达
〖-ZW/正文〗
