〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线文工团鲜为人知的历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓炜/窦钧/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紫金山下，姹紫嫣红。享有盛誉的南京军区前线文工团就坐落在这里。几十年来，该团先后创作和演出了话剧《东进序曲》、《霓虹灯下的哨兵》、《虎踞钟山》，歌曲《茉莉花》、《走进新时代》，舞蹈《丰收歌》、电视剧《DA师》等一大批国内外有影响的艺术精品，涌现出了何士德、沈亚威、沈西蒙、张泽易、何仿、印青、陶慧敏、侯勇等许多著名艺术家。而这个团就是由当年的新四军战地服务团和所属部队的“前线”、“抗敌”、“淮南大众”、“拂晓”、“奋斗”、“铁流”等剧团发展而来的。前不久，记者走进了这支在抗日烽火中诞生和成长起来的团队，采访了一批新四军文艺老战士，聆听那段鲜为人知的历史。
    卢沟桥事变后，由叶挺、项英、陈毅领导的新四军组建了一个战地服务团。朱克靖受叶挺军长之邀，就任服务团团长。当时，服务团只有10多名进步文化工作者，为了扩大演出力量，新四军领导把从延安抗日军政大学、中央党校、赣南游击区来的一批“红小兵”、从山西临汾来的一批八路军学兵队和从东南亚来的一批华侨青年充实进来，很快服务团就达到了100多人，编有戏剧组、歌咏组、绘画组、舞蹈组等。
    1941年皖南事变发生后，陈毅奉党中央之命在盐城重建了新四军军部。不久，中央华中局决定在盐城建立鲁迅艺术学院华中分院，负责培养艺术人才，在皖南事变中幸存的少数战地服务团成员被编入了鲁迅艺术学院华中分院和新四军所属部队的剧团。同年7月，日寇第一次对盐阜根据地进行“扫荡”，鲁迅艺术学院华中分院在转移中被迫解散。在反“扫荡”前后，新四军所属一师、二师、四师、九旅等师旅相继恢复或成立了前线剧团、淮南大众剧团、抗敌剧团、拂晓剧团、铁流剧团、奋斗剧团等。
    这些剧团的成员，有的是来自红军宣传队员，有的是来自国统区和敌战区的爱国青年学生，有的是来自部队和抗日边区机关、学校的爱好文艺青年。成立初期，演出的大多是“才子佳人、帝王将相”的老戏。一次，著名的艺术家阿英在阜宁县调查时，一位老乡对他说：“那些讲外国人和城里人的戏我们看不懂，要说好看，还是打鬼子的戏。”这句话对阿英和剧团的同志触动很大。他们感到，全民族正在掀起声势浩大的抗日斗争，创作演出必须同广大根据地群众共呼吸，为抗日战争的胜利服务。为此，剧团纷纷把抗日斗争作为题材，积极创作以现实生活为内容的节目。在苏北抗日民主根据地曾发生过这样一件事：一个日本鬼子在“扫荡”中抢夺老乡的钱物后，还要拖走一个抱着不满周岁孩子的母亲，母亲不从，鬼子就残忍地将小孩杀死。这位母亲发疯似地和鬼子扭打，最后，勇敢地把那个鬼子打死了。前线剧团的同志从老乡口中得知这件事后，便以此为题材，创作演出了一个活报剧。戏刚一上演，就激起台下观众对日本帝国主义的愤怒和仇恨，大声呼喊：“打倒日本帝国主义！”这个戏的成功演出，更加激发了剧团的同志创作抗日斗争题材节目的热情。
    1942年，毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》传到新四军部队后，极大地鼓舞了剧团的同志。为实践文艺为工农兵服务的宗旨，贴近抗战实际，揭露日本侵略者罪行，各剧团专门成立了领导小组，深入到群众中学习采访。淮南大众剧团团长张泽易就亲自带队去观看民间剧团的演出，聘请民间艺人王永泉为剧团艺术指导员。不久，王永泉就创作了一部现代戏《保家乡》。这是当时淮南解放区第一个以多场戏曲为形式反映抗日现实斗争的现代戏。剧情描写日本兵奸污了一名青年妇女，害得她寻短见上吊，后被儿子和邻居救了下来。剧中扮演儿子的何仿（担任过南京军区歌舞团团长）当时只有十三四岁，他声泪俱下地唱到：“双膝急忙来跪下，亲娘妈妈叫几声。千万千万不能死，留下孩儿靠何人？千不看来万不看，还看你乖乖骨肉情……”这段词唱出了无数大妈、大嫂的眼泪。顿时，演出场上群情激愤，振臂高呼：“打倒日本帝国主义！”“保卫家乡！”
    在新编现代戏轰动效应的带动下，剧团的同志纷纷深入抗日一线创作演出。淮南大众剧团创作上演了《劳动人民的儿子》、《李桂五》等作品；拂晓剧团创作演出了《迷途的羔羊》、《放下你的鞭子》、《游击队的母亲》、《流寇队长》、《捉汉奸》、《铁蹄下的吼声》等剧目；奋斗剧团演出了《军民进行曲》、《血泪仇》、《百团大战》等剧目。抗战题材的戏剧作品，如雨后春笋般涌现。
    抗日战争结束后，这支文化劲旅先后合并或改编成第三野战军第一和第二文工团、华东军区解放军艺术学院、南京军区前线歌舞团和话剧团等，尽管几易其名，但在抗日烽火中培育出来的不屈的民族文化精神，始终在文艺战士的血管中传承。
    马晓炜窦钧本报特约记者椴友
〖-ZW/正文〗
