〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈玉山：用真诚记录中国空军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈玉山：用真诚记录中国空军
    ●曾亚
    一天下午，我走进陈玉山的画室，推开门，墙壁上一幅飞行员的油画肖像映入眼帘，两米见方的画布上充满整个头像特写，背景是高空中朝霞映照着的层层白云，飞行员头戴飞行盔，两眼炯炯有神地注视前方，严峻刚毅的表情中显示出军人特有的气质。画面头盔金属质感与皮夹克的长毛领子及人物与背景白云形成了刚与柔、强与弱的鲜明对比，眼睛的深入刻画一下抓住了观者的视线，极有视觉冲击力。
    我们就从这幅画的创作过程谈起。这是1997年陈玉山随中央新闻采访团在某试飞团搜集到的素材，画面中描绘的是该团领导――试飞英雄邹延龄。通过几天的接触，在言谈举止中他发现在试飞员身上透露出一种超出常人的爱岗敬业、忠于职守、不畏艰险、排除万难的精神，陈玉山找到了感觉，就用肖像的形式充分表现试飞员英勇果敢的不凡神态。在画面中，他着力刻画那双洞察一切、及时发现险情的眼睛。他的整个创作过程从酝酿构思到描绘画面，都有缜密的思考。这幅作品成功地塑造了当代中国空军飞行员的光辉形象，发表于多家报刊，参加了建军70周年全军美展并在中国美术馆展出，获全军文艺新作品奖。
    谈到部队生活，陈玉山便开始滔滔不绝地讲述他的从军经历以及下部队下乡体验生活的所感所悟。语气中充满着对部队基层官兵的敬慕和对火热的军营生活的热爱。油画《蓝天魂――为牺牲的战友郝英堂画像》，是他在中央美院研究生课程班创作的作品，参加毕业展并在中国美术馆展出。画面中的形象是某师一位优秀飞行员郝英堂。当时到部队采风时，陈玉山第一眼就感觉到郝是条好汉。他的表情充满了坚强与自信，映射出誓死捍卫祖国领空的坚强决心。不幸的是，他在一次飞行训练中牺牲了。悲痛之余，陈玉山萌生了用画笔表现郝英堂英武形象的愿望。在画面的处理上，他以大面积的冷灰色为基调，背景滚滚浓云，画面上方透出洁净的蓝色天空，营造出一种紧张的临战氛围，再用侧光描绘出人物轮廓鲜明的脸部，表现出冷峻、从容、刚毅和大无畏的革命精神。通过大笔触、大色块的处理，让人物与背景形成强烈的对比。画面中大部分地方采用了浓稠的颜色。在用笔上不拘泥于细节的描绘，着力强调画面的张力和视觉冲击力。
    陈玉山是有着高度责任感与使命感的军旅画家。1998年在美院就读期间，陈玉山利用暑假和他的同事们奔赴抗洪一线洪湖地区采访抗洪官兵。他们的居住地比大堤要低8米，一旦决堤，后果不堪设想。他们与一线官兵同吃同住，受到了很大的鼓舞与鞭策。回京后他创作的油画参加了“抗洪精神赞”美术作品展，荣获优秀作品奖。毋忘艺术之根――艺术家之真情，必须深植在自己立身存命的本土中。陈玉山深入湖南、广东、陕北、安徽、兴安岭、川北藏区的边防基层部队采风，从那些平凡的人物和普通的景色中，他体会到“做好每一件平凡的事就是最不平凡，做好每一件简单的事就是最不简单”的道理，领悟了“平平淡淡才是真”的审美原则。他的油画《编队飞行》描绘了三位飞行员在塔台内等待飞行训练的情景，其中两位坐在长椅上谈话，另一位画面只留下身子的一半。三个人物各占画面三分之一，画面上方是从空旷的远方飞来的一架战机，而这架战机几乎定格在画面的中间位置，其构图打破常规，看似不完整，实则很有现代感。内容上没有更多繁琐，只有三个飞行员，表现随意自然，人物、飞行头盔和资料皮夹的处理手法简练概括，略带装饰意味。此画给读者以真实自然的感觉，较好地表现出飞行员的日常训练生活，一扫过去那种“情节化”或“戏剧性”的模式。
    陈玉山的肖像画注重人物表情的细微刻画，强调人物内心世界的挖掘。他认为，人是万物之灵，由于生存状态、职业特性的不同也就造就了人与人之间的千差万别。人的一切生活经历，喜怒哀乐等信息都通过面部表情传达出来，是掩饰不住的。正因如此，他热衷于肖像画创作，辛勤耕作，近几年已步入艺术创作的高峰状态。他为部队、地方博物馆绘制的多幅大型壁画、景观画均受到了好评，出版有《美术基础习作集》（广西美术出版社），《陈玉山油画集》（工艺美术出版社），油画作品多幅获奖或被收藏。他为战斗英雄、原空军司令员王海和外国驻华使节画过肖像，也为淳朴善良的乡村老人、农民工临过素描。
    陈玉山的作品不仅仅反映空军的正面生活，他用彩笔画出了空军生活的不同侧面，如作品《飘逝的红头绳》、《小憩》等，都充满了诗意和生活的意境，在北京展出期间，受到了专家的高度评价。
    飞行日（油画）
    陈玉山作
〖-ZW/正文〗
