〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束斯洛伐克之行抵捷克访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝与捷克总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康兴平/王义/李玉珍/戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格12月8日电 （记者康兴平、王义）国务院总理温家宝8日在布拉格与捷克总理帕劳贝克举行会谈。双方同意深化各级别的对话与接触，在中欧全面战略伙伴关系框架内和1999年两国政府联合公报的基础上发展两国关系。
    温家宝说，中捷关系发展势头良好。双方政治交往增多，经贸关系日益密切，文化、教育、科技等领域的交流不断扩大，捷方在台湾问题上奉行一个中国政策，我们对双边关系的总体发展感到满意。
    温家宝表示，我们重视对捷关系，愿与捷方一道，努力提升双边关系的水平。双方要加强政治层面的沟通与联系，增进相互了解，加深互信，把握好两国关系的发展方向；提高经贸合作规模和水平，发挥各自优势，在机电产品生产、信息通讯、双向投资和科技转让方面开展互利合作；扩大人文领域的合作，鼓励两国人民增加往来，两国政府要为此创造便利条件。
    帕劳贝克说，温总理对今后两国关系的发展提出了很好的建议，捷方表示赞同。捷中合作前景广阔，希望双方在政治方面加强对话，在金融、投资、机械制造、环保等领域深化合作，为双方企业在对方国家投资提供便利，继续开展文化、旅游合作，增加两国人员往来。帕劳贝克重申，捷克政府将继续坚定地奉行一个中国政策。
    双方还就中国与欧盟关系等问题交换了看法，同意加强在国际事务中的沟通与协调。会谈后，温家宝和帕劳贝克签署了《中华人民共和国政府和捷克共和国政府联合声明》，并出席了双方关于文化、农业、林业合作和投资保护等协定及两国企业间合作协定共14个文件的签字仪式，随后共同会见了记者。
    据新华社布拉格12月8日电 （记者王义、李玉珍）国务院总理温家宝8日与捷克总理帕劳贝克一起在布拉格会见了捷克工商界代表。大家济济一堂，共同憧憬中捷经贸合作的未来。
    据新华社布拉格12月8日电 （记者戚德良、康兴平）国务院总理温家宝8日结束了对斯洛伐克为期两天的正式访问后，乘专机自布拉迪斯拉发抵达捷克首都布拉格。
〖-ZW/正文〗
