〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟，从中南海启航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党中央关心载人航天工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智/奚启新/黄明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神舟，从中南海启航
    ――党中央关心载人航天工程纪实
    神舟遨太空，举国同欢庆。
    2005年11月26日，庆祝神舟六号载人航天飞行圆满成功大会在北京隆重举行。党中央、国务院、中央军委授予费俊龙、聂海胜“英雄航天员”荣誉称号，并颁发“航天功勋奖章”。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在大会上发表重要讲话指出，神舟六号载人航天飞行的圆满成功，是我国载人航天工程“三步走”战略进入第二步的重要开局，标志着我国在发展载人航天技术方面取得了又一个具有里程碑意义的重大胜利……
    闪亮的勋章，代表着党中央对广大航天科技工作者的最高褒奖；深情的话语，凝聚着党中央对我国载人航天事业的殷切关怀。
    回首神舟飞向太空的航迹，每一次壮美启航，无不源自同一个港湾――中南海。
    一
    从上个世纪80年代开始，发展航天高新技术，成为世界主要大国综合国力竞争的一个重要焦点。
    1986年3月3日，王淦昌、陈芳允、杨嘉墀、王大珩4位著名科学家，经过深思熟虑，撰写了一份《关于跟踪世界战略性高技术发展》的建议，呈送给了邓小平同志。
    4位科学家提出，在科学技术飞跃发展的今天，谁把握住高技术领域发展方向，谁就可能在国际竞争中占据优势；真正的高技术是花钱买不来的；高技术研究的实效要花气力和时间；搞高技术不仅可以集中现有的科研实力出成果，而且可以培养新一代高技术人才。
    3月5日，邓小平同志作出重要批示：“此事宜速决断，不可拖延”。
    这是一个具有深远意义的伟大决策。在邓小平同志的亲自过问下，中央组织了数百位专家进行反复论证，制定了中国高技术研究发展计划，并于10月21日经中央政治局扩大会议批准，开始实施，这就是著名的“863计划”。
    “863计划”的出台，对中国载人航天探索起到了催化剂作用。
    从这一年开始，科学家们经过多次讨论，反复论证，对中国载人航天发展的途径逐渐形成了共识：从载人飞船起步。
    1992年1月8日，国务院、中央军委专门委员会（简称中央专委）召开会议，听取“863计划”航天技术领域专家委员会关于发展我国载人航天的意见，决定对载人飞船工程进行技术、经济可行性论证。
    同年8月1日，中央专委再次召开会议，就发展我国载人航天工程形成纪要。会议认为，发展我国的载人航天事业，对增强综合国力，促进科技进步，培养科技队伍，提高国家威望，增强民族自豪感和凝聚力等，都有着十分重要的意义。
    就在这次会议上，与会同志一致同意我国载人航天工程分三步走：
    第一步，发射无人和载人飞船，建成初步配套的试验性载人飞船工程，开展空间应用实验。
    第二步，在第一艘载人飞船发射成功后，突破载人飞船和空间飞行器（如轨道舱）的交会对接技术，并利用载人飞船技术改装、发射一个空间实验室，解决有一定规模的、短期有人照料的空间应用问题。
    第三步，建造空间站，解决有较大规模的、长期有人照料的空间应用问题。
    1992年9月21日，中国航天史上一个值得永远记住的日子――这一天，江泽民同志主持召开中共中央政治局常委扩大会议，讨论审议中央专委《关于开展我国载人飞船工程研制的请示》，正式批复载人航天工程可行性论证报告。
    中南海怀仁堂的会议室里，江泽民同志仔细听取了专家的汇报后明确指出，要下决心搞载人航天，这对我国的政治、经济、科技等都有重要意义。载人航天是综合国力的标志，要坚持不懈地、锲而不舍地去搞。
    改革开放中日益强大的中国，开始了向太空进军的新征程。（第四版）（第一版）
    二
    载人航天，成败系于毫发，质量高于一切。
    我国载人航天工程正式启动后，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体十分关注工程的进程和质量。江泽民同志多次指示，航天工程要坚持“严上加严、细上加细、慎之又慎”“一丝不苟，分秒不差”。
    1998年，一座包括载人航天飞行控制中心、空间技术研制试验中心、航天员训练基地等在内的现代化航天城在北京西郊崛起。江泽民同志亲笔题名：北京航天城。
    1998年11月10日至11日，刚刚建成的北京航天城迎来了一个不寻常的日子――江泽民等中央领导同志先后来到这里考察，并观看载人航天工程主要研制成果和神舟号试验飞船。
    就在这次考察前，中国载人航天工程指挥部为我国载人飞船取名“神舟”。考察中，江泽民同志看到了他不久前题写的“神舟”二字已喷涂在飞船上，满怀深情地说：虽然字写得不好，但有一个愿望实现了，就是将来能跟你们一起航天了！
    江泽民同志又来到正在训练的航天员队伍前，同航天员们进行了亲切交谈。江泽民同志说，你们是从千余名空军飞行员中选拔出来的，是很了不起的。你们一定要有奉献精神，确保完成党和人民赋予的神圣使命，你们将会被载入中华民族史册。中华民族将会为你们感到骄傲和自豪……
    在党中央直接领导和亲切关怀下，历史的脚步终于走到了一个辉煌时刻――1999年11月20日6时30分，中国酒泉卫星发射中心新建成的载人航天发射场，一枚新研制的长征二号F型运载火箭托举着神舟一号飞船腾空而起，奔向太空。
    次日凌晨，飞船成功降落在内蒙古中部预定区域。一直密切关注着这次发射的江泽民同志获悉后，立即给载人航天工程主要负责人打电话，向参加试验任务的全体同志表示热烈祝贺和亲切慰问。他说：“我说千言万语，都代替不了你们用行动表现出来的爱国主义精神。我再一次代表党中央、国务院向你们致以诚挚的慰问，表示衷心的感谢！”
    飞船返回舱运回北京后，江泽民、胡锦涛等中央领导同志又兴致勃勃地来到北京航天城，详细了解这次飞船发射试验的情况，并仔细观看了开舱后的飞船返回舱，亲切会见了部分参加载人航天工程研制建设和试验的科技人员。
    神舟飞船首飞成功后，中央领导同志及时要求航天战线再接再厉，搞好试验总结，用好试验成果，脚踏实地，埋头苦干，努力实现把中国航天员送上太空这个宏伟目标。
    2002年3月25日，江泽民同志亲临酒泉卫星发射中心指导和观看神舟三号飞船发射。他一下飞机就认真听取发射准备工作的情况汇报，接着又考察了飞船发射测试厂房、飞船发射前线指挥部并现场观看了发射。发射成功后，江泽民同志指出：“这次神舟三号发射成功，举国振奋，大长了中国人民和中华民族的志气。我国的载人航天事业刚刚起步，虽然取得了很大的成绩，但今后还要搞空间实验室和长期有人照料的空间站，任重道远。”他希望广大航天工作者再接再厉，开拓前进，为人类和平利用太空做出应有的贡献。
    9个月后，神舟四号飞船在低温严寒条件下发射成功。
    神舟三号和神舟四号在全载人状态下连续发射成功预示着，中国人遨游太空的日子已为时不远。
    三
    2003年10月14日晚，大漠深处的酒泉卫星发射中心，无人入眠――中华民族就要迎来飞天梦圆的时刻。
    14日下午，党的十六届三中全会刚一闭幕，胡锦涛等中央领导同志就赶赴酒泉卫星发射中心，并连夜听取了关于飞船实施载人飞行准备工作情况的汇报。
    次日5时20分，天还未亮。胡锦涛同志又来到航天员公寓问天阁，为即将出征的航天员杨利伟送行。
    夜幕渐隐，晨曦微现。深秋的戈壁，已是寒意阵阵，但问天阁里却温暖如春。胡锦涛同志深情地对即将出征的航天员杨利伟说，神舟五号马上就要发射了，这是你们盼望已久的庄严时刻，也是全国各族人民盼望已久的庄严时刻。杨利伟同志就要作为我国第一个探索太空的勇士出征，就要肩负着祖国和人民的重托去实现中华民族的千年梦想。相信你一定会沉着冷静，坚毅果敢，圆满完成这一光荣而神圣的使命。我们等待着你胜利归来。
    8时50分，胡锦涛等中央领导同志又来到中心指挥楼平台，现场观看飞船发射。9时整，长征火箭在震天的轰鸣中腾空而起，飞向太空。
    飞船发射取得成功后，指挥控制大厅一片欢腾。在欢庆的掌声中，胡锦涛同志发表了重要讲话。他说，10多年来，在党中央、国务院、中央军委领导下，经过广大科技人员和解放军指战员不懈奋斗，我国载人航天事业取得了举世瞩目的成就，谱写了中华民族自强不息的壮丽诗篇。
    10月16日凌晨，中国首位航天员杨利伟乘坐中国人自己研制的飞船在太空中绕地球飞行14圈后，安全着陆于内蒙古草原。一直牵挂着杨利伟的胡锦涛同志、江泽民同志，立即致电中国载人航天工程指挥部表示祝贺。
    对中国首次进行的载人航天飞行，党中央一直高度重视。早在2003年初，中央政治局常委会就将这项工作列入了这一年的工作要点。胡锦涛同志特别强调，这是2003年我们国家一项重大的科技实践活动。
    发射前夕，江泽民同志亲自听取载人航天工程指挥部负责同志汇报神舟五号发射准备工作情况。江泽民同志说，即将进行的我国首次载人航天飞行，是对我国载人航天工程进展的一次检阅，举世瞩目。希望你们坚持高标准、高要求、高质量，精心组织指挥。
    2003年11月7日上午，人民大会堂内喜气洋洋，群灯璀璨，鲜花吐芳。庆祝我国首次载人航天飞行圆满成功大会在这里隆重举行。
    庆功大会上，胡锦涛同志发表了重要讲话。他强调指出，首次载人航天飞行的圆满成功，标志着我国载人航天事业开启了新的征程。航天战线的全体同志要继续团结奋斗，努力在人类探索外层空间的伟大事业中有所创造、有所作为。我们将同国际社会一道，坚持和平开发利用外层空间的方向，不断推进人类和平与发展的崇高事业。
    随着中国首次载人航天飞行的圆满成功，中国成为世界上第三个有能力依靠自己的力量将航天员送入太空的国家。
    太空探索征程上成功迈出第一步的中国航天人，在党中央领导下又开始追求新的光荣和梦想。
    四
    2005年10月12日，世界的目光再次聚焦中国。
    8时许，胡锦涛等中央领导同志来到位于北京西郊的北京航天飞行控制中心。一个小时后，神舟六号载人飞船就要从酒泉卫星发射中心发射升空。
    在听取了神舟六号载人飞船发射准备工作汇报、观看了介绍飞行任务的资料片后，胡锦涛等中央领导同志走进第一指挥大厅就座，并通过中心控制系统观看神舟六号载人飞船发射实况。
    从“五”到“六”，不过一个小小的数字增加。而从神舟五号到神舟六号，却是中国载人航天事业的又一大步。从一人到两人，从一天到多天，航天员活动范围从返回舱进入轨道舱……中国的载人航天将进入到真正有人参与的空间科学试验新阶段。
    为了这一天的到来，早在神舟六号任务准备伊始，胡锦涛同志就明确要求载人航天工程各系统要“精心组织、精心指挥、精心实施，确保万无一失、确保成功”。
    2005年9月23日上午，就在神舟六号启航的20天前，胡锦涛同志主持中央政治局常委会议，听取这次载人航天飞行任务准备情况和实施意见汇报。
    胡锦涛同志指出，神舟六号载人航天飞行，试验内容新，技术要求高，任务艰巨，意义重大，务必要精益求精、确保成功。他要求有关方面加强统一领导，实施强有力的组织指挥；坚持质量第一、安全至上，确保万无一失；遵循科学规律，保证任务成功；发扬载人航天精神，加强各方面的大力协同，形成强大合力，夺取最后胜利……
    激动人心的时刻终于来临了――9时39分，神舟六号载人飞船发射取得圆满成功。
    北京航天飞行控制中心和酒泉卫星发射中心的指挥控制大厅内顿时一片欢腾，掌声雷动。胡锦涛等中央领导同志也露出喜悦的笑容。胡锦涛同志嘱咐大家要大力协同，密切配合，高质量高标准地做好测控指挥的每一项工作，确保这次载人航天飞行任务圆满完成，确保飞船和航天员胜利返航。
    此刻，航天员费俊龙、聂海胜正飞行在南太平洋上空。
    从费俊龙、聂海胜进入太空的那一刻起，党中央和全国各族人民就十分牵挂飞船的运行情况和航天员的身体状况。
    15日下午，惦记着正在太空遨游的航天员的胡锦涛同志，再次来到北京航天飞行控制中心，同航天员费俊龙、聂海胜进行天地通话。胡锦涛同志代表党中央、国务院和中央军委，代表全国各族人民，向两位航天员表示热烈的祝贺和诚挚的问候，关切询问他们在太空中的身体状况和工作情况，殷切勉励他们圆满完成任务。
    天地通话结束后，胡锦涛同志来到操作台前，同现场参试人员一一握手并要求广大参试人员再接再厉，全力做好各项后续工作，确保飞船和航天员安全顺利返回，夺取这次载人航天飞行的最后胜利……
    17日4时33分，带着再入大气层时的余热，神舟六号飞船缓缓降落在内蒙古四子王旗主着陆场的草地上。这一刻，距中国载人航天工程启动13年又26天。
    11月26日，胡锦涛同志在庆祝大会上深刻指出：我国实施载人航天工程13年来，广大航天工作者牢记使命、不负重托，培育和发扬了特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神，热爱祖国、为国争光，勇于登攀、敢于超越，科学求实、严肃认真，同舟共济、团结协作，淡泊名利、默默奉献。载人航天精神，是“两弹一星”精神在新时期的发扬光大，是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的生动体现。
    这，正是助推神舟的最强大力量。
    胡锦涛同志要求全党全国大力弘扬载人航天精神，增强全民族的自信心和自豪感，凝聚全民族的智慧和力量，不断开创中国特色社会主义事业新局面。
    辉煌远不是终点，随着神舟六号载人航天飞行的圆满成功，中国航天事业又到达了一个新的起点。
    （新华社北京12月8日电）
    新华社记者曹智奚启新黄明
〖-ZW/正文〗
