〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开设15个网上政治教育专栏等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平/崔红杰/梁艳蕊/乔荣生/贾红光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区322医院――
    开设15个网上政治教育专栏
    本报讯 何国平、崔红杰报道：为增强思想政治教育的针对性实效性，北京军区322医院在局域网上专门开设了政治教育网页，设有《教育动态》、《学习园地》、《时事快讯》、《新闻聚焦》等15个专栏，信息量大，内容丰富，官兵可以随时上网学习或了解最新国内外新闻。
    海军某试验区勤务营――
    赠送退伍老兵军旅生活光盘
    本报讯 特约通讯员梁艳蕊报道：海军某试验区勤务营为了让即将退伍的老兵高高兴兴离开部队，在老兵中组织开展送温暖活动，为每名退伍老兵刻录一张军旅生活光盘；集体组织一次旅游观光活动；为每名退伍老兵照一张与军舰的合影等，受到老兵的欢迎。
    山西省泽州县人武部――
    帮助军属解决涉法问题
    本报讯 乔荣生、贾红光报道：11月下旬，山西省泽州县人武部积极协调有关部门，帮助武警上海总队五支队干部李志的父亲李国定追回一笔欠款。据悉，今年以来，在泽州县人武部积极努力下，先后有13名军属解决了家庭涉法问题。
〖-ZW/正文〗
