〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛高度评价今年中俄关系取得的一系列重要成果，表示中方愿与俄方一起积极努力，进一步深化各领域务实合作，争取在经贸、能源、科技等重点领域的合作取得新的突破，实现共同发展和繁荣；进一步加强在国际和地区事务中的战略协作，共同维护和促进世界和地区的和平、稳定与发展，在新的一年里，把中俄战略协作伙伴关系提高到新的水平。
    胡锦涛还表示，中俄“国家年”双方组委会工作的正式启动，为两国顺利举办“国家年”活动打下了良好基础。希望两国组委会和有关部门加强协调、密切配合，周密部署、精心实施，确保中俄“国家年”活动取得圆满成功。
    在谈到松花江水污染事件时，胡锦涛表示，中国政府一定会本着对两国和两国人民高度负责的态度，严肃认真地处理此事。我们会采取一切必要和有效的措施，最大限度地降低污染程度，减少这一事件给俄方造成的损害，愿与俄方加强沟通和协商，提供协助，开展合作。我相信，在双方的共同努力和密切配合下，有关问题一定能够得到妥善解决。
    梅德韦杰夫表示完全同意胡锦涛主席对两国关系的评价。他说，当前俄中关系处于高水平，经贸和人文领域的交流与合作日益活跃，在重大国际问题上具有广泛共识。此行他与中方就相互举办“国家年”活动进行了富有成效的会谈，俄方对“国家年”活动取得成功充满信心。
    梅德韦杰夫说，松花江水污染事件是俄中双方面临的共同挑战，两国要加强合作，共同克服困难，战胜灾害。
    国务委员唐家璇、陈至立等参加了会见。
    十二月八日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见俄罗斯政府第一副总理、中俄“国家年”活动俄方组委会主席梅德韦杰夫。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
