〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真人真事上舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军总医院首届医德医风小品汇演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏娜/樊中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★11月21日下午，由海军总医院医护人员自编、自演的医德医风小品汇演，在该医院多功能厅拉开帷幕。各科室准备的11个小品节目悉数登台，演绎了发生在医护人员身边的一个个真人真事，让观众时而鼓掌喝彩，时而潸然落泪，现场气氛几次达到高潮。
    小品《手术之前》，反映了病人家属术前反复琢磨如何送礼的情节。剧中那夸张的道具和形象的表演，让台下观众在笑声中多了一份感悟：抓好医德医风建设，不仅有利于提高广大医务人员的思想境界，更是患者得到实惠的真正保证。小品《选择》讲述的是一名医生为救别人的父亲而顾不上救治自己父亲的故事。节目的结尾，这位医生对病逝父亲的心灵独白，让观众流下了感动的热泪。
    根据发生在医院干部病房里的故事改编的小品《真情》，讲述了一名刚毕业的小护士为住院的老首长输液时发生的误会。剧中那个怯生生的小护士形象给大家留下了深刻印象，当误会消除的那一刻，全场观众报以了热烈的掌声。那掌声是所有医务人员对构建和谐医患关系的一种期盼。
    正如该院孟主任所言：“从艺术角度讲，这些小品还显得很粗糙，戏剧要素也不够完美，但它毕竟出自本院医护人员之手，讲的是大家熟悉的人和事，具有亲合力和贴近性，最能引起人的共鸣。”的确，许多人看完小品后都有同感：这不仅仅是一场演出，而是一次难得的心灵感动，一次难得的医德医风教育。尤其是小品《好丈夫》，通过讲述一位医生拒收红包，而为每月几十元的零花钱与妻子“讨价还价”的故事，让观众真切感受到一个医生职业精神的伟大。
    小品《开心辞典》
    魏娜本报特约通讯员樊中文
〖-ZW/正文〗
