〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造“家”的氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自第二炮兵某工程团的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明日/陈洪富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造“家”的氛围
    ――来自第二炮兵某工程团的报道
    ●李明日陈洪富
    “战友，你想家吗？”当问及这个问题时，恐怕很多战友会说，想！但在第二炮兵某工程团的一份抽样调查中，有91.7%的战士选择了“否”。该团很多战士说，不是他们真的忘记了自己原来的那个家，而是因为部队这个“家”太有意思了。
    由于工程部队的特殊性，该团呈现出“营自为战”的特点，以营为单位自己建营区盖宿舍。那么，大家就跟随笔者到三营去感受一下“家”的氛围吧！
    从驻地小镇坐40分钟的车，然后翻过两座山就可以看到三营的营区了。还未下车，一个硕大的“家”字就映入眼帘，字是嵌在用竹片拼接起来的菱形竹板上，青底红字，非常惹眼。菱形竹板下面系着一个大大的中国结，挂在营门口的一棵大榕树上。下面围墙上的一句标语特别引人注目：欢迎战友回家来！
    门未进，家的感觉从心底油然而生。
    踏进营门，右手边的文化墙让人眼前一亮。文化墙上不是喷印着格调高雅的山水画，也不是那些见证部队发展建设的经典场景，上面张贴的全部出自官兵之手、反映他们现实生活的水彩画、素描和漫画。有张三憨态可掬的睡觉模样，也有李四全神贯注的工作情景。左手边是一个陈列馆，里面放的也全部是官兵自己制作的手工制品，有根雕、石刻、竹刻。在营区内，随处可见名言警句，比如：“团队官兵是兄弟，相亲相爱一家人”、“真情换来凝聚力，关爱激发战斗力”等，落款都是某连某班战士谁谁谁。真不错，完全是自己动手装饰自己的“家园”。在图书馆，偶然间看到了几本诗词散文集，诗词散文大都是围绕“家”做文章的，从中可以看出大伙儿为家爱家的匠心。文化墙、陈列馆、诗词散文集和“名言”展示的不仅是官兵的劳动成果，更多的是团队官兵的主人翁意识。
    走进官兵宿舍，完全是现代化的“家庭”条件。每班8个人住一个宿舍，配有空调、电脑、饮水机，安装了电话，开通了局域网；全新的木板床，一侧是日常生活用品柜，另一侧是床头柜，每个班还配备了挂衣柜。官兵的生活用品放置有序，毛料军装、便装挂得挺直。生活其间就像在家里一样自在。
    该团政委安海林说，官兵恋家无非是因为家庭生活有人关心，现在官兵大多数是独生子女，独立生活能力有所下降。有了物质上的通力保障，不断改善生活条件，官兵自然而然就会转移注意力，把军营当成自己的家。
    笔者来到澡堂，只见整齐地摆放着洗发液、沐浴露和香皂；而厕所里播放着轻音乐，放着书刊，连卫生纸也有准备。官兵每天换洗的衣服，除内衣、鞋袜外，洗衣房有专人负责洗晾；饭堂里，先后有各地几十种风味小吃摆上餐桌。吃着家乡纯正的热干面，笔者忘了自己现在竟是在离家千里之外的地方。
    在三营“指导员之家”，我看到一本团党委委员下连蹲点记录，发现负责三营全面建设的副团长郭中定一年中8个月和官兵吃住在一起。退伍工作刚刚开始，张教导员拿出一份全营老兵去留意愿调查表，在“退伍”一栏中，只有13个“√”。
    据了解，该团还有一些不成文的“规定”：每年除夕夜，团党委常委必须和基层官兵一起联欢；每年要睡一个星期战士的床；每月和战士吃一次饭；每名常委向基层公开自己的办公室电话，让官兵随时反映文化生活需求。
    临走的时候，安政委说：“营造家的文化氛围，既是尊重官兵，更是利于基层建设，对提升部队战斗力有很大帮助。”
〖-ZW/正文〗
