〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个营“储备”三十六名导弹专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅一营“专家智囊团”为新装备训练提速〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘忠久/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个营“储备”三十六名导弹专家
    第二炮兵某旅一营“专家智囊团”为新装备训练提速
    本报讯 刘忠久、记者高志文报道：12月初，第二炮兵某旅新装备实装操作训练正酣，突然某液压系统出现故障。装备抢修小组检修未果之际，发射一营营长陶德喜从口袋里取出一本通讯录，迅速与某研究所研究员王微取得联系。经过一番讨教，不到两分钟问题迎刃而解。这本不起眼的“专家通讯录”，已成为该营官兵们破解训练难题的“智囊”。
    打开这本“专家通讯录”，某研究院技术总指挥苏万丰、某部高级研究员刘浩等36名导弹专家赫然在目。“这可是我们营特殊的人才库！”陶营长指着这些专家的名字，就像是介绍老朋友似的。这本看似普通的“专家通讯录”见证了该营官兵破解训练难题的经历。
    几年前，该旅新装备尚未列装，旅党委就派出百余名专业骨干到装备科研单位、生产厂家跟踪见学，收集整理相关资料，编写操作规程和教材，开展超前训练。官兵在见学期间与有关专家建立了热线联系。
    今年5月，营里在训练中发现瞄准系统有时无法满足技术要求。官兵们及时向有关专家请教，专家提出了“瞄准点左移十公分”的方法，大大提高了瞄准精度。
    36名导弹专家，不仅成为一营特殊的“人才库”，也成为该旅的“智囊团”。他们为新装备训练提供了强大的技术支持。在装备未列装的情况下，该旅先后完成试验弹发射等重大任务，编写出41个专业、500多万字的教材，为新装备形成战斗力奠定了坚实基础。
    编余小议
    善借外“智”者胜
    第二炮兵某旅一营巧借36名外单位专家的“智慧”解决了部队新装备训练中的难题，给人以启示。目前，在不可能为基层单位配备更多高级人才、一些新装备训练问题自身又无法解决的情况下，借用外“智”释疑解惑，不失为一种行之有效的方法。当然，借外“智”也应注意两点：一是既要重视平时借外“智”，更要关注战时的技术保障；二是要注意保密问题。（胡君华）
〖-ZW/正文〗
