〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色经典”的营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色经典”的营养
    ●杨玉辰
    抗日战争胜利60周年纪念活动高潮过后，一个空前的“读红色经典热”也在军营悄然兴起。无论在机关的图书馆里，还是在连队的阅览室里，《林海雪原》、《苦菜花》等一大批“红色经典”成了官兵们的良师益友；无论在饭后余暇，还是在练兵场上，嘎子、杨子荣、欧阳海又成为官兵们的热门话题，这种以“红色经典”为中心的读书热，无疑为部队的基层文化活动和革命传统教育注入了新的活力，对建设学习型军营起到了推动作用。
    然而，也不能不看到，这个“读书热”的开展仅仅是开始。在部分官兵中，这种读书热尚带有盲目性，有人片面认为这种读书只是“配合形势，凑凑热闹”而已。特别是在一些基层和边远单位，由于认识不高或条件所限，读“红色经典”尚未列入议事日程，读书的面还不广，“热度”还不高，甚至还有人认为“读‘红色经典’是老年人的事，离我们青年人毕竟太远了”等等。因此，我们有责任为这种“读红色经典热”做一点加油的工作，在引导官兵们从“红色经典”中汲取营养上做一些点拨。
    高尔基说：书籍是人类进步的“阶梯”，书籍是“面包、空气和阳光”；特别是读一本好书，就是获得一份宝贵的精神营养。按照列宁的说法，读了一本好书，就是使身心得到一份“巨大的力量”。那么，当我们阅读“红色经典”的时候，我们是否想过汲取了哪些“精神营养”和“巨大力量”呢？
    ――重温革命历史，使我们更珍惜现在。一部“红色经典”就是一部生动形象的革命斗争史（尽管它展现的只是一个局部或侧面）。年轻人没有亲身经历战争的岁月，不知今天的幸福是怎样得来的，这本身就是“先天不足”。从“红色经典”中学习革命历史，正是要间接地了解历史，补上这一课。当你懂得当年创业的不易时，你就会更加珍惜今天的幸福。
    ――缅怀革命先烈，使我们更爱党爱国。“红色经典”的力量，往往集中在典型人物和革命先烈的榜样的力量上。当我们被书中的英雄形象所感染的时候，他们一个个英雄壮举和崇高形象就会汇聚成党的形象，民族的魂魄，国家的象征；这些先烈的胸怀、胆识、品格一旦潜移默化，渗入我们年轻的血液，就会转化成爱党爱国的火热情怀，就会激励出为人民利益而奉献一切的坚定信念！
    ――牢记昔日之苦，使我们更加奋发有为。从“红色经典”中了解昔日的苦难，并不是目的，牢记这些苦难并把它化为开创未来的动力才是根本所在。列宁曾经谆谆嘱咐我们：“以革命的名义想想过去……忘记过去就意味着背叛”。苦难的“过去”为什么如此值得回顾，又为什么要把它提到“背叛”的高度？一个抗日老英雄这样理解：“我们之所以要以革命的名义想想过去，就是为以革命的精神对待现在，以革命的志气创造未来。”说得好！这也正是我们重读“红色经典”的要旨所在。
    从“红色经典”中汲取营养，也有“善于”不“善于”之分。“善于”者，严肃认真，抓住主流，举一反三，身体力行；不“善于”者，浮光掠影，浅尝辄止，一曝十寒，从不把自己摆进去。更有甚者，他们放着英雄的高尚精神不去学习效仿，却专门关注书中那些反面的东西，或热衷学习反面人物的言行作派，或模仿土匪叛徒的黄腔淫调等，这就把有意义的读书活动引入歧途了。基层官兵要真正读好用好“红色经典”，就得把握住积极、健康和学以致用的读书方向，并坚持下去，这样，“红色经典”就会成为基层官兵须臾不可或缺的人生教科书！
〖-ZW/正文〗
