〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西总队医院建立数据传输网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化管理方便就医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马青/胡懋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马青、胡懋报道：10月16日，19名因车祸受伤者被送入武警江西总队医院，分诊台迅速通过网络将信息传到各工作站及医生电脑屏上，CT室、B超室、化验室、药房等随即准备就绪，并不断将伤员信息传输至专家诊断终端。经医务人员紧急抢救，不到两小时，19名伤员转危为安。
    过去，官兵入院看病头疼的是挂号难、就诊难、取药难。年初，院党委决定，利用信息技术实现病人就医过程“提速”。短短几个月，一个联通机关、科室，拥有128个终端的计算机管理网络系统建成。随后医院又开通了医学影像归档与传输系统，过去影像检查靠冲洗胶片、调阅资料靠人工查找的历史，被数字化采集、无线化传输、电脑储存所取代。办公自动化、床旁信息采集无线化、数据传输网络化、全程监控可视化、信息共享网络化等目标一一实现。如今，官兵入院看病，从门诊挂号、医疗检查到办理住院手续，医务人员开具处方、下达医嘱都可以通过“网上作业”完成。
〖-ZW/正文〗
