〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题未查准总结被退回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部以求真务实精神总结一年工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛成民/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛成民、特约通讯员丁顺国报道：11月下旬，北京军区某部党委决定，退回4个基层单位上报的年终总结报告。原因是这几个单位总结中查找出的问题，都是和往年一样的“老面孔”。
    年终总结工作开始后，各单位分别上报了总结报告。该部政委刘培华审阅后发现，有4个单位在总结中讲成绩面面俱到，谈问题却不痛不痒，而且似曾相识，如“政治学习抓得不紧”、“自身要求不够严格”等等。他当即找出这4个单位去年上报的总结报告查看，结果发现这些问题去年就已存在。
    这些单位为啥要对往年存在的问题照抄照搬？刘培华通过调查发现，主要原因是这些单位的个别领导担心查找问题过细会影响评选先进，所以干脆图省事，把往年的问题改头换面写上了事，而把主要精力用在了如何总结成绩上。部党委“一班人”研究后认为，这种做法如果得不到纠正，必然给部队建设带来不利影响。为此，他们决定退回这4个单位的总结报告，由党委常委分别带领工作组到这些单位进行面对面帮带，做到查找问题准确无误，见人见事。为杜绝年终总结中存在虚假成分，他们还专门做出规定，凡是不实事求是如实反映问题的单位，一律取消评选先进资格。
    在该部党委的严格要求下，该部大兴求真务实之风。被退回总结报告的4个单位，在工作组的指导下，认真查找出“党支部战斗堡垒作用发挥不明显”、“少数党员干部安心不尽心”、“生活上比待遇，工作上过得去”等12个方面的问题，并制定了相应的整改措施。
〖-ZW/正文〗
