〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜凤瑞：英雄飞行员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜凤瑞：英雄飞行员
    杜凤瑞是中国人民解放军空军著名战斗英雄。1933年生，河南方城人。出身贫苦，幼年过着乞讨流浪的生活，后给地主当长工，尝尽了人间的辛酸。怀着对旧社会的刻骨仇恨和对新生活的美好愿望，于1948年5月参加中国人民解放军。参军后阶级觉悟迅速提高。他在日记中曾写道：一个革命者，“首先要确定坚定不移的革命人生观，就必须注意培养自己的思想道德品质，处处为党的利益和人民利益着想，具有大公无私、舍己为人的风格，能够为党的利益，牺牲自己的利益，甚至生命”。1956年10月加入中国共产党。他在作战中机智勇敢，不怕牺牲。1948年8月，首次参加河南南阳白河战斗就荣立战功。1952年在云南剿匪战斗中担任司号员，带病出色完成任务，立二等功一次。同年4月，调空军航空学校学习飞行。他以志愿军飞行英雄为榜样，克服文化低的困难，以顽强的毅力学习航空理论，钻研飞行技术。白天他认真听课做笔记，晚上熄灯后就在厕所里借着灯光看笔记。后来，学校怕学员把身体搞垮，不让他开夜车。他又买了个手电筒，在被窝里打着电筒偷偷地学习。由于他勤奋刻苦，结业考试时取得全优成绩。毕业后分配到空军飞行部队，认真训练，虚心求教，飞行技术迅速提高。1957年被评为优等射手。
    1958年10月10日拂晓，所在飞行中队于福建龙田上空，同窜犯大陆的台湾国民党空军6架飞机展开激战。他驾4号机随长机直插国民党军机群，当发现敌方一架F-86战斗机从后面偷袭长机时，立即加大油门首先发起进攻，一举将其击落。长机脱险，但他却陷入4架敌机的围攻，座机被击中，头部受伤。危急时刻，他无所畏惧，忍着伤痛，驾驶受伤座机，咬住对方一架飞机穷追不舍，从1.2万米高空追击到距地面3500米处，将其击落。当准备拉起飞机继续战斗时，因座机受伤严重，失去操纵，他被迫跳伞。在即将降落地面时，遭敌机袭击，壮烈牺牲，年仅25岁。
    同年11月27日，中国人民解放军空军政治部为他追记一等功。1964年9月29日，空军领导机关授予他生前所在中队“杜凤瑞中队”荣誉称号。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
