〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场如同战场考题避易就难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某支援舰支队紧贴实战检验训练成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索德胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 索德胜、记者钱晓虎报道：锚链系水鼓分毫不差，码头靠泊考核在夜间无灯光条件下进行……这是年终岁尾记者在北海舰队某支援舰支队海上训练考核现场看到的场景。考场上寒风凛冽，考核中“敌情”不断，令应考者满头冒汗。
    考场如同战场。为搞好年终考核，这个支队开展了许多有益的探索，形成多种考核方法。在考题设置上，他们增加了雾中、大风浪、狭水道等复杂条件下的航行课目，以及操纵雷达导航进出港湾锚地、锚链系水鼓等实战实用课目。考核中，他们随机出考题，现场评定成绩，杜绝降低标准打人情分、照顾分等现象，使考核更加公平、公正。
    在随机导调考核中找差距，以考促学、以考促训，推动了部队训练向正规化迈进。在特技手训练、战位操演、部署操演等考核中，每艘舰艇都从规范基础动作着手，逐项过关，提高了单兵、战位、部门、全舰艇应对海上复杂情况的能力。
〖-ZW/正文〗
