〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启发式教育激活基层课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――舟山警备区某炮兵团一连开展群众性自我教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/左贵东/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远看，蓝天碧海，渔帆点点；近观，官兵三五成群，谈笑风生……置身舟山警备区某炮兵团一连，你被这优美的自然景色陶醉，更会被这融洽和谐的官兵关系所感染。11月下旬，记者慕名来到一连，采访他们开展群众性自我教育的经验。
    课题紧贴话题
    “咱连的教育课紧贴实际，讲的都是官兵自己身边的事，常听常新。”一连官兵常常这样自夸。
    指导员严杰告诉记者，早在3年前连队就形成一个制度：每逢月底，连队党支部都要召集思想工作骨干，分析官兵的思想状况，围绕大家关心的话题，研究设置教育课。
    围绕话题定课题，当然兵味足。前不久，一名小青年边骑摩托车边打手机，从连队门前一晃而过。一名新战士瞅得直发愣，羡慕地说：“社会上的小青年真潇洒！”班长刘东风当即“白”了他一眼，没想到，这名战士说早就有人说过这样的话了。刘东风认为，这种话题谈多了，不是个好事情。在指导员的帮助下，他当晚就以《当兵干什么，当兵为什么》为题备了一课。
    “骑摩托车，打手机，能算是我们的追求吗？”“军人的理想、价值怎样体现？”课堂上他深入浅出，有理有据，赢得数十次掌声。
    一连有个传统，人人可以上讲台。谁的课备得好，讲得有针对性、说服力，谁就会被连队请上讲台。前段时间，伙食费增加后，不少官兵猜测工资、津贴也会涨。三级士官、班长廖振宇，就“锁”定这个大家颇为关注的话题，给官兵讲了一课。他以自己当兵10年、伙食标准从每天6元钱增加到13元的亲身感受告诉大家：增加伙食标准，体现了党中央、中央军委对基层官兵的关心，待遇提高是个大趋势。这堂课，声声话语打动心扉，大家听了直拍巴掌。
    焦点对准疑点
    前不久，排长张学东发现上海籍新战士王晓军家里又汇来了2000元钱，惹得一些战士很羡慕。担任连值班员的排长王志永，午睡起床后，发现连队垃圾桶里半天就塞了21个饮料罐。思想分析会上，两人不谋而合，几乎同时说出自己的所见所想。他们认为，现在不少官兵艰苦奋斗的意识淡化了。
    连队当即组织了一场恳谈会，让大家坐下来，就此事发表自己的真实看法。七嘴八舌的议论，让官兵从心底里意识到，艰苦奋斗、勤俭节约的美德永远不能丢！
    对这种启发式教育，连长赵锦治有自己的见解：“官兵的思想问题容易反复，有时上一两次课，问题很难解决。可把大家组织起来，对理解不透的问题、做得不好的事情，辩一辩，议一议，效果比上课好。”
    话不说不明，理不辩不透。有些事光上大课不行，官兵中发生的事，有时得靠官兵自己去解决。去年底，一名战士的大哥因宅基地纠纷，被邻居打伤，住院花去3000多元费用，可对方既未受到公安机关任何处罚，又未赔偿医疗费用。连队得知后，先后通过政治机关两次发函，请求这名战士家乡政府出面解决，可事情仍迟迟没有结果。这名战士很气愤，既然组织解决不了问题，那就只能靠自己了。连队干部感到，这名战士对依靠组织和地方政府解决问题的方式产生了疑问，而且还有闯祸的苗头。为此，连队组织了一个模拟法庭，就这名战士哥哥被伤害一案进行审理。官兵一番唇枪舌剑的理论，使这名战士学到了不少法律知识，也意识到鲁莽行事只会把事情闹得更糟糕，从而打消了返乡报复的念头。一个月后，这名战士父亲打来电话，说家乡县人武部的领导已协调派出所，将案子处理好了，还拿到4000元钱的赔偿金。
    热情裹着真情
    官兵互助互爱见真情。3月下旬，团里举行共同课目普考，一连综合成绩排名第4。这个结果，对年初才上任的连长赵锦治来说，无异于当头一棒。一连在历年的比武考核中，不是冠军就是亚军，连队组建7年，连年被省军区树为标兵连队。眼下军事训练滑了坡，赵锦治深感压力很大，一连几天彻夜难眠。
    “连长，喝袋牛奶，有助睡眠……”下岗归来，新战士林秉风悄悄地来到连长宿舍。“连长，你抓训练太急躁，没注意方式方法……”晚饭后，士官班长刘召向他吐露心声……
    谈起这类事，赵锦治双眼湿润了。他说，有官兵这份真诚互助的热情，还有什么解决不了的难题！
    一连至今保留着退伍战士孙明的来信，字里行间渗透着对连队大家庭的眷念。孙明出生在上海一个知识分子家庭，大学毕业后来到连队，感到部队生活太艰苦，几次试图离开部队，可大家却没有把他当作“包袱”，老战士教他洗衣叠被，班长带他补差补训，干部找他谈心聊天。一年下来，这个曾在团里挂上号的“个别人”，成了连队的训练尖子，还当上了副班长。
    实践中，连队党支部“一班人”深刻认识到，群众的智慧是块宝藏，开展群众性自我教育，其中很重要的一个方面就是要发动官兵广泛开展谈心互学互教活动。近两年，连队先后组成64个助学对子、7个兴趣活动小组，深入开展互学互帮互教活动。在一连，谁的心里有想法，总有人凑上来聊一聊；谁的家中有困难，总有人靠上来帮一帮；谁的行为出了格，总有人站出来管一管；谁的进步受挫折，总有人走过来安慰一番。
    本报记者沈海荣本报通讯员左贵东张涛
〖-ZW/正文〗
