〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄政府就举办两国“国家年”活动举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄政府就举办两国“国家年”活动举行会谈
    据新华社北京12月8日电 （记者李忠发）中国和俄罗斯政府关于举办两国“国家年”活动会谈8日在人民大会堂举行。国务委员唐家璇、陈至立和俄罗斯第一副总理梅德韦杰夫共同主持会谈。双方深入地交换了意见，达成广泛共识。
    双方一致认为，今年是中俄战略协作伙伴关系取得丰硕成果的一年。两国在政治、经贸、军事、科技等领域的合作取得重要进展，在国际事务中的协调和配合卓有成效，政治互信和战略合作水平进一步提高。中俄关系已成为两国对外关系中最重要、最具战略性的双边关系之一。进一步加强中俄战略合作是两国政府坚定不移的方针。
    双方一致认为，两国元首决定2006年在中国举办“俄罗斯年”、2007年在俄罗斯举办“中国年”，反映了两国关系的高水平，是中俄落实两国睦邻友好合作条约原则和精神的重要步骤，双方都高度重视。两国将通过举办“国家年”活动，大力宣传中俄友好，增进两国人民之间的友谊和信任，推动双边务实合作，深化战略协作伙伴关系。
    双方一致同意，将统筹考虑“俄罗斯年”与“中国年”活动，平衡安排，发挥各自优势，突出重点。
〖-ZW/正文〗
