〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在全国宣传部长会议上强调深入学习宣传贯彻科学发展观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为实现“十一五”宏伟目标提供强大精神支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为实现“十一五”宏伟目标提供强大精神支撑
    据新华社北京12月8日电 （记者李斌）全国宣传部长会议7日至8日在北京举行。中共中央政治局常委李长春在讲话中强调，宣传思想战线要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，贯彻中央经济工作会议精神，全面落实科学发展观，解放思想、实事求是、与时俱进，牢牢把握正确导向，贴近实际、贴近生活、贴近群众，创新内容、创新形式、创新手段，不断提高宣传思想工作的水平，为实现“十一五”规划的各项任务，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会提供强大的精神支撑。
    李长春指出，十六大以来，宣传思想战线自觉与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持一致，认真贯彻中央重大决策部署，紧紧围绕经济建设这个中心，服务全党全国工作大局，唱响主旋律，打好主动仗，坚持“三贴近”原则，在继承中创新，在巩固中提高，宣传思想工作始终保持着积极健康向上的良好态势。
    李长春全面分析了宣传思想工作面临的国际国内形势。强调，党的十六届五中全会提出了“十一五”时期经济社会发展的宏伟蓝图。今后五年，是全面建设小康社会的关键时期，是加快发展、深化改革、扩大开放的关键时期，也是维护社会稳定、促进和谐社会建设的关键时期。这就对宣传思想工作提出了更高要求。全面落实科学发展观，实现“十一五”的宏伟目标，需要宣传思想工作深入宣传十六届五中全会精神，营造良好的氛围，发挥统一思想、扩大共识的作用，使“十一五”规划的总体目标、指导方针和重大举措深入人心，把中央的部署化为亿万人民的行动。
    李长春指出，明年是实施“十一五”规划的开局之年，是全面落实科学发展观的重要一年。宣传思想战线要进一步增强责任感使命感，以良好的精神状态，以扎实的工作作风，认真做好明年的宣传思想工作。要深入学习宣传贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想，深化拓展马克思主义理论研究和建设，巩固发展全党全国人民团结奋斗的共同思想基础；深入学习宣传贯彻科学发展观，用科学发展观武装各级干部，努力营造以科学发展观统领经济社会发展全局的浓厚氛围，推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道；大力宣传贯彻十六届五中全会精神，广泛开展形势政策宣传教育，动员和激励全国各族人民为实现“十一五”宏伟目标而奋斗；牢牢把握正确舆论导向，着眼于团结鼓劲，为构建社会主义和谐社会创造良好环境；大力弘扬伟大的民族精神和时代精神，全面推进思想道德建设，扎实开展群众性精神文明创建工作；深化文化体制改革，加快发展文化事业和文化产业，满足人民群众日益增长的精神文化需求；加快大外宣格局建设，广泛开展对外文化交流，充分展示我良好的国际形象；精心组织实施人才培养工程，以提高思想政治素质和创新能力为重点，切实加强领导班子和队伍建设。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山对做好明年的宣传思想工作进行了部署。
    各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及各副省级城市的党委宣传部长，中央和国家机关有关部委、中央宣传文化系统各单位、总政宣传部、武警总部政治部和有关人民团体的有关负责同志出席会议。出席全国文明办主任会议和全国外宣办主任会议的同志也参加了会议。
〖-ZW/正文〗
