〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的石头会唱歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董立峰/赵景岗/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董立峰赵景岗孙家斌
    著名的五台山旅游风景区，方圆几百里大山绵绵，河道里各色各异的石头星罗棋布。驻守在这里的北京军区某部3个哨所的官兵，挖掘丰富的石头资源，用勤劳和智慧建造自己的“石头乐园”，为枯燥的生活描绘出一幅幅如诗如画的风景。
    四号哨所以前是个乱石滩，官兵想方设法清出一片空地，并搬来各式各样的石头，在每块石头上镌刻上“百炼成钢”等文字，筑起一道巍巍壮观的“长城”。战士余国营突发奇想，提议将哨所边的小溪改建成“人工湖”。人工湖建成后，他又给起了个动听的名字叫“月光池”。沿着“月光池”的堤岸，官兵还建起一道文化墙，并集体创作了《月光池记》并写在墙上：“五台山泉水，清凉甘美，四季淌溢。居高山而下，迂回百转，汇流成溪。经此道入滹沱，直奔渤海。此地距源头十余里。潺潺水声萦绕耳畔，有银色小鱼漫游水底，穿梭石间。其水饮之沁腑解渴、润肺明眼；其鱼食之味美肉鲜、益寿延年。”
    三号哨所位于大山一角，位置更偏僻。由于哨所四周没有多余的空地，官兵就以高山为背景，在山脊上书写下“以山为家、守家卫国”的豪迈气概。二号哨所离团部最远，官兵就依托地势，在哨所边建起“赏心园”。公园里先建起“环池”，池中放养了许多小鱼。后又垒起一座“文化山”，山上分别篆刻着“中流砥柱”、“志存高远”、“有容乃大”等大字。战士们还从数公里外的山顶上挖回小树苗，一株株栽上，用河水精心浇灌，并取名“成才林”。“赏心园”的每块石头都寄托了战士们以哨为家的心声。战士们还为3个哨所的石屋分别起名为“石趣”、“石缘”、“石情”，闲暇之余，战士们自发地赏石、谈石，进一步激发了立志成才、艰苦创业、无私奉献的责任感和使命感。
〖-ZW/正文〗
