〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尉马飞走上《星光大道》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑞波/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯瑞波韩光
    11月5日晚7点30分，沈阳军区某团中尉排长马飞走上了中央电视台《星光大道》的舞台，成为了2005―2006年度的第一个参赛选手。他的一首《大地飞歌》唱出了军中男儿的豪迈情怀，赢得了观众们的热烈掌声。
    1996年12月，马飞带着梦想来到部队，他的音乐才华得到了充分的展示。训练间隙，战友们便把他层层围住听他唱歌，大家点什么他就唱什么。在团里举行的春节晚会上，他以一首《说句心里话》，赢得了官兵们热烈的掌声，并获得了第一名。
    新兵训练结束后，马飞来到了三炮连，在这里遇到了给予他悉心指导的第一位“伯乐”――指导员张杰。张杰毕业于解放军艺术学院，经过专业的声乐训练。他早就“瞄”上了马飞，认为这个小伙子在唱歌方面很有天分，于是利用业余时间指导马飞唱歌。他从最基本的发声训练开始教起。为了不影响战友们的休息，每天天不亮两个人就来到靶场后面的山脚下，对着大山练声。
    作为基层文艺骨干，马飞连续三年参加了军区举办的文艺骨干创作班，主讲教师就是连续多年参加中央电视台春节联欢晚会编创的国家一级编导张振彬。张老师非常喜欢这个会唱歌会表演的小伙子，经常给他开小灶。在创作班里，马飞的年龄最小，但却是最能吃苦的一个。有了扎实的功底作基础，马飞会唱歌、会表演、会乐器、会谱曲、会创作的才能得到了充分的展示。2001年，中央电视台第七套节目《走进军营》栏目播出了由他独自完成的《小兵一台戏》。令马飞没有想到的是，他的才华赢得了《星光大道》栏目组编辑的青睐。
    今年10月中旬的一天，正在部队慰问演出的马飞接到通知，《星光大道》栏目邀请他参加2005―2006年度第一期节目的比赛，接到通知的马飞兴奋得一夜没合眼。部队领导得知此事后，非常支持，并希望马飞能把军人的优良作风带到舞台上，在比赛中取得好成绩。
    当他来到选拔现场时，被眼前的景象惊呆了，1000多名文艺爱好者将角逐五个参赛名额，马飞没有辜负领导的重托和战友的期望，一路过关斩将，有惊无险地进入到了最后决赛。
    11月1日，在中央电视台的演播大厅内，2005―2006年度第一期《星光大道》栏目正在进行录制。节目主持人毕福剑一段开场白过后，一身戎装的马飞走上舞台，他的一曲《大地飞歌》赢得了现场观众的阵阵喝彩，并顺利地进入了下一轮。在才艺展示环节中，马飞表演的萨克斯独奏《军营假日》，婉转悠扬充满活力的乐曲使现场的每位观众都仿佛置身于快乐的军营，并在激烈的竞争中再一次胜出。在第三轮的“家乡美”环节中，马飞表演的是由自己创作完成的双簧《家乡美》。在马飞的邀请下，主持人毕福剑临时客串，与马飞搭档共同完成这个节目。由于两个人第一次配合，出现一些失误，但仍旧赢得了现场观众的掌声，遗憾的是马飞最终没能晋级下一轮……
    在现场观众热烈的掌声中，马飞离开了《星光大道》的舞台。虽然他站在这个舞台上只有短短一个小时，但他把自己的歌声留在了所热爱的舞台上，也让无数观众感受到了一名军人所特有的风采。
〖-ZW/正文〗
