〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇救轻生女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜新文/吴绪新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颜新文吴绪新
    11月28日，杭州西湖。湖面上舟楫往来，中外游客如织。
    下午5时许，湖心一游船上，人们正陶醉于“三潭印月”的美丽风光。突然，人群中传来“有人跳水，赶快救人”的喊声。此时，游船顺风行驶，只见一轻生的女青年在水中忽隐忽现，并且离船越来越远。船上游客望着深不可测的湖水，没有人敢往下跳。
    这时，也在船上观光的南空某部士官徐小勇，一边拨开船舷旁的人群，一边脱下军装，喊道：“闪开，让我来！”他抓起救生圈，翻过船栏杆，猛地跃入湖水中，用力地向落水者游去。此时，那名女青年几近被水淹没，只能看到一团黑影。徐小勇凭着在部队练就的过硬本领，一头扎入水中，把落水女青年拽出水面。哪知姑娘执意寻死，挣扎着推开他。湖水直往徐小勇嘴里灌，见情势危急，随时有一同溺亡的危险，他用救生圈套住姑娘，然后双手扶住救生圈，一点一点地向游船靠近。船上的游客向徐小勇抛来一根绳子，眼见就要抓住了，突然一个浪袭来，“生命之绳”又随浪远去了……此时，徐小勇已在水里搏击了20多分钟，精疲力竭的他只能等待游船再次调头、靠近。
    时间又过了几分钟，游船驶了回来，一位游客把绳子系在救生圈上扔了过来，徐小勇牢牢地抓住绳子，在游客的帮助下，他把落水者托上来，自己也奋力爬上了船。
    目睹徐小勇搏击风浪勇救女青年的壮举，游客们报以热烈的掌声，几位外国游客也称赞地伸出了大拇指。
〖-ZW/正文〗
