〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙海虽寂寥激情似火焰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从训练日志上剪辑下来的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费良华/孙玉柱/马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/铸军魂谋打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●费良华孙玉柱马昕
    深秋，被誉为“天山铁骑”的新疆军区某师指战员走进天山腹地练兵场。强劲的山风吹黑了官兵的脸庞，“早穿皮袄午穿纱”的温差让战士们饱受了天气变幻之苦，但这一切丝毫没有影响官兵的练兵热情。翻开他们的野外训练日志，我们得到这样一个深刻的印象：沙海虽寂寥，激情似火焰。下面记述的就是该师用战地文化催生战斗力，激励练兵斗志的故事。
    炮兵团导弹一连
    时间：10月18日
    地点：元兴宫
    记事：下午，团进行五公里武装越野测试，一连刷新自己的纪录。五班新战士朱成明最后一个到达终点，时间为21分36秒，连队总成绩居全团第一。
    朱成明是炮兵团导弹一连的一个列兵，他原本性格内向，体能素质较弱，每次体能考核总是拖班里的后腿。驻训伊始，艰苦的野外条件和高强度的战术训练让小朱产生了畏缩心理。听说团里征集战斗精神的对联，平时爱舞文弄墨的他，一想起战友们在训练场上摸爬滚打、挥汗如雨的情景，顿时感到激情奔涌，挥笔写下：“抗风沙斗酷暑热血述青春，战戈壁驻荒漠赤胆铸军魂”、“突起神兵笑傲戈壁竞风流，遥望天山潇洒大漠逞英豪”。连队将他写的对联上报后，因文字优美对仗、内容鼓舞人心，一下子就被选中。当朱成明和全连战友一起用石头把对联构置在训练场后，他也暗暗下决心：一定要说的和做的一致起来，以实际行动赶上大家。在后来的班战术训练中，他表现突出，进步很快。他感慨地说：“这个对联也是给我自己写的，每次看到它，苦也不苦了，累也不累了，训练起来浑身是劲儿！”
    大家结合训练抒发豪情壮志：“指挥若定谈笑风生谋全局，金戈铁马踏破天山砺精兵。”像这样充满战斗精神的对联如雨后春笋般出现在天山脚下的营地里。
    步兵团七连
    时间：10月25日
    地点：二水源
    记事：上午，连战术训练阶段讲评，参谋长通报昨天考核结果，七连被评为训练效果最佳单位。
    “快来看呀，咱们连上报了！”步兵团七连文书李武强拿着《战士快报》招呼着。让各单位的训练经验在团野外驻训指挥部创办的《战士快报》上亮相，是该团为激励官兵刻苦训练的举措。
    七连是一支有着光荣传统的红军连队，官兵们在训练场上从来都是呱呱叫。但到这里后，一连两个星期，连队顶风冒雨苦练战术的报道并没有被《战士快报》刊用。连长纳闷，战士们也有点泄气。“听听大伙儿的意见！”连队党支部决定问计于战士。“年年老一套，再苦再累也就是老样子。”“要结合敌军特点，有针对性地搞好单项作业。”“要是能打对抗，训练效果一定会更好。”战士们踊跃发言，让连长指导员沉思了，他们与其他支委研究决定：“按战士们的意见办。”音响器材搬到了训练场用来增强战场音效；空爆弹、TNT炸药模拟战场环境，实战氛围更浓了；采用对抗式训练，极大地激发了官兵敢打敢比敢拼的练兵热情。
    这不，五班战士连增辉将连队开“诸葛亮会”的做法，写成了题为《七连发扬军事民主训练效果好》的稿件，很快就被刊用了，战士们看到训练经验上了报，练兵热情更加高涨。
    高炮团三连
    时间：11月15日
    地点：玛纳斯
    记事：今天“野战文艺晚会”十分精彩。三班战士自编自演的相声《炮兵术语》，不仅让全团官兵笑破了肚皮，而且让大家记住了平时难以理解的军事术语。
    早听说高炮团“野战文艺晚会”办得十分红火。11月15日下午，我们慕名来到该团驻训地玛纳斯野战营区时，夕阳已西下，晚霞映红了雄伟苍劲的天山。晚饭后，官兵们像往常一样提上绿色小凳，悠闲地步入“战地文化广场”，尽情让“野战文艺晚会”悠扬的笛声、精彩的演唱、捧腹的小品驱走训练后的燥热和疲劳。
    “找对象不叫‘找对象’，用炮兵术语讲叫‘定目标点’。”“开始追求呢？”“叫进攻。”“通过熟人了解姑娘情况？”“叫‘侦察敌情’。”“做姑娘父母的工作？”“叫‘侧翼包抄’。”……三连战士吴国荣、张冬表演的相声《炮兵术语》，让大家在欢笑中对一些军事术语多了一分形象的理解。团政治处主任田学钦介绍说：“部队在戈壁滩上进行强化训练，官兵极易因环境单调、训练紧张产生焦躁情绪，团党委根据官兵野外训练时的生理、心理需求，及时组织了‘野战文艺晚会’，让官兵晚饭后自编自演节目，大家自娱自乐，丰富了战地文化生活，缓解了训练后的紧张情绪，使同志们能以更充沛的精力投入到第二天的工作中。”
    晚会最后一个节目是风趣幽默的《兔子舞》，官兵们排成4个长队，随着组合音响中“let’sgogogo”的音乐尽情地笑啊、跳啊……月儿悄悄爬上了山坡，官兵们恋恋不舍地离开“战地文化广场”，在熄灯号的伴奏声中进入了甜甜的梦乡。
〖-ZW/正文〗
