〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警呼和浩特指挥学校借助地方高校资源办学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余门地方大学课程网上直播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣涛/崔振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵荣涛、崔振军报道：网上联合办学，课程随时点播，学分互相承认。12月上旬，笔者在武警呼和浩特指挥学校教育技术中心看到：轻点鼠标，即进入地方大学的网站，百余门地方大学课程的现场教学情况一览无余……这所学校与内蒙古大学、内蒙古工业大学教学信息网建立专线连接，开展“课程互选，学分互认，网上联合办学”，进一步促进了教学质量的提升。
    根据这所学校与内蒙古大学、内蒙古工业大学签订的“网上联合办学”的协议，双方师生可以选修自己所需的课程，通过网上考核合格后，获得学分，军地双方互相承认。为确保网上联合办学的顺利开展，这所学校进一步完善校园信息网，先后投资自主开发了11个教学软件，建立了相应的“课件库”、“素材库”、“试题库”等各种类型的数据库。如今，无论是在教室、机房还是宿舍，学员只要轻点鼠标，就可上网浏览、查询各种数据资料，在网上与地方高校名师探讨交流，对所学功课进行预习和复习。同时，他们还对电脑和软盘、外挂硬盘等进行了统一登记，在每台电脑上都加装了网络过滤器，确保了网络教学的信息安全。
〖-ZW/正文〗
