〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层演基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警陕西总队业余宣传队赴偏远部队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “秦靖红，再来一首！秦靖红，再来一首！”
    “我准备的伴奏带已经用完了，下面，我再给大家清唱一首《儿行千里》。”
    近日，武警陕西总队业余宣传队的队员们，打起背包，翻山越岭，来到秦巴山区的安康、汉中支队慰问演出。每到一处，队员们都被基层官兵超乎寻常的热情所感染。特别是曾在中央电视台“青年歌手大奖赛”中获过奖的秦靖红，每次演出都要加唱四五首歌曲。
    安康和汉中支队所属的中队，星罗棋布于秦岭深处，交通极其不便。近年来，尽管这里的文化生活有了很大改善，但官兵们面对面看演员演出的次数并不算多。这次慰问演出，总队宣传队包括炊事员在内倾巢出动，以长途拉练的形式，边演出边体验生活。出发前，他们将本总队近年来涌现出的英模人物和英雄集体的事迹排成节目，目的是用身边人、身边事来感染基层官兵。为使每个节目都能适合当代官兵的口味，他们将曲目重新配器，并用“民谣式”、“追忆式”的方法进行演唱，给大家耳目一新的艺术享受。
    洒一路兵歌，做一路好事，受一路教育。宣传队的演员们在这次慰问演出中，克服乘车颠簸、水土不服等困难，出色地完成了任务。演员王婷一到山里就患上了感冒，可她连续打了7天吊针，仍然坚持演出。每到一个基层中队，队员们放下背包，就抢着替战士上哨，到厨房帮灶，为基层官兵洗衣服。看到演员们辛苦的样子，战士们纷纷把脏衣服和打扫卫生的工具藏起来，为演员们端茶送水，处处体现着官兵情、战友爱。队员们通过10多天的演出，感受了兵的生活，感受到了基层的辛苦，坚定了为基层官兵服务的信心。更重要的是，大家看到了“兵味”节目的神奇魅力，看到了自己排演的节目与基层生活还有不小的差距。通过这次下基层演出，演员更深地理解和懂得了，艺术来源于生活，艺术离不开生活。宣传队队长李宣说，今后，我们还要继续坚持下基层演基层，不仅要把我们的歌声洒遍秦巴山区，还要洒遍三秦大地，有我们武警战士的地方，就要有我们的歌声！
〖-ZW/正文〗
