〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在军费问题上的立场是公开透明的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠/凌云/张伦/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月8日电 （孙侠、凌云）外交部发言人秦刚8日在记者会上说，中国在军费问题上的立场是“公开的、透明的”。
    秦刚是在回答记者有关日本外相麻生太郎发表演讲希望中国增加军事透明度的问题时做出上述表示的。
    秦刚说，中国坚持走和平发展的道路，并实行防御性的国防政策。中国的军费开支既要满足军队官兵生活、训练等各方面的需要，同时还要适应当前复杂多变的国际形势，以满足中国国防的需要。中国在已公布的国防白皮书中清楚地介绍了有关内容，并列举了中国军事建设方面的情况。
    秦刚表示，麻生外相发表的演讲涉及中日关系。中方认为当前重要的是，日方应在行动上做出切实努力，尽快消除日本与包括中国、韩国在内的亚洲近邻发展友好合作关系的政治障碍。
    秦刚指出，日方不应该屡屡在中国军费问题上“说三道四”，而是应该向周边国家、国际社会解释其近来在军事上的一些动向，日方的一些动向已经引起邻国以及国际社会的关切。
    据秦刚介绍，由于众所周知的原因，近期没有举行中日韩3国外长会议的计划。即将召开的东盟与中日韩（10+3）领导人会议和东亚峰会主要讨论区域经济、社会等方面的问题，而非防务问题。
    中国将为解决气候问题发挥积极和建设性作用
    据新华社北京12月8日电 （张伦、白洁）外交部发言人秦刚8日在记者会上说，中方愿意在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会上发挥积极和建设性的作用。
    秦刚说，中方高度重视这次会议，目前已派由外交部、国家发展和改革委员会和科技部等部门组成的代表团与会。
〖-ZW/正文〗
