〖ZQ/总期〗17500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情怀・绿色・赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初，我又一次来到了祖国西北边陲红其拉甫哨所，看望守卫在那里的战士。这里海拔4730米，空气稀薄，没有绿地，没有花草。但和几年前相比，哨所条件有了很大改善：厨房里可以看到新鲜的瓜果蔬菜，整洁明亮的房间可遥看窗外的雪山，宿舍窗台上摆放着战士们精心呵护的小花。我和战士们攀谈、拉家常。看到一张张纯朴刚毅、因为缺氧而变成紫色的脸庞，我一次次被感动着、震撼着：他们是祖国的骄傲，是人民的英雄，是真正的高原雄鹰！
    回到军营已是傍晚，夕阳映照在连绵的雪山上，闪烁出金色的光芒，一片片小黄花绽放着不屈的笑脸，高原的秋风友好地抚慰着我这来自远方的朋友。我漫步到小河塘，去年的小鸭，如今已子孙满堂，一派兴旺。它们不再是餐桌上的美味佳肴，而是高原上顽强生存下来的精灵，是和战士们同甘共苦的“战友”。我走进蔬菜大棚，虽然这里海拔高，气候恶劣，但我看到的是累累的果实，有黄瓜、南瓜、西红柿、芹菜、豆角、萝卜等红红绿绿的新鲜蔬菜，班长还捧上他们辛勤培育的高原西瓜让我品尝……
    在茫茫雪域高原，这难得一见的绿色让我激动！它是一曲曲高原生命的赞歌，是绿色的希望，是边关将士们的心血和大无畏的情怀，是战斗在高原拼搏不息的英雄气概！
    留下我深深的祝福吧！让绿色播满军营，永远扎根在帕米尔高原。
    雪域边关一点绿
    高原西瓜大又甜
    屹立在边界的丰碑
    赵红撰文摄影
〖-ZW/正文〗
