〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个首长接待日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟大贤/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周铁牛走进了等候室，只见里面那八排长椅子都坐满了人。有的在看书报，有的在轻声但却十分激动地谈着话。大家都在猜测：是谁接见他们：提了意见有没有效果……
    这是团部第一个“首长接待日”。
    不一会，接待室的门开了，出来一位大尉。他微笑着对大家说：“同志们，现在首长开始接见。第一名进去吧。”
    一个出来，一个进去，不久就轮到了周铁牛。他一眼看到了坐在桌后等他的那张慈祥的脸，心里就觉得猛一暖和：这是于政委！
    铁牛进了接待室，向于政委敬了个礼，报告说：“政委同志，六连列兵周铁牛有事谒见。”
    “请坐吧！”于政委含着笑，用手指了指对面的椅子，又给周铁牛倒了杯开水，然后问：
    “你准备谈什么问题？”
    周铁牛说：“政委同志，往年这阵，麦苗都绿茵茵的了，可是今年――”他指了指窗外，不觉的就提高了声调……
    原来，7月间，鲁西平原的运河两岸，遭到下一次大水灾。水灾过后，紧接着又来了旱灾。三个多月来没有下过一滴雨。眼看就是立冬了，可地里的小麦还没法种上。
    周铁牛懂得，小麦最晚得在立冬前种完。他看见驻地附近的农业社员们整天忙着车水抗旱，准备种麦。可这么多的地，光靠社员哪辈子才能浇完呀。“要是咱们部队去帮助一下，问题不就解决了吗？”他几次想向上级提出这个建议。可他又一想，部队现在的任务也很紧，能不能搁下任务去帮助抗旱呢？如果能抽出时间去抗旱，那上级为什么还不提出号召呢？
    但是，当他一看见干旱的情形，心里就跟火烧似的。他是农村来的，他知道今年要种不上麦子，明年会是什么光景。终于有一天，他鼓起勇气找到连长，提出了他的建议。可是连长说：“现在是什么时候，很快就要演习了，咱们的工事才开始挖，任务紧得喘不过气来，你还提议去抗旱！不行。”就这么一钉子给碰回来了。
    “可粮食是宝中宝呀！”周铁牛想，“种不上麦，没有了粮食，就是军队也得饿肚子嘛！”想到这里，周铁牛心里更急了，就和班长去商量。班长说：“明儿不就是第一个首长接待日吗，你直接向团首长建议去。”
    就这样，周铁牛来到了首长接待室。
    于政委听完周铁牛的话，连连点头说：“有道理！解放军应该关心群众的利益。你的建议很好，我们马上研究。”
    接见完后，于政委回到自己的办公室。周铁牛的建议一直在他的脑子里翻腾。不过几个月前部队参加防汛，已经影响到一些任务的完成，而不久演习就要开始。为了帮助抗旱，就要耽搁训练，这个问题怎么解决？
    吃过晚饭，于政委换上便服，出城到郊区去，想看一看农村的实际情况。一路上只见地都裂开了一道道的缝，方圆数里，除了眼前有一小块菜地外，看不见一根麦苗。
    菜地里有一个老乡和一个孩子在浇白菜。于政委走到水车旁边说：“老乡，这块菜长得倒还不错呀！”说着就帮忙推起水车来。
    老乡打量了他一下，愁眉苦脸地说：“不怎么样，老天要肯下点雨就好了。”
    接着就扯到抗旱问题上来了。
    交谈中，于政委知道这个老乡是农业社社员，他们社的几百亩小麦都没有种上，社员们都急得什么似的。要是种不上小麦，明年可怎么过？再说这个社是今年才转成高级社的，头一年就搞不好，这不是给合作化泼冷水吗？“唉！党的政策真好，可就是老天不帮忙。”这个老乡看来是个积极分子，所以他心里格外难受。
    在回来的路上，于政委下了决心：应该先帮助农业社抗旱！部队的训练任务拉下来了可以补上，麦子种不上，社会主义合作化受了损失，那是没法补偿的。
    第二天团党委会开会，于政委把列兵周铁牛的建议和他了解的情况说了一下，然后提出他的意见。参谋长开始有些不大同意，他把训练的计划性大大地强调了一番。其他委员都同意政委的意见，并且补充了一些理由。最后参谋长也放弃了自己的看法。党委决议立刻向上级提出帮助农业合作社抗旱种麦的建议。
    全线一结束，于政委就打电话请示师里。两小时后，师长回了电话说：“军区已经批准了你们的决定。”于政委立即把这一指示通知各营负责干部，要他们马上召集排以上干部进行动员，并派人和附近的农业合作社联系，安排帮助抗旱种麦的具体步骤。
    第二天一早，于政委到了二营营部。十分钟后，全营已经集合在大操场上，于政委在队前作了简单的动员。“响应上级号召，坚决完成抗旱任务！”口号声响成一片。周铁牛在队伍里兴高采烈地对班长说：“班长，你瞧上级办事多快啊！”
    吃过午饭，这支抗旱大军就出发了。队伍中有扛镐头的，有抬水车的，有挑水桶的，还有拿脸盆的。在六连的队伍里，有个人正在和周铁牛谈抗旱的办法，个人就是于政委。
    （辰 生插图）
〖-ZW/正文〗
