〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队总结大辩论的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义教育是推动连队工作的动力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队政治部最近初步总结两个多月的连队社会主义大辩论时指出，社会主义教育是推动连队一切工作的动力。
    总结中说，由于这次教育密切联系了实际，运用了阶级分析，采用了大鸣、大放、大辩论的群众路线的教学方法，因而克服了过去政治教育中的教条主义、形式主义等缺点。通过摆事实、讲道理，解决了两条道路的大是大非和军内的主要问题，大大提高了部队的政治觉悟，推动了训练和其它工作。例如9021部队二支队二连在教育后，大家的革命干劲更足了，在野营训练中情绪高涨，战术科目一作完，官兵们就自动地练习射击。整个野营演习期间没有发生任何事故，获得了良好成绩。干部们反映：士兵比任何时候都自觉、积极。目前，部队中充满了新气象，官兵关系、组织纪律、服役态度、军民关系等方面都有了显著改善和进步。
    总结中指出，相信群众的多数是搞好教育的一个重要关键。教育实践证明，使干部从理论上相信群众的多数是没有问题的，但是一接触到实际，有的干部就沉不住气了，怕放乱了，怕辩不起来。因此，要用事实教育干部相信群众的多数。有的单位在合作化问题辩论前，通过摸底排队和具体分析，证明连队中全心全意拥护合作化、走社会主义道路并认识正确的士兵约占40％；基本上拥护合作化，但在某些问题上有模糊认识的约占50％左右；具有程度不同的自发资本主义思想的约占8％至9％左右；连队中具有反社会主义思想的人是极个别的，也有的连队没有。通过以上的分析，干部相信群众的多数的思想扎实了，敢于发动鸣放和大辩论。
    总结中还指出，社会主义教育必须从实际出发，启发诱导，逐步提高。例如，0031部队三支队工兵连，从群众普遍关心的问题辩论起。他们先辩论“合作化后是增产了还是减产了”，然后再分析其原因。在基本上澄清了多数人的模糊认识以后，即对富裕中农思想进行了批判，收效较好。这符合逐步提高的原则。在辩论服役态度时，同样从群众普遍关心的“义务兵物质待遇低不低”的问题入手，通过算账、对比，说明义务兵的待遇并不低。接着再辩论：如果满足个人要求，提高待遇，国家要花多少钱？这些钱投资搞生产好，还是大家消费了好？通过辩论，来提高士兵的整体观念，把个人利益与国家利益的关系摆正确。最后辩论服兵役是为了什么。这样就端正了服役态度，提高了认识。
    总结最后强调要做好学习总结，提高认识，加深教育效果，引导士兵在实际行动上表现出更高的社会主义觉悟，积极搞好训练和工作。
〖-ZW/正文〗
