〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0219部队深入检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决家属还乡后的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋连枝/李庆典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作/家属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0219部队各级领导最近普遍细致地对家属还乡工作进行了一次检查：逐个了解了家属还乡后军官的思想情绪和群众反映；派人到驻地周围百里之内二十个村子去进行访问，了解还乡家属安置的情况。部队领导机关处理家属返乡工作的办公室直接检查了一个支队和两个营的情况；各支队也都按级负责，逐个地和家属已还乡的军官谈了话。三支队支队长、政委和政治处主任分别到各营去，召开小组会，逐个了解和研究营的干部的情况，发现问题立即帮助解决。
    经过这次普遍检查，共发现了一百零八个具体问题，除了正在着手解决的外，已经解决了六十四个。如二支队参谋长刘秉桐同志的家属还乡后，没有领到足够的粮食，支队立即派人和政府联系，使问题得到了合理的解决。这样处理，对军官有很大的鼓励，推动了家属还未返乡的军官。许多同志反映：组织上真正是负责到底。
    到还乡家属家中去了解情况的同志，一方面帮助家属解决困难，一方面对家属进行思想教育工作。如在城子村和平农业社安家的六户家属中，有四户积极参加生产，勤俭刻苦，得到社的好评，特别是汽车连排长谭桂荣同志的爱人在社里劳动量好，公认她是好社员。访问的同志就用她们的事迹，教育其他两户家属，效果很好。在访问中，还发现不少在娘家安家的家属有临时观念，缺乏长期打算。如一支队调查了五十九户在娘家安家的家属，有五十四户缺乏长期打算。有的家属说：“军官到那里，我就到那里，住在娘家只能是暂时的。”部队领导上决定采取有效措施，对这部分家属加强教育，使她们把家固定下来，长期落户劳动就业。 （宋连枝、李庆典）
〖-ZW/正文〗
