〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出革命促进派精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江军区加速训练步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王井泉/张涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练工作/计划/浙江军医训练工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鼓起社会主义干劲，以革命促进派的精神，完成1958年的训练任务。这是1月18日结束的浙江军区训练工作会议得出的一致的认识。
    浙江军区所属分区、部队担负了海边防、兵役工作等复杂多样的任务，但是为了适应党和国家对部队、军官的新的更高的要求，今年各项训练指标都将比去年提高。过去各级司令部多数只进行过司令部预习，今年都要进行司令部演习和首长司令部演习；一些单位还要进行两级首长司令部演习。各级指挥员训练，去年只有十几个题目，今年增加到三十多个题目。全训分队的射击训练，去年打了四个练习，今年要打五个练习。部队的战术训练，也比去年加重了。
    会议首先用比进步、找原因、典型介绍等方法总结交流了去年训练的经验教训，对去年训练做出了全面的估价。然后又经过算细账，找有利条件，摆困难，想办法，认真研究了保证实现今年训练任务的主要措施。
    会议认为完成今年训练任务的有利条件是很多的。如国际国内的有利形势对部队的鼓舞，整风运动后部队官兵社会主义觉悟的提高和领导作风的改进，各个部队和各级干部都积累了一定的训练经验，在各部队、各兵种、各种训练课目中，都有先进分队做榜样，这些都要充分地加以利用和发挥。在摆困难中，他们估计了任务较重、时间少、部队分散、部队训练基础较差、干部水平较低等困难情况，以及诸如“分区主要是做兵役工作”，“公安部队的值勤和完成训练任务有矛盾”等消极的思想认识。大家认为，克服困难完成任务的主要关键在于干部是不是有革命干劲，是不是促进派。许多人说，“有了先进思想，才能有先进办法！”“有干劲就有办法！”于是会议就改进领导方法，妥善地安排工作和时间，充分发动群众等问题，展开了热烈的讨论。0475部队代表在会上还具体地谈到他们怎样发挥革命干劲。他们要走出去干（到射击场和演习场去，和战士一起摸爬滚打、抓钻操演，更多更好地解决实际问题），还要坐下来干（认真学习研究训练方针和上级指示，认真研究总结部队的问题和训练经验）；在干的作风上，他们要有计划地干，主动地干，钻进去干，踏踏实实地干，艰苦地干。
    会议介绍的各部队训练的先进经验，更给了到会干部很大鼓舞和启示。如去年射击训练，全军区一共出现了八十七个“满堂红”的班和三个“满堂红”的排，军区四种火器、十六个练习的总评是“优秀”；0451部队训练中的宣传鼓动工作和搞好体育训练的经验；3583部队野营训练的经验等。会议号召去年训练成绩好的单位，不要自满，要先进再先进；成绩较差的单位不要自馁，要鼓起劲头赶上去。有些成绩较差的单位在会议上找出了原因，研究了改进办法，他们表示“要‘卧薪尝胆’，艰苦奋斗，别人能办到，我们一样也要办到！”军区提出的今年各项训练都要达到“良好”的要求，获得了全体代表一致拥护。许多单位还表示不仅要达到“良好”，还要达到“优秀”。有的人说：“去年洞头县女民兵的射击成绩总评还达到了‘良好’，我们为什么不能搞得更好呢？”
    会议明确指出，每个官兵都要用实际行动响应党的“又红又专”的号召，只有军官训练搞的好，部队训练才能向前跃进，才能在战争中战胜敌人。为了实现这一号召，会议认为必须加强军官和首长司令部训练。军官要认真学习我国革命战争的经验和毛主席的军事著作，要妥善地安排工作和学习的时间、做到不挤不拖。同时要求各级军官要做到工作好，领导训练好，自己学习好，要有“晚上少睡一小时也要读点书”的精神。
    “祖国的社会主义建设在突飞猛进，军队建设也应该这样！”这是会议讨论中许多人提出的口号。还在会议期间，许多人就打电话、发电报告诉部队立即积极行动起来。他们还表示，回到部队后要发动群众进一步深入讨论，鼓足劲头，有决心也有信心把今年的训练任务完成得比去年更好！ （王井泉、张 涛）
〖-ZW/正文〗
