〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队没有浪费可反吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗322部队的事实证明：不是这样！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伯翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作/反浪费/322部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 322部队在反浪费专题鸣放中揭发的许多浪费事实，改变了有些连队干部认为“连队不会有多大浪费”，“在我们头上榨不出多少油水来”的看法。
    这个部队为了狠狠地反掉一切浪费，党委书记邢岳同志曾作了专题报告，决心引火烧身。接着，各单位结合自己的具体情况，对过去的经济开支、武器装备的损坏等算了细账。这一算，许多浪费都出来了，活生生的事实表明：连队不仅有浪费，而且还很严重。如汽车连经过群众性的算细账以后，查出去年用油超过耗油标准二千三百多公斤，价值一千二百多元。这个连队去年损坏的器材也是惊人的，折钱计算，平均每跑一公里二十一元八角。各连零零碎碎损坏的物资，也是一个不小的数字。整个部队去年因丢失和损坏而补发的被服，就足够装备一个火器连。去年各连共损坏大铁锅四十一口，死骡马八匹，其中因事故而死的就有五匹。一营机枪连去年损坏的装备和器材价值八百九十元，而这个连去年生产节约的钱还不到损坏浪费数字的一半。这个部队从目前已算出的几笔账来看，去年一年共浪费了两万多元。
    揭发了许多浪费以后，大家又进一步分析了浪费的原因。一致认为，首先是一部分军官没有贯彻勤俭建军的方针，认为这是“小问题”，“没多大关系”，因而不进行严格管理。后勤供销社的饼干和蛋糕被老鼠吃了一百斤，仓库里的粮食也被老鼠吃了五百斤，还有一千多斤苹果全部冻坏。在讨论这些问题的时候，有人说“在所难免”，经过大家争辩，一致认为只要树立起节约观念，经常注意检查，浪费是完全可以避免的。
    其次，领导机关在发放某些物资时，不考虑实际需要，下边领到东西以后，因为用处不大，慢慢地就放坏了。如一年前上级发给这个部队的四、五十个排球网，许多连队没用处，有的连队当了晒衣绳。
    目前这个部队已开始堵塞了一些漏洞，研究出了一些节约办法。汽车连争取今年达到在耗油标准内节约5―8％。各连都重视了武器的保养和爱护，干部分工负责，经常检查各排武器保养情况。全体官兵通过这次反浪费鸣放和社会主义教育，已开始树立起爱护公物的良好风气。 （张伯翔）
〖-ZW/正文〗
