〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0977部队派出工作组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助连队大辩论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队机关工作方法/经验总结大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0977部队领导机关派出大批干部深入连队，指导军内问题的辩论。
    部队所属各单位认为连队第二场辩论极为重要，因此推迟了一些可以缓办的工作，抽出部队和支队机关干部到连队去。0220部队工作组有一百三十人，其他部队工作组都在六、七十人以上，基本上保证了每个连队都有上级机关派来的干部。有的部队首长亲自率领工作组到了连队。
    在工作组的帮助下，各单位思想动员比较深入，鸣放中士兵情绪十分高涨，积极发表意见，对连队各方面的工作提出批评和建议。某支队战防炮连初步鸣放，就提出了二百多条意见。军官一般都能虚心听取士兵的批评，有的军官还在会后主动征求意见。许多连队认真贯彻了边整边改的精神，某支队四个连队在鸣放过程中就改正了二十八条意见。某支队党委专门整理了士兵鸣放的意见，充实机关整改内容。
    在教育中，发现有的单位做法不当，计划不周。如有的连队叫士兵首先进行自我检查，有的单位计划辩论的时间太短。这些问题，都经过研究及时做了纠正。
〖-ZW/正文〗
