〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营训练中的“仁义之师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦启高/孙建业/刘宝林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪律检查组遍访78村
    0212部队最近派出纪律检查组到部队野营演习时驻扎过的七十八个村挨户走访，并给群众放映了二十五场电影，感谢群众对部队的支援。
    从这次检查中看出，该部队在演习中严格遵守了群众纪律，并且出现了许多动人的爱民事迹。在一个风雪交加的夜里，三八里村有一间草房的盖被大风卷走了，部队当夜就帮助把房子修好。据检查组了解，部队在五天内帮助群众挑水九千四百余担，扫院二千五百九十余次，锄草三千六百余斤，从雪地抢回粮食三千余斤，修路一千余公尺，另外还帮助抬煤、劈柴、推粪、挖菜窖、拔棉花秆、医治病员。部队没有踩庄稼地，没有任何违法乱纪的现象。老百姓说：“解放军对人民太好了，我们没有说的。”（韦启高）
    回族人民称赞演习部队
    最近在某回族聚居区演习的9206部队，模范地遵行了政策纪律，当地回族人民誉他们为毛主席的“仁义之师”。
    该部司令部在勘察行军路线的同时，沿途调查了回族人民的风俗习惯和特点，根据调查所知的情况，党委要求部队严格遵行党的民族政策，并做到“四不进、四不走”（房子没腾好不进，老乡不满意不进，老乡的内房不进，不是自己挖的厕所不进；水缸不满、院子不净不走，借物未还、损物未赔偿、未道歉不走，不填好厕所不走，庄稼地里不走）。这些要求通过党、团组织和俱乐部在部队中进行了广泛的宣传教育，全体官兵都订出个人的遵纪爱民计划。同时还普通建立了纪律检查组。
    全体官兵在七天的野营期间真正作到了秋毫无犯。九连通信员误以为老乡的肥皂盒是连长的，带走了六十余里，发觉以后，立即返回交给原主。同时，全体官兵在连续长途行军的情况下，还给驻地群众修水库、送肥、推土、压碾子、剥花生、锄草、起白菜。二连驻在马房村时还捐钱救济了一家生活困难的回民。回族群众普遍说：“这真是毛主席的‘仁义之师’。” （孙建业）
    把房子让给下放干部
    0218部队最近通报表扬战防炮营在野营训练中重视搞好与地方干部和群众的关系。
    战防炮营与友军一个战防炮营同住在贯庄实施实弹射击，住得很挤。这时正好有几百名下放干部也要来庄里住。该营领导认为腾出房子让下放干部住，是拥护党的干部下放政策的具体行动。于是立即向部队进行动员，官兵们主动而愉快地腾出了民房，住到帐篷里。地方干部和群众深受感动，都主动帮助部队搭帐篷、送稻草。
    该营虽然住在野外帐篷里，每天下午仍有很多官兵到庄上给老乡干活。在十五天内，共帮助群众担水四百余担，摘棉花三十亩，平地填满六百五十立方。（刘宝林）
〖-ZW/正文〗
