〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转移团员组织关系不能马虎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作/信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据共青团山东省定陶县委组织部反映：去年6月份，我军某部退伍回到这个县的士兵团员有90％没有入团志愿书或团员登记表。山东省即墨县一位共青团干部来信说，他们在接转五百余名退伍士兵团员的组织关系中，有70％以上没有入团志愿书或团员登记表。另外，有的单位不将团员介绍信和团员材料交给本人随身携带；有些需要经过组织直接转达的材料，也迟迟未转，甚至转错了地方。还有个别团或团以下的单位，按规定是无权直接与地方团委转移团员组织关系，可是也直接转移了。
    上述情况给地方各级团委增添许多麻烦。有的团委不了解原部队的详细驻址和代号，连查询或索取这些材料的信件也发不出去。因此，不少团员不能及时过团的组织生活。
    我们认为存在上述问题的原因，主要是某些部队负责这方面工作的同志没有认真研究上级的规定，工作中有粗枝大叶的作风。为了使今后避免发生类似问题，希望各有关单位转移退伍士兵团员组织关系时，都把他们的团员组织介绍信和入团志愿书交给本人随身携带。如果入团志愿书有遗失者，调动以前由原单位补填团员登记表，这种登记表须经原单位一级组织审查盖章。在退伍的团员离队以前，一定要负责给他们把这件事情做好，使他们回家以后立即可以过组织生活。
〖-ZW/正文〗
