〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草地新城――达扎寺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛艾/张登榜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市与市政经济/达扎寺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军当年长征时所经过的草地――川甘边界的若尔盖一带，已不复是当年模样，在这块广达一万四千多平方公里的草地的中心，一座新的城市――达扎寺已经建立起来。
    所谓草地，并不是绿草如茵的草原；芳尔盖草地乃是一片沮洳地带：多年的腐草与水一起变成了烂泥，泥浆上面又长满了青草，看上去像是可以行走，走上去人马就会被陷住，以至没顶丧命。这种草地在我国青海、川西、昌都地区不少，若尔盖草地因为红军走过特别出名。
    在若尔盖草地上，过去多少年都是荒无人烟，最为繁华的达扎寺，也只不过一座小小的喇嘛庙和住在牛粪棚屋中的几十户居民。解放战争末期，我军追歼马步芳最后一股残匪，解放了这里，经过几年的建设，跟祖国其他地区一样，这一带也大大改变了面貌。
    我军开入这一地区之后，首先开辟了第一条长达七十多里的马车大路，从寂静的原始森林中运来了木材，试制成功了砖瓦，修建了第一批新式房屋。接着又开垦了数百亩荒地，使沉睡多年的草地长出了庄稼和蔬菜。现在在荒凉的草地上的，若尔盖县人民委员会所在地的达扎寺，已成了一个繁荣的城市，它拥有占地三万多平方公尺的新房屋，笔直的马路，宽阔的街道和市场。街道上布满了国营的和公私合营的商店、工厂，卫生医疗机关。此外，今年还将出现第一所民族小学，第一所制革厂和第一所发电厂。贯穿该区的唐（克）一郎（木寺）公路也要在今年修到这里。唐克国营农牧试验站试种成功了质地优良的甜菜，说明这里还有条件发展制糖工业。
    保卫各族人民幸福生活的达扎寺哨兵
    张登榜摄
〖-ZW/正文〗
