〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲兄弟国家重工业大踏步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捷、波、匈三国产煤超过法、日、意总和九千万吨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界经济/欧洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 1957年欧洲社会主义国家的重工业部门的生产获得了显著的成就。
    在采煤工业方面，去年捷克斯洛伐克、波兰和匈牙利总共生产了一亿九千多万吨煤，比1956年法国、日本和意大利三国煤产量的总和约多九十多万吨。而在战前1937年，法、日、意三国的煤产量总和却比这三个国家的煤产量总和多一千一百万吨左右。去年捷克斯洛伐克的煤矿工人的生产成绩十分显著，他们提前四天完成了采煤计划，比前年的实际采煤量多五百多万吨。匈牙利的煤矿工人去年开采的煤超过了1956年的水平。罗马尼亚去年不到五个月生产的煤就相当于1948年全年的产量。阿尔巴尼亚去年开采的煤炭比解放前1938年多六十三倍。
    在钢铁工业方面，去年捷克斯洛伐克、波兰和南斯拉夫总共生产了约一千一百五十万吨钢，即比前年增加了八十多万吨，比1937年约增加了七百五十万吨。按人口平均计算，去年捷克斯洛伐克的钢产量已经从1937年的占世界第十位跃居为第七位。波兰去年生产的钢达到了五百三十万吨，而1937年只有一百四十六万八千吨。南斯拉夫去年的钢产量达到了历史上的最高水平，超过了一百万吨。罗马尼亚去年每三个月生产的生铁、不到五个月生产的钢，就相当于1948年的年产量。保加利亚最近几年中才兴建起来的钢铁工业在去年所生产的钢铁，已经能够满足国内三分之一的需要。
    在石油和有色金属采矿业方面，去年罗马尼亚的石油产量从1947年的三百九十万吨增加到一千一百万吨，居欧洲第二位和世界第十一位。保加利亚去年开采的有色金属矿砂比解放前六十六年的开采量总和约多一倍，各种矿砂的开采量都增加到1939年的五十倍以上。去年阿尔巴尼亚开采的铬矿砂比解放前1938年多二十三倍左右。它所生产的石油已经超过了1960年的计划指标，比1938年多十倍以上。
    在电力生产方面，捷克斯洛伐克去年生产的电力比1937年多三倍多，达到了一百七十多亿度，居欧洲第十一位。保加利亚去年生产了二十六亿多度电力，比1937年多二十三亿多度。按人口平均生产的电力，保加利亚已经居于巴尔干国家的首位。罗马尼亚去年每七十六天就可以生产出相当于1938年全年的电力。波兰在去年单是新增加的发电站设备能力就约有七十六万千瓦。
    在机器制造业生产方面，去年捷克斯洛伐克重型机器制造业为冶金工厂生产的设备比前年增加了19.4％，为水泥工厂生产的设备增加了53.4％，压路机的产量增加了一倍多。按人口平均计算，目前它在金属切削车床生产方面已经接近美国水平，在轧钢设备生产方面已经赶上美国水平。罗马尼亚解放以后新发展起来的机器制造业去年已经能够供应国民经济各部门需要的四分之三的机器设备，从根本上扭转了解放前几乎全部机器设备依赖进口的状态。波兰机器制造业已经发展成为国内主要工业部门之一，它所生产的拖拉机已经远销到中近东和东南亚国家。在到去年为止的过去八年中，波兰制成的各种船只共达三百五十艘。
〖-ZW/正文〗
