〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克乘员第三教导团通过群众鸣辩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练计划订得既先进又切实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪绪/艾奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练计划/群众鸣辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 坦克乘员第三教导团在制定今年训练计划时，紧密结合整改，发动全团官兵大鸣大辩，不仅使领导上摸清了全团训练工作的底，使训练计划更切实、更完善，而且还统一了思想，改善了各部门之间的关系，鼓舞了全团官兵的训练劲头。
    团党委明确地认识到：要推动部队训练全面大跃进，进一步提高部队训练的质量，必须发动群众，挖掘潜力，使训练计划打得既先进又切实。为此，党委首先责成领导训练的有关干部学习上级颁发的训练计划和指示，编写团的训练计划草案；然后以两天时间组织全国军官分组讨论，展开大鸣大辩。结果，群众鸣放出了数百条意见，其中有关于训练计划和训练领导方面的批评和建议，也有过去未鸣透的问题。根据群众意见，团党委又吸收有关干部参加研究了整整一天，把正确的可行的意见吸收到计划中，并归纳成几个主要问题，再交给群众去鸣辩。因此，使思想上达到了高度的统一，训练计划也更加完善了。
    辩论首先围绕大家最关心的、也是坦克乘员训练中很要紧的问题――车辆“供不应求”的矛盾展开了，教练营的一些干部认为训练股订的车辆计划是“宽打窄用”，是“主观主义”的，教练营无法保证每天出那么多车；而训练股则认为教练营有一定的保守思想，企图“窄打宽用”，好超额完成任务。由此，甚至影响到他们之间的正常关系。教练营小组如果不把这个问题辩论好，其他问题也很难谈得通。因此，团领导机关的负责同志先后参加了教练营小组的辩论会。通过讨论，大家首先明确了挖掘潜力、保证提高训练质量的思想。在这个思想基础上，大家准确地计算了每台车子的使用期限和可能延长的摩托小时；接着又讨论了用车计划。这样，大家就一致认识到：现有车辆还大有潜力可挖；而预习场的车辆每天也可以减少四辆。经过算细账，领导上对全团现有车辆的情况了解得更清楚了，军官们完成训练任务的信心也更高了。教练营技术副营长姜益诚过去最怕完不成车辆保障计划，现在他兴冲冲地说：“今年一定能比去年搞的更好！”从此，训练股和教练营的关系也融洽了。
    往年大家对军官训练用的摩托小时和炮弹的分配意见最多；互相争比的现象很严重。这次就把这个问题交给大家去讨论解决。当时有的同志就反映：把“家底”摊开了，大家要当好家啊！经过辩论，大家明确了：摩托小时和炮弹的分配，必须根据工作需要、重点培养和照顾一般的原则。这样，争摩托小时和炮弹的思想以及埋怨情绪，都一起烟消云散了。大家明确地认识到即使摩托小时和炮弹少了，也可以提高自己，其办法是：加强理论学习，多利用实物、模型勤学苦练。
    通过群众讨论，还解决了合理安排训练科目的问题。如汽车驾驶教练科目和通信科目往年是分开时间进行。这样学两个科目一个人就要用两次车，不但多消耗车公里，还弄得汽车驾驶员昼夜奔忙。这次经过大家讨论，决定把这两个科目合并到同一时间进行。既节省了一半车公里，又可以使战士们在同一车上有学驾驶的，也有实习通信的。
    在辩论政治教育时间安排的问题时，大家首先分析了部队思想的一般发展规律，认为：新兵入营时思想较混乱，领导上也注意加强政治教育，思想情况往往就好些。可是到了7、8月间训练任务重了，加上天气炎热，这时的政治教育工作却做得不够。根据大家的意见，这次对政治教育的时间，也比过去安排得合理了。 （张洪绪、艾 奇）
〖-ZW/正文〗
