〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过群众鸣辩 订好训练计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众鸣辩/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在正是全面安排今年训练工作的时候了！在制订训练计划时，能不能通过群众鸣辩的方式？运用这种方式制订训练计划有没有好处？今天本报刊载的浙江军区和坦克乘员第三教导团的材料，对上述问题作了肯定、明确的答复。
    制订训练计划的最重要之点，就是要充分挖掘部队的潜力，使训练指标订得既先进、又切实。为此，只有充分发动群众、依靠群众，实行上下结合，发挥群众的智慧才行；单靠少数人“闭门造车”是万万不成的。浙江军区训练工作会议在国际国内有利形势和整风运动的鼓舞与推动下，充分地体现了革命促进派的气魄和民主讨论的精神。会议首先用比进步、找原因、典型介绍等方法，明确肯定了训练工作的有利条件，然后又通过算细账、摆困难、想办法等活动，认真地研究了实现今年训练任务的主要措施。许多人纷纷表示：“有了先进思想，才能有先进的办法”；“别人能办到，我们也一样能做到”。经过热烈、反复的讨论，不仅使训练计划具有了革命促进的精神，而且使到会人员都充满了革命的干劲，甚至连原来认为“执勤和训练有矛盾”的人也在困难面前抬起了头。这件事说明：群众的力量和智慧其大无穷，任何保守畏难情绪都是经不起群众狂攻狂烧的；只要上下拧成一股劲，就一定会把训练计划订得既先进又切实。
    有人可能耽心：把训练计划交给群众鸣辩，会不会弄得漫无边际呢？坦克乘员第三教导团的经验回答：只要领导上坚定地相信群众，实行有集中指导的民主，并善于抓住关键问题，群众的鸣辩不仅不会漫无边际，而且只会变成熔解一切问题的烘炉。他们在把训练计划交给群众辩论的时候，总是事先提出中心意见，让群众“有处下嘴”；然后再把群众广泛提出的意见加以归纳，组织专题鸣辩。这样抓住关键性的问题，上下结合，反复鸣辩，即使天大的难题也会妥善解决。譬如，制订切实可行的车辆使用计划，对坦克乘员训练来说的确是一个重要问题――没有车辆怎么能够训练坦克乘员呢？可是以往在现有车辆（教练营）和使用车辆的要求（训练股）之间却存在着矛盾。由此，双方经常为了车辆而“扯皮”。团党委这次紧紧地抓住了这个关键问题，号召大家在挖掘潜力、保证提高到训练质量的思想基础上，共同展开辩论，算细账。结果证明：不仅现有车辆还大有潜力可挖，而且预习场的车辆也并不是不可以适当紧缩的。这样，经过群众一把火，就使这个长期以来“最伤脑筋”的问题圆满地解决了，同时也把教练营和训练股的所谓关系问题一起解决了。这件事说明：只要善于抓住关键问题，组织群众鸣辩，得到的结果不会是滥，而只会使群众更加深刻地领会计划的精神和重点，并且为执行训练计划扫清许多障碍。
    通过群众鸣辩，制订训练计划，不仅可以丰富领导，使领导上进一步摸清部队训练工作的底，而且对于广大群众也是一个深刻的自我教育，使他们在训练工作方面进一步鼓起革命的干劲。譬如，坦克乘员第三教导团以往有人对军官训练用的摩托小时和炮弹的分配有意见；互相争比摩托小时的现象很厉害。这次团党委决定把“家底”和军官训练任务交给大家去讨论；于是，有人就说：“把摊子摆开了，大家要当好家啊！”经过大家反复辩论，然后根据“工作需要、重点培养、照顾一般”的原则，合理地分配了军官训练用的摩托小时和炮弹数；随之，互相争比摩托小时和互相埋怨的情绪消除了，技术理论学习和利用模型实习的空气浓厚了。事实证明，在党委的正确领导下，由群众细算“家底”和讨论计划，其效果是很好的。同时，由于训练计划是经过大家讨论的，这就必然会进一步增强所有军官的训练方面的干劲。
    当然，各部队在制订训练计划时所遇到的问题，不会和浙江军区、坦克乘员第三教导团的情况一模一样；但是，在制订计划时，如何充分挖掘潜力，使训练指标订得既先进又切实可行，则是共同的要求。与此同时，趁机攻掉一批思想上的障碍，也是为推动训练大跃进所必不可缺少的。而要顺利地达到这一点，正确的途经，就是通过大鸣大辩，实行上下结合，群策群力，猛攻猛烧几番。浙江军区和坦克乘员第三教导团的经验正集中地说明了这一点。既然浙江军区和这个教导团能够在这方面创造一个良好的开端，那么，我们相信，其他单位也一定会通过群众鸣辩，为训练工作的全面跃进设计出一幅完美的图样！
〖-ZW/正文〗
