〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队将掀起反浪费高潮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队建设/反浪费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队决定2月上旬以七天到十天的时间，掀起一个反浪费的高潮。这是昨天该部整风会议结束时决定的。副政治委员刘兴元中将在会议总结时特别指出，据整改初步揭发的材料看来，广州部队中浪费现象是很惊人的。在经费开支方面，不该花的钱花了，该少花的花多了的现象很多；装备器材、武器弹药的损坏情况严重；有些部队长期虚报冒领，其中有的部队冒领竟达二十多万元；有的仓库物资管理异常混乱，呈现“自由王国”的状态。
    经过讨论，会议决定根据目前整改的情况，反浪费将分别按三种情形进行：尚未进行鸣放的要展开鸣放；已经鸣放的要进行专题整改；已经发现较突出的浪费现象的要成立专案小组调查研究。会议强调所有的浪费现象都要弄个水落石出，然后，发动群众研究堵塞浪费漏洞的方案。
〖-ZW/正文〗
