〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京驻军出四十万劳动日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援十三陵水库建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设/北京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，总政治部副主任甘泗淇上将介绍北京市今年水利建设的宏大规模。今年将兴建水库一百八十二座、水渠七百一十六条。郊区共有耕地二百零五万亩，争取在今年有一百四十至一百六十万亩左右的耕地水利化。甘泗淇上将说，这是个大跃进，我们驻京部队应当动员广大官兵充分发扬革命干劲，大力支援首都水利建设，这是拥政爱民最实际的行动。
    十三陵水库是京郊今年修筑的最大的水利工程。建成后，能够蓄水六千六百万公方，浇地二十五万到三十万亩。还能大大减少温榆河两岸的水涝灾害。这个水库的主要工程是要在两个山头之间筑起一条长六百公尺、底宽一百六十公尺、顶宽八公尺、高三十公尺的大拦洪坝来把水蓄在一个天然的大山环里。大坝土方工程共有一百八十多万方，部队负责二十万方。全部工程争取在汛期前基本完工。
    在会上，各单位负责同志一致表示拿出最大的力量来支援十三陵水库建设工程，并自报了出工人数。北京部队直属单位出十万劳动日；总参谋部直属单位出六万劳动日；空军部队除以三万劳动日支援郊区温泉水库等建设工程外，还拿出五万劳动日支援十三陵水库建设工程；铁道兵直属单位平均每人参加劳动十天。会上，成立了以罗文芳少将为首的驻京部队支援十三陵水库建设工程委员会。
〖-ZW/正文〗
