〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安卡拉会议第一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暴露内部明显分歧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜勒斯重弹“威慑政策”谰调〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 安卡拉消息：美国国务卿杜勒斯27日在巴格达条约理事会会议上，重申由于国际力量对比发生根本变化而进一步破产了的“威慑”政策。他叫嚷美国要“在必要时”出动“具有巨大威力的机动力量”，而且自诩他的这种宣布就具有“一种有效的威慑力量”。
    杜勒斯要求巴格达条约各穆斯林成员国建立“防务上安全的支柱”，迫使它们加紧扩军备战。他告诉这些国家说，除开美国的“机动力量”以外，它们自己的“国防部队同样也是很重要的”，美国将继续对这一方面“作出贡献”。他说，美国已经任命一位巴格达条约联合军事计划组织的副负责人。他还着重提到了这个条约的所谓“反颠复”活动，也就是镇压中东民族解放运动的阴谋。他说，“反颠复的策略仍有大大改进的余地”。
    杜勒斯强调“为了军事上的安全，需要在经济上作一些牺牲”。他对几个穆斯林成员国所渴望的新的援助表示并不热心。
    英国代表团团长、外交大臣劳埃德在发言中除了诽谤苏联并且为巴格达条约辩护以外还提到了东西方最高级会议的问题。他说，他赞成“寻求同苏联达成协议，不论何时何地只要能够不至于牺牲我们的重要利益而达到这一点的话”。
    土耳其、伊拉克、伊朗和巴基斯坦等四个穆斯林成员国的代表团团长在发言中，一致要求美国和英国给予更多“援助”。伊朗首相埃格巴尔抱怨这个条约的经济计划进展得“并不如预期的那么快”。巴基斯坦总理努恩还对美国不增加给巴格达条约国家“援助”，而对某些中立主义国家却提供大量“援助”感到“迷惑不解”。
    伊拉克代表团团长赛义德对以色列的政策进行攻击，并且要求巴格达条约支持1947年联合国大会通过的关于巴勒斯坦分治的建议。巴基斯坦代表团团长努恩提出了克什卡尔问题，并且提出要求装备“更好的武器，也许还需要导弹”。
    西方通讯社承认，巴格达条约理事会第一天会议的情况，又一次暴露了这个条约各成员国之间的分歧。
〖-ZW/正文〗
