〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及报纸抨击安卡拉会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界爱好和平力量加强合作 给美帝国主义致命打击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 据塔斯社开罗26日讯：埃及各报都抨击巴格达条约理事会安卡拉会议。有的报纸着重谴责美国力图在巴格达条约国家建立火箭武器基地的阴谋。
    “晚报”指出，帝国主义在近东的阴谋诡计遇到阿拉伯各国人民日益增长的民族自觉的抵制，阿拉伯各国人民在争取自由和独立的斗争中加强了自己的团结。另一个重要的情况是，以苏联为首的和平阵营的力量日益强大，苏联已经超过了美国，它制成了洲际火箭，并且首先在世界上发射了人造地球卫星。
    “晚报”写道：“各国爱好和平的人民的团结是一种能够制止侵略或者防止侵略威胁的力量。不久以前用侵略恐吓叙利亚的企图的失败就是这方面的例证。此外，叙利亚和埃及还同苏联签订了关于在这些国家中建立能够提高生活水平的工业的协定，因而成功地战胜了西方的经济封锁。”自由的阿拉伯国家和世界上爱好和平的力量的合作给予美国在近东的帝国主义政策以致命的打击。“在这种情况下，杜勒斯提出了通过在巴格达条约成员国领土上建立火箭武器基地的方法来加强巴格达条约的新建议，这就使整个这个地区处于破坏和毁灭的威胁之下”。
    “晚报”强调说，“巴格达条约主要是反对阿拉伯各国人民的自由”。它呼吁阿拉伯国家“在争取取消侵略性的军事条约、反对建立原子基地和反对战争的斗争中加强团结”。
〖-ZW/正文〗
