〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接新年度训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0209部队强调复习小分队战术 0922部队将开展“群众路线宣传月”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材/星火〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划0209部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队正积极进行新年度的训练准备工作。部队首长已全盘安排了预备训练期的工作。在2月底以前将要有组织地在排以上干部中以不少于五天的时间学习新的训练大纲和今年的训练计划。在1月底即可将今年的训练计划下发到部队。
    为了加强战术训练，从1月15日至2月底以支队为单位进行复习，复习重点为小分队战术，并穿插部分的射击兵器知识和体育、队列、条令等科目。同时，还确定在2月中旬进行集训，重点研究解决单兵和班的战术，特别是夜间的战斗行动。 （星火）
    又讯 0922部队准备在新年度训练准备阶段展开深入、广泛的训练动员。目前，各级教学法集训中的第一堂课便是在训练中如何贯彻群众路线和加强思想工作的问题。通过首长报告和座谈讨论，已经引起普遍的重视。0922部队领导机关还确定各师、团要在春节前后，结合庆功、授奖举行训练动员大会。在这个大会上，将广泛地宣传东风压倒西风的形势；宣传我国社会主义建设；宣传去年的训练成绩和今年的训练方针、任务；同时，还要大力宣扬勤学苦练的好人好事。此外，他们还要在动员中提高各级指挥员的战备观念、纪律观念和勤俭建军的观念，争取1958年的战斗训练获得全面大跃进。
    为了在训练中坚决贯彻群众路线问题，0922部队已指示所属要在3月份开展一个“群众路线宣传月”。 （聂勋材）
〖-ZW/正文〗
