〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克议员要求退出巴格达条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们说：参加条约没有得到一点好处〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 据塔斯社开罗27日讯：埃及“消息报”报道，伊拉克一些议员要求伊拉克退出巴格达条约，并且要求政府改变亲西方的政策，采取民族独立的政策。
    众议院反对党领袖哈桑说，伊拉克“从参加巴格达条约这件事上没有得到任何好处”。他把伊拉克穷困的经济状况同执行保障完全独立和发展民族经济政策的埃及和叙利亚所取得的巨大成就作了一番比较。
    议员萨米・巴沙利姆在议会中说：“巴格达条约大多数成员国的目标是违背阿拉伯人的利益的”。他要求政府“执行明确的阿拉伯民族政策”。
    议员纳兹米在谴责伊拉克参加巴格达条约时说：“巴格达条约是阿拉伯国家产生分歧的根源。这个条约被其他国家用来干涉伊拉克的内政。”
〖-ZW/正文〗
