〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以百万雄师下江南的气概围剿四害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队爱国卫生运动全面展开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军各部队的爱国卫生运动，已经全面展开。广大官兵正以当年百万雄师下江南的气概，决心围剿和全歼四害，争取在执行这一移风易俗、改造国家的光荣任务中打先锋。
    有些部队在新年前后已经开始了除四害的战斗。自本月17日国防部发出在全军开展除四害、讲卫生运动的指示之后，声势更为波澜壮阔，引向了新的高潮。
    许多部队的党委和首长，对这一运动都非常重视，专门作了研究和布置，并列为当前重要工作任务之一。各单位成立了爱国卫生运动委员会、办公室、突击组、检查组。许多领导同志亲自向官兵们动员，要求层层分工负责，划区包干；运动开始时专门抽出几天时间进行突击，取得初步成绩之后，转入经常性巩固工作。许多高级首长亲自挂帅，率领官兵投入战斗。张宗逊副总参谋长除在首都驻军各大单位除四害誓师大会上作了动员外，还不断督促检查总参谋部各单位的卫生工作。保定驻军董其武上将率领官兵打扫街道，清除驻地垃圾。北京部队罗文芳少将等四位将军，24日率领检查团，整日到各单位检查卫生运动进展情况。
    广大官兵在这次爱国卫生运动中热情高涨、斗志旺盛。成都驻军某汽车团副团长刘统方率领官兵和职工，利用假日，带上干粮，到驻地一、二十里以外去搜剿“四害”，从白天一直战斗到晚上十点钟，一天中就消灭了老鼠六千四百多只。1845部队官兵冒着风雪严寒，白天侦察麻雀行踪，夜间带着电筒、梯子摸雀窝，一个晚上就捕获麻雀一万二千五百只。不少单位官兵还摸清鼠雀活动规律，研究作战方案。上海驻军某炮营的官兵，对夜宿竹林、树林的麻雀，无法下手捕捉；他们想出办法，由一个人摇树干，使麻雀受惊四面飞逃，另一个人用电筒照，迷乱麻雀眼睛，别的人就用竹竿去打，副排长王述华一竿子就打下了四只。四川南充市驻军王连山中校，利用假日捕鼠雀一百五十六只，被该市评为除“四害”先进工作者。
    各部队官兵、职工和家属，家家翻箱倒柜，清扫宿舍、办公室，彻底洗刷厨房用具，还清扫了室外和驻地附近的垃圾积雪。
    经过几次突击和二十多天坚持不懈的努力，不少部队已经取得了辉煌的战果。据驻京部队十个单位的不完全统计，从本月5日到25日，已消灭老鼠三万四千八百多只，捕麻雀二万四千六百五十多只。重庆驻军曾在一个突击日捕鼠一万四千多只。北京驻军已有几个单位，经部队和地方爱国卫生运动委员会联合检查鉴定，基本上达到了“四无”“三洁”的标准。
    各地驻军还积极参加了当地的爱国卫生运动。本月14日，哈尔滨驻军出动两千名军官，冒着零下三十度的严寒，和市民一道打扫街道，并帮助几百户市民打扫住宅。武汉、张家口、重庆、扬州、齐齐哈尔等地驻军，也都参加了市区的清扫工作。南京、宁波、重庆等地驻军，还组织宣传队对市民进行除四害的宣传。
〖-ZW/正文〗
