〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虎头山狠打蒋机的高射炮兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣立集体三等功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/先进集体/某高射炮兵分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福建前线27日电 福建前线空军首长最近发出通令，决定给曾在虎头山击落击伤蒋机各一架，及在另一次战斗中击伤蒋机一架的某高射炮兵分队以集体三等功的奖励。
    通令指出，这个分队能够在执行机动作战的任务中取得显著战绩，是因为每个同志都积极地研究敌情，学习技术，所以掌握了敌情，突破了一些技术上的难点，提高了技术操作水平。例如排长李家宝、测手朱光荣和炮手白连生等同志，一般都能摸准蒋机来袭的方向、航路及活动手段。通令说，这个分队克服了自然条件造成的种种困难，贯彻了战教一致、学用一致的方针，战斗中表现了沉着勇敢、机动灵活、迅速果断的优良作风，因而在机动作战的两个月中，从来没有失过战机。
    福建前线高射炮兵某部首长也在最近发出通令，给予这个分队的五班以集体三等功的奖励。在虎头山作战有功的赵广智上尉，以及部分排长、副班长、测远机手、炮手和测手共九人，都获得了三等功的奖励。
〖-ZW/正文〗
