〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次展览会提高了反浪费的斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石海棠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队平时政治工作/反浪费/0135部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0135部队二支队在本月15日开始了反浪费的专题鸣放，并举办了一个反浪费展览会，启发大家向浪费开火。
    展览会展出了大批军事教育和文化体育器材、办公用品、营具等废品。其中有因不注意爱护而损坏的，有将公物据为私用而遭受破坏的，有不注意节约造成浪费的。从几项统计数字看，部队的浪费现象也很惊人。自1955年到1957年三年中共损坏轻武器四百一十七件、重武器一门，损坏和损失的服装价值九千一百多元（其中因丢失不能收缴的就值六千多元），营房建设方面浪费五千多元；破坏、损失和浪费各种器材和用品五千五百零二件，折价二万一千多元。
    官兵们参观了这个展览会以后，立刻燃起反浪费的烈火。政治处助理员王武说：“我真奇怪，这些人怎么能够干得下手，把一个好好的防火桶，挖一个大窟窿当炉子使用，我们一定要把这些不爱护和浪费国家资财的现象坚决反掉！”大家都忙着找材料写大字报，揭发事实，坚决向浪费现象作斗争。 （石海棠）
〖-ZW/正文〗
