〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北走在前面，试验田向大面积发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方经济/湖北种试验田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共湖北省委负责人对新华社记者说，干部种试验田有重大意义。（一）它能够有效地克服领导上的主观主义和官僚主义，从而能够因地制宜地领导群众生产。（二）它可以便干部由外行变成内行。（三）它可以为技术革新树立旗帜。（四）凡是干部种了试验田的地方，干部思想作风都有很大改变。它锻炼了干部，提高了干部的觉悟，改进了工作作风，进一步引起干部对劳动的热爱和兴趣，使干部和群众，也就是党群关系更加密切了。（五）搞试验田的方法不仅适用于农业生产，这种方法的精神也适用于其他各个方面。
    种试验田，在湖北省麻城、红安两县都有了新发展。麻城县开始由小片土地试验到大面积试验，由少数干部试验到群众性试验，由简单到复杂。这种领导方法还由农业逐渐扩展到其他生产和工作中去。去年秋收前，全县种试验田的干部共有八百九十五人，现在已经增加到五千三百三十四人。全县目前的试验田总面积共达三万亩。中共黄冈地委第一书记姜一和麻城县委书记赵金良，在李胜乡和一百多个农业社员一起，种了面积达三百亩的麦、棉两熟试验田，计划创造麦，棉平均亩产千斤以上的大面积高产纪录。红安县不但农村干部个个搞了试验田，连机关干部、学校教员也都积极地参加了试验田工作。由于干部培育试验田的影响，红安县委季生产搞得又快又好。
〖-ZW/正文〗
