〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队炮兵把训练计划交给群众讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决了许多重大问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练计划群众争辩/北京炮兵炮队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵领导机关把草拟的新年度训练计划交给直属机关各部门和各部队领导干部进行了四次讨论。领导机关根据群众提出的二百多条建设性的意见，又反复进行了研究，作了三次修改，解决了几年来没有解决的一些重大问题，如国庆受阅部队的补课问题（已刊本报335号二版），使计划更加切合实际。
    北京部队炮兵在第一次的计划里规定战术实弹射击的时间过分集中，群众认为由于靶场少，这样做就会影响靶场区域的渔民生产。为了使实弹射击和捕鱼旺季错开，有两个部队已经另选了射击场。其次是步兵部队训练阶段的划分各不一样，炮兵的训练计划应该根据步兵训练进度，适当地改变训练进度和时间。草拟计划刚发下去的时候，有些部队还强调种种困难。如有的单位反映射击拖轮拖靶少，气象站少，提高战术射击质量有困难；有的提出防化学器材少不够分配，无法实施新条件下的训练等等。经过反复讨论，大家想了许多办法，如有的提出把气象站分为几个组，轮流到各部队执行任务；有的提出把防化学器材分散管理，统一调配使用。
    此外，在讨论中还发现原计划有许多不够周密的地方。如计划中规定炮兵部队指挥员学习的是海岸防御的战术题目，但是合成军指挥员却学进攻题目；指挥员要学两个战术题目，而司令部只学一个战术题目；有的战术题目规定要部队学，但指挥员的学习规划里却没有；还有只规定了习题，而没有规定时间等等。这些计划不周的地方，经过群众讨论，都得到了改善。
〖-ZW/正文〗
