〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满想给巴格达伙伴打气无奈力不从心好梦难成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美报评白宫对“先锋号”的期望和失望〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人造地球卫星/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯纽约消息：“纽约世界电讯报”记者弗雷德・斯派克27日报道说，美国总统艾森豪威尔在上一个星期内曾经有三次准备“以最富戏剧性的方式”来宣布美国已经成功地发射了一颗人造地球卫星，但是从卡纳维拉尔角传来的“先锋号”火箭连续出毛病的消息把他的希望打破了。
    斯派克说，白宫把期望中的美国卫星发射成功的消息当作“一个迫不及待的心理武器”，总统本来盼望他“可以打一个电话给正在试图说服安卡拉的那些神经有些不安的盟友们的杜勒斯，要它们相信美国也像苏联一样真的拥有神奇的导弹”。
    这位记者说，在上一星期中，卡纳维拉尔角的人到处在叫嚷“我们必须在这个星期把美国卫星送上天去”。结果，“先锋号”火箭的连续失败在试验场造成了“百分之一百的危机和最惨淡的沮丧情绪”。
〖-ZW/正文〗
