〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从北京到莫斯科（二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洁夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访苏散记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入苏联国境后第一个车站是奥特波尔。车站上的大钟比我们手表上的时间整整慢了五个小时。看钟上的时间不到中午，看太阳已经落山。这是莫斯科时间。就是说，在莫斯科，这时候还不到中午。
    奥特波尔车站美丽整洁，大厅相当宽敞，大理石的柱子，枝形的吊灯，简直像个舞厅。从奥特波尔开始，每到一个停车站，我们总要下去走走。站台上都有各种雕像，候车室里都挂着油画，大厅里枝形吊灯的形状都不一样。
    使我们最惊奇的是苏联女同志的高度的劳动能力。驾驶着自动车来上水、送煤、运货的，拿着镐锹在两旁修理路轨的，在进站、出站处肃立打旗号的，晚间提着马灯来检查车轮的，多半是穿着高筒或短筒皮靴的女同志。她们一个个脸色红润，身体健壮，犹如运动员的雕像。她们从这个车厢顶一步跨到另一个车厢顶上，检查通风设备；有时候也看到她们在运货汽车上装卸货物，大而沉的谷物袋子，两个人一抬就抬到车上。她们不全是青年，而更多的还是中年妇人。
    我们怀着兴奋的心情，每天天刚亮就爬起身了望窗外――第二天三点钟天亮，第三天四点钟天亮，依此类推――天亮得非常慢，因为我们在向西进行，清晨需要多费点劲儿才能赶上。我们眼看着朦胧的暗糊糊的一片逐渐变得清晰，或者化为草原，或者化为森林。然后眼看着金色的阳光射在草原上、草垛上，农家的栅栏上，像在铜上涂了一层金，使原本是黄色的景物金光灿烂。
    到达另一个大城市秋明是在白天。我看见一个失去双腿的中年人，一手拿个小本子，一手拿着铅笔挥动着，跟个年轻的员工说着什么。他或许是在列宁格勒，或许是在斯大林格勒负伤的，现在却在寒冷然而并不荒凉的西伯利亚工作。战时是战斗员，和平建设时期是劳动者。从胡子剃得精光的严肃的面容上能够看出他的认真的工作态度。
    一进入苏联国境，乘客天天增多，餐车里出现穿着军服的军官。我们当中有个维吾尔族的诗人略懂俄文，他认识了一个军官。这个军官在车过秋明后的当晚到我们的房间里坐了一会。他在卫国战争中当过营指挥员，家在列宁格勒，他的三十姊姊和一个弟弟都被德寇炸死了。他至今仍在边防部队里服役。他的妻子因为不愿意离开列宁格勒，前些时候跟他离了婚。既然她不愿意离开舒适的城市，就各奔西东好啦！他说时态度坚决，没有丝毫的悔恨和留恋。他为什么这样热爱自己的职业？他的家庭遭遇是最好的说明。在战争中失去了亲人的人，跟侵略祖国的敌人作过战的人；是加倍地理解边防和军队的意义，理解保卫和平建设的意义的。
    这个现役军人的坦率的谈话和那个残废的复员军人，这些真正的苏联人的坚忍、强韧、正直的性格，使我觉得他们正像我们沿路所见的白杨和松树一样，任何风雪和严寒都战胜不了他们。
    乌拉尔过去了，基洛夫省过去了……白杨和松树的混合森林一直跟着我们，正确地说，它们一直奔向我们，用越乎越绿的色彩告诉我们已经来到气候比较温暖的地方了。就在快到莫斯科的时候，它们仍然排列在平原上，耸立在红屋顶的、色彩鲜艳的别墅旁边，以庄穆的昂然的姿态迎接朝阳。
〖-ZW/正文〗
