〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝朝鲜人民军建军十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军普遍展开准备活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军与朝军关系/庆祝朝鲜人民军建军十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当英雄的朝鲜人民军“二八”建军十周年即将到来时，驻在朝鲜的中国人民志愿军部队，都怀着极其兴奋的心情，为庆祝自己战友的光荣节日和同时开展“中朝友好月”的活动，热烈地展开了准备工作。
    志愿军党委最近作出决定，统一组成九个代表团，分别率领文艺大队去向人民军祝贺。志愿军领导机关以杨勇上将、王平上将为首的代表团已经组成。他们将携带礼品和率领文艺大队，去平壤参加人民军建军十周年庆祝盛会。各机关、部队也将在2月8日普遍举行盛大的报告会和联欢会，由首长作人民军建军十年来英勇斗争事迹的报告。为了更好地向人民军学习，各单位还将邀请人民军的战斗英雄和模范人物报告英雄模范事迹。志愿军领导机关还决定将人民军总政治局新近赠送的四套有关人民军十年来成长壮大的图片，分送部队巡回展览。
    志愿军广大官兵还普遍写信向人民军祝贺；不少负责干部和英雄、模范人物，已着手撰写纪念文章。许多连队正在练唱“人民军军歌”，准备在节日里与人民军大合唱。驻在三八线上的某部五连，准备和并肩守卫在前线的、曾受到朝鲜民族保卫省表扬的模范单位――九中队，进行联欢。该连在1951年守卫东海岸有功，曾获得师党委、团党委授予的锦旗。去年，该连在前沿担任守备任务中，训练成绩总评优秀。现在该连每个人不仅学会了两三支朝鲜歌曲，而且大都会跳朝鲜舞，准备参加盛大的节日联欢。
    志愿军领导机关还要求在庆祝人民军建军十周年的同时，在全军大张旗鼓地开展“中朝友好月”活动，进行普遍深入的国际主义教育，通过实际事例宣传朝鲜政府和人民对志愿军深切的关怀和帮助；并准备在1958年以三十万个人工，支援朝鲜的社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
