〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆驻军围歼四害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻势猛烈战绩很大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/除四害重庆驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻重庆市的部队和机关，连日来向四害发起了猛攻。到20日止据不完全的统计，共捕鼠两万七千余只，打麻雀两千五百余只，捕杀各种害虫六万余个，清除垃圾八千六百多担。特别是在全市第一个突击日内，部队有90％以上的人员都上了阵，这一天就捕鼠一万四千余只，捕雀一千七百余只。
    去年12月重庆驻军各单位的党委和领导机关，对歼灭四害作了部署。重庆驻军就对所属人员提出要求，要在歼灭四害战斗中打先锋，在短期中灭净营区内的四害。第七军医大学还出动了宣传队，向群众进行了宣传。警备部队还组织了二十多个突击队，由正、副司令员担任总指挥。在两天中他们就捕鼠四千三百多只。某校有许多人到几十里路以外去捕鼠，校长王儒林工作很忙，不能“远征”，就到厕所去挖蝇蛹。
〖-ZW/正文〗
