〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义内部矛盾在新形势下的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗示其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界政治/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着两大阵营力量对比的变化，帝国主义阵营内部的矛盾更加扩大和发展了。在去年12月间举行的北大西洋侵略集团首脑巴黎会议上，美国企图在欧洲建立中程导弹基地网的计划没有顺利实现；而美国竭力反对重新同苏联谈判的问题却成为会议最先讨论和讨论最热烈的议程，这就是帝国主义内部矛盾更加扩大的明显例证之一。由于由十五国首脑亲自出马地“团结”会议没有能够协调矛盾和统一意志，因此，它产生了极其严重的后果，最近这个时期的事实表明，帝国主义内部的矛盾是更加扩大和发展了。
    矛盾的发展表现在哪些方面？
    帝国主义的内部矛盾在新形势下，究竟在哪些方面有了新的发展，为什么有这种发展？
    （1）由于力量对比的改变所引起的战略上的矛盾。
    苏联掌握洲际导弹这一事实，不仅改变了两大阵营之间的整个战略地位，而且也使得帝国主义阵营内部的战略地位起了根本性的变化。从前是大后方的美国，现在却赤裸裸地暴露在苏联洲际导弹的射程之内而成为第一线。现在，已经不是欧洲要求美国“保护”，而是美国企图得到欧洲的“保护”。因而美国急于想在离苏联中心地区较近的欧洲设立中程导弹基地网，企图抵销苏联洲际导弹的力量，以改变战略上的劣势。对此，欧洲国家必须在下列两者之间作出抉择：或者是接受美国的要求，成为美国发动核战争时的战场和牺牲品；或者是接受和平共处的原则，同苏联接近；或保持中立，使自己成为非战区，因而得到安全。这就必然引起美国同欧洲各国在战略方针上的根本矛盾。
    （2）由于美国盟主地位的大大削弱，控制和反控制的斗争愈加激烈。
    第二次世界大战以后，美国在帝国主义阵营处于驾凌一切的地位。美国的“实力地位”和“原子讹诈”政策的矛头并非仅仅对准社会主义阵营，而更加主要的，是对准其他帝国主义国家和各民族主义国家。美国依靠它的“实力”，对仆从国家严加控制，强迫这些国家服从它的意志。帝国主义阵营只是在这种情况之下才有所谓“团结”和“统一意志”。但是，英、法等国，特别是英国，从来也没有放松任何摆脱这种控制的机会。1956年10月底，英、法两国发动侵埃战争当然首先是为了侵略埃及，维护其中东的殖民统治，但同时也是为了同美国争夺中东势力，摆脱美国的领导。埃及事件以后，英、法地位更加削弱，美国乘机进一步排挤英、法的利益，也引起了英、法两国更加强烈的反抗。西德和日本也由于经济力量的恢复，逐渐对美国的严格控制不满。今天当美国失去十余年来大事吹嘘的军事上的优势，“实力地位”失去依靠的时候，美国的盟主地位即随着大大动摇，而各国对美国的离心力则自然地大大加强。美国想把它的意志随意强加于人的做法也越来越困难了。
    （3）由于反殖民主义运动的空前高涨，帝国主义国家争夺势力范围的斗争更加尖锐化。
    帝国主义得以生存的基础是掠夺和奴役比较不发达的国家和殖民地。帝国主义各国之间的矛盾，特别是美国同其他帝国主义国家之间的控制和反控制斗争的一个基本内容，就是对殖民利益和势力范围的争夺。英、法两国对美国侵占它们的传统利益一直恨之切骨。而西德、日本和意大利近年以来也加入了这种争夺战。今天殖民地国家一个接着一个取得独立，帝国主义国家可以争夺的地盘不断缩小，势力范围的“和平”划分更加困难，因而斗争更加尖锐，矛盾更加扩大。美、英、法三国在去年11月因供应突尼斯武器而引起的争夺北非洲殖民利益的尖锐斗争最明显地说明了这一点。
    当然，表现在前面三个方面的矛盾并非是帝国主义内部的全部矛盾。例如，帝国主义国家特别是美国正在发展的经济衰退也将引起相应的矛盾。但是，上面所说的三个方面的矛盾却深刻反映了在“东风压倒西风”这一形势下的帝国主义内部矛盾的新发展。同时，它们不是各自孤立的，而是相互影响，起着推波助浪的作用。因此，矛盾就注定要更加发展。
    各主要帝国主义国家之间的矛盾关系愈加错综复杂，但美英矛盾仍是主要矛盾。
    帝国主义内部矛盾的新发展使各国之间的矛盾关系愈加错综复杂。美、英、法和西德等主要帝国主义国家，在目前的新形势下都有一套自己的打算，它们的相互关系有了新的调整。美国由于地位的削弱，不得不标榜“相互依赖”和“美英联盟”，以图利用英国来共同维持和加强对帝国主义阵营的控制。英国为了乘机获得平分领导的地位，一面靠拢美国挤压欧洲国家，一面又依靠欧洲国家对美国施加压力，企图左右逢原。西德企望利用这一时机在西欧建立自己的领导权，因此一面同法国联合来抗衡美英，一面仍图依靠美国压倒英、法。同样，法国为了维持大国地位，极力反对在西方集团中建立“美英俱乐部”，因而不得不同世仇四德建立联合的关系，但又仍需英国的支持以阻制西德。这种错综复杂的关系是本来存在的，但是新形势下愈加加剧。这是可以清楚地从这些国家在巴黎会议前后一系列公开和暗中的多边活动看出来的。
    但是，在这复杂的矛盾关系中，美英矛盾仍然是主要的矛盾。因为，它们终究是影响最大的核子帝国主义大国。英国在东西方会谈问题上别树一帜的作法，以及英国首相麦克米伦在这个时候破天荒第一次“降低身份”亲自访问英联邦各国，被普遍认为是同美国夺取领导权的行动。为此美国是不可能不加以反击的。英美争夺领导权的斗争进入了一个新的阶段。
    帝国主义各国仍有共同的基本利益，美国还未完全丧失控制力量，同帝国主义的斗争仍是艰苦的。
    但是，反苏反共以及镇压和限制反殖民主义的斗争终究仍然是各个帝国主义国家的共同利益。在生死存亡的关头，它们也能够建立暂时的联合。同时，美国的盟主地位虽大大削弱，但也不是已经完全丧失，特别是几乎所有国家都在经济上有求于美国。法国为了获得二亿多美元的援助不得不同意谈判在法国建立中程导弹基地的问题就说明这一点。和平共处和中立倾向虽在欧洲国家有所抬头，也还远未达到占优势的程度。追随美国扩军备战仍将是这些国家的统治集团的主要政策。帝国主义是不会自动灭亡的，同帝国主义的斗争仍然是艰苦和曲折的。但是，形势已经空前有利于我们。
〖-ZW/正文〗
