〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝苏联建军四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国图片供应社发行两套展览照片〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗DW：中国图片供应社〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事庆祝苏军建军四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝2月23日苏联建军四十周年，新华社摄影部特编辑了两套展览照片，供各单位宣传和庆祝展览用。这两套照片是：
    （一）“世界和平的保卫者――苏联军队”，主要内容介绍苏军四十年来的建军历史，包括反武装干涉和国内战争时期，和平建设时期，卫国战争时期和现阶段苏军的威武阵容，以及苏军军事训练等。
    这套照片共四十张。每套售价：六英寸二十元，八英寸三十四元，十二英寸六十四元。
    （二）“中苏军队的战斗友谊”，主要介绍中苏两国军队的友谊访问、边境联欢和交流经验等友好活动。两国军队并肩作战抵抗侵略者的历史图片也将列入。
    这套照片共十五张。每套售价：六英寸七元五角，八英寸十二元七角五分，十二英寸二十四元。
    以上两套照片于2月10日出版发行，希需要的单位尽量提前预订。预订的办法是把所需要的照片内容、英尺英寸和套数，备函并同时按价汇款汇寄北京府前街石碑胡同甲二十二号中国图片供应社。本社的开户银行是北京人民银行分行西单办事处，账号：03055007中国图片供应社收：从邮局汇款可直接寄本社。如从银行汇款，请在来信中注明银行存款的代号和账号。
    中国图片供应社启
〖-ZW/正文〗
