〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军官训练能否搞好；怎样搞好；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某基地岸防兵摆出事实展开讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汉祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军官训练能不能搞好？怎样才能搞好？在海军某基地最近召开的训练会议上，岸防兵组展开了热烈的讨论。
    讨论是从检查去年军官训练情况引起的。去年头几个月，基地岸防兵的军官训练还搞得较好，但是以后就差了，不仅学习时间达不到规定，所学内容也不能巩固。
    为什么没有搞好？大家认为，主要是领导没有真正认识军官训练是训练的中心。如去年一年，基地岸防兵部司令员小组很少集体上课，大都是布置自修；而自修的要求和进度又没有明确布置，也没有进行督促检查和考核，结果形成自流。会上有的同志反映，下面有这样的想法：工作搞不好、部队训练搞不好，上级要批评，学习不好，没有人批评。这样，工作一多就把学习丢在一边了。
    领导上对学习组织和学习方法也没有认真研究改进。以编组来说，1956年开始时，岸防兵部的首长和助理员以至机要员，都编为一组，水平不一，学习效果差。1957年呢，组又分得过细。有的组只两三个人，很难进行领导。由于领导重视不够，一些制度如考勤、补课等都没有坚持贯彻。有些军官的自修也不得法：学习器材问题时，却坐在办公室背课文，结果记不住，遇到实物也不会运用。有些单位军官的学习内容没有与部队的训练任务相结合。
    部队训练任务重，军官工作忙，能不能搞好军官训练呢？会上列举的事实，问答了这个问题。
    岸防兵部有个连队去年军官训练就搞得不坏。他们在训练年度的前七个月，军官训练就超过全年规定训练时数12％，完成了计划规定的内容，质量基本达到指标要求。这主要是因为领导上重视。他们除了坚持在正式时间学习以外，还抓紧了可以利用的时间，并且训练内容和实施方法安排很妥善，注意到训练与工作相结合。平时，他们还坚持了补课、考核制度。在去年第一期训练中，他们对军官训练就考核了三次。至于对军官个人来说，会上认为，只要有决心和毅力，学习就能有显著成效。如某连政治指导员金仁奎任职前当司务长，由于他肯学肯钻，军事素养提高很快。去年他指挥连队第一次内膛炮实弹射击时，能够正确及时的下达修正口令，取得红五分的成绩。这就是经过自学而掌握军事技术的一个生动例证。
    怎样才能搞好？经过详尽的研究以后，大家认为在组织领导上，军官训练应由各级主管军事首长亲自负责，军政首长要共同负责，要逐级督促检查。要求各级党委把军官训练当作一项重要的议事日程。在检查部队训练时，要把军官训练作为一项专门题目。在军官学习时，除了战斗和特别紧急的事情以外，其他事情尽可能由值班员处理。
    各单位经过细致计算以后，认为原定的学习时数不能保证训练内容的质量。但大家并没有向上级要求减免任务，决心以促进派的精神，积极想办法挤时间。如某连把部队专业训练和可以利用的时间计算进去，增加了不少军官学习时间。此外，在学习方法，大家认为要贯彻学用一致的原则，把学习与部队训练、日常工作结合起来，并做了一些具体规定。 （汉 祥）
〖-ZW/正文〗
