〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滑雪训练的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/著文井〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/滑雪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天的一个早晨，鹅毛大雪刚刚停下，房屋、树木、山岭一片白色。空气是那样新鲜，用力吸一口，多么凉爽。
    刚起床的解放军滑雪训练队的学员们，看见降了大雪，乐得合不上嘴，都急忙把滑雪板整理好，奔上滑雪场。
    滑雪场上热闹起来了，学员们熟练地做着各种动作：有的登行，有的降下，有的飞跃，有的回转。初到滑雪场的人，看到学员们从高山上直直滑下，从跳台上纵身飞起，都会称赞不已。其实，他们才仅仅经过一个月的雪上训练。
    学员齐家兴身上的衬衣、绒衣和滑雪套衣都被汗浸透了。寒冷的天气把浸到外衣的汗水冻结成冰；他的眉毛、睫毛和胡须上也结了一层白霜，只剩下一双眼睛还是黑黑的。
    “白胡子老头，你该休息啦！到后边去演‘白毛女’去吧！”
    齐家兴知道人们是在说他，但他不想休息：“休息？把急转动作学会了再说吧！”他是南方人，滑雪这玩艺儿，他过去连见都没有见过。训练头几天，他不知摔了多少跤。可是越摔他的干劲也越大，滑雪技术也跟着不断提高。
    学习快速降下动作了。学员们站在三百多公尺高的山上，往下一看，四十多度的陡坡，不觉有些头晕。
    “从这里往下滑，谁先滑？”教员说完，行列里闪出一个黑黝黝的小伙子：“我打头一炮！”这是学员杜松平同志。他收拾了一下滑雪板，两脚一用力，嗖的一声，直奔山下而去。他滑到半山坡，两只耳朵嗡嗡直响，身体像从空中往下落一样。猛然发现一个障碍，他已躲避不及，被绊倒了，一直滚了七、八个斤斗，抛出十几公尺远，倒在雪坑里。山上的人们瞪着眼为他担心，恐怕摔坏了。那知他从深雪里爬出来、笑嘻嘻地向山上招手：“同志们，快下啊！”
    一个个学员从山上滑下来，他们摔倒了爬起来，一次不行两次、三次……，一直到成功为止。
    滑雪训练队最近举行了一次十公里滑行比赛，参加比赛的全部到达目的地，多数人是六十多分钟滑完全程。教员鼓励他们说：“已经接近一般运动员的水平了。”
    本报记者 张炳新 著文并摄影
〖-ZW/正文〗
