〖ZQ/总期〗339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为我国军事友好代表团访印〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潘自力大使举行招待会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访印（印度）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里28日电 中国驻印度大使潘自力27日晚在这里为叶剑英元帅所率领的中国军事友好代表团访问印度举行了招待会。
    出席招待会的有：印度国会人民院议长阿延加尔、国防部长梅农、燃料部长马拉维亚、司法部长阿索克・森、外交部秘书长皮莱、德里市政委员会主席阿加瓦尔和其他高级官员。
    出席招待会的还有印度陆军参谋长蒂迈雅中将、海军参谋长卡利尔海军中将、空军参谋长慕克吉空军中将以及高级军官。
    全印和平理事会主席克其鲁、副主席索克、印度亚洲团结委员会主席拉米希瓦里・尼赫鲁夫人和秘书阿努普・辛格以及很多国家的大使、公使和武官也出席了招待会。
    叶剑英元帅和代表团团员们在招待会上同客人们进行了融洽和亲切的交谈。
    上午，中国军事友好代表团参加了印度国家军校学生队的年会，并且在印度空军运动场观看了庆祝阅兵式空军演习。这个庆祝仪式是由尼赫鲁总理主持的。
    代表团团员27日上午还访问了红堡和贾玛清真寺。
〖-ZW/正文〗
