〖ZQ/总期〗9298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政总后机关分别召开大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传达人大和政协两个会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志主持总参的大会余秋里在总政的大会上讲话，强调要把坚持四项基本原则和“毋忘团结奋斗，致力振兴中华”，作为贯彻两个会议精神的根本指导思想〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 这两天，总参谋部、总政治部、总后勤部机关相继召开大会，传达六届人大一次会议和政协六届一次会议精神。杨得志主持了总参谋部的大会。何正文、黄玉昆、胥光义分别向机关干部作了传达。
    余秋里主任24日上午在总政治部传达六届人大一次会议和政协六届一次会议精神的大会上讲话说：要把邓小平同志提出的四项基本原则和胡耀邦同志提出的“毋忘团结奋斗，致力振兴中华”，作为贯彻大会精神的根本指导思想。
    余秋里主任向总政机关干部讲了四个问题。他说，第一，六届人大一次会议的指导思想，是全面地系统地贯彻邓小平同志提出的四项基本原则，即坚持社会主义道路，坚持人民民主专政，坚持共产党的领导，坚持马列主义、毛泽东思想。这四项原则是社会主义祖国大厦的坚强支柱，已经载入宪法，载入党章，体现到党的各项决议和工作中，受到全党、全国各族人民和全军指战员的热烈拥护，这次大会集中体现了四项基本原则。胡耀邦同志在大会前提出的“毋忘团结奋斗，致力振兴中华”这十二个字，是实现党的十二大提出的宏伟目标，使我们国家欣欣向荣、长治久安的根本指导思想，也受到这次大会的热烈拥护，贯彻到各项决议中。全军指战员要把四项基本原则和“十二个字”作为今后各项工作和贯彻大会精神的根本指导思想，这是非常重要的。如果不认真领会贯彻，就会偏离方向，就不能很好地履行我军的神圣职责。
    第二，这次大会通过了各项决议，特别是通过了赵总理向大会作的政府工作报告。这个报告总结了党的十一届三中全会以来拨乱反正的成果和社会主义建设中正反两方面的经验，提出了完成“六五”计划的方针、政策，规定了具体明确的任务，受到代表的热烈赞扬。赵总理的报告和大会上的其他报告，李先念主席和彭真委员长、邓颖超主席的重要讲话，全军同志要坚决贯彻执行。
    第三，六届人大选举了新的国家领导人，李先念主席、彭真委员长、赵紫阳总理，还有六届政协选出的邓颖超主席，都是久经考验，功勋卓著，众望所归，受到各族人民和全军的衷心拥护。当选为中央军委主席的邓小平同志和当选为中央军委副主席的叶帅、徐帅、聂帅、杨尚昆同志，他们都是开国元勋，对党对军队对人民有卓著贡献。邓小平同志半个多世纪以来，对党的建设、军队建设，对我国的革命和社会主义建设，都有不可磨灭的贡献，在党内、军内、国内和国际都有崇高威信。军队有邓小平主席和几位副主席领导的中央军委统率，一定能从胜利走向新的胜利，一定能建设一支现代化、正规化的革命军队，一定能继承和发扬我军的光荣传统，一定能够保卫好我们国家的神圣领土，并且和全国人民一道把我国建设成为现代化的、高度文明、高度民主的社会主义国家。
    第四，这次人大是一次民主的大会，团结的大会，胜利的大会，开得非常成功，非常顺利，非常团结。希望同志们认真学习大会各项决议、报告和讲话，并且结合实际认真贯彻执行。要做贯彻执行大会决议的模范，做贯彻执行宪法和各项法律、法令、方针、政策的模范，做军队革命化、现代化、正规化建设中的模范，做建设社会主义精神文明和物质文明的模范。      （本报记者）RW：杨得志余秋里
〖-ZW/正文〗
