〖ZQ/总期〗9298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见出席人大、政协的港澳地区代表和委员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月25日讯 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂会见了出席六届人大一次会议和政协六届一次会议的港澳地区代表和委员。
    邓小平在同大家合影后说，廖承志同志生前是管港澳工作的。他的逝世，大家都非常惋惜。但是，我们对香港的政策不会改变。我们的机构还在，要继续把港澳工作做好。这一点，大家可以放心。
    在谈到当前的形势和任务时，邓小平说，通过过去几年的实践，我们对祖国的前途充满了信心。八十年代，我们要办好三件大事，这也是九十年代要办的三件大事。第一件事是反对霸权主义；第二件事是搞好四个现代化建设；第三件事是实现祖国的统一。三件大事的核心是经济建设。经济建设搞好了，我们国家强大了，一切问题都会顺顺当当地解决。
    会见结束时，邓小平同代表和委员们一一握手。
    国务委员姬鹏飞、吴学谦和政协全国委员会副主席杨静仁等参加了会见。
    中共中央顾问委员会主任邓小平在北京人民大会堂会见港澳地区出席六届人大一次会议的代表和出席六届政协一次会议的委员。
    新华社记者摄RW：邓小平；会见；附照片
〖-ZW/正文〗
