〖ZQ/总期〗9298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家和共产党领导人电贺我国新领导人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外国领导人贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 中华人民共和国主席李先念、副主席乌兰夫，全国人民代表大会常务委员会委员长彭真，国务院总理赵紫阳，中央军事委员会主席邓小平，中国人民政治协商会议全国委员会主席邓颖超，分别收到一些国家和政府领导人发来的祝贺他们担任领导职务的贺电。
    向李先念主席发来贺电的有：缅甸联邦社会主义共和国总统吴山友；津巴布韦共和国总统卡南・巴纳纳；贝宁人民革命党中央委员会主席、贝宁人民共和国总统、国家元首、全国执行委员会主席马蒂厄・克雷库；赤道几内亚共和国总统奥比昂・恩圭马・姆巴索戈；加蓬共和国总统哈吉・奥马尔・邦戈；科摩罗伊斯兰联邦共和国总统艾哈迈德・阿卜杜拉；肯尼亚共和国总统丹尼尔・阿拉普・莫伊；吉布提共和国总统哈桑・古莱德・阿普蒂敦；马尔代夫共和国总统穆蒙・阿卜杜勒・加尧姆；阿根廷共和国总统雷纳尔多・比尼奥内；匈牙利人民共和国主席团主席洛松齐・帕尔；保加利亚人民共和国国务委员会主席托多尔・日夫科夫；比利时王国国王博杜安；毛里求斯总理阿内罗德・贾格纳特；意大利共和国总统山德罗・佩尔蒂尼；爱尔兰总统帕特里克・希勒里；几内亚和佛得角非洲独立党总书记、几内亚比绍共和国革命委员会主席若奥・贝尔纳多・维埃拉准将；尼日尔共和国最高军事委员会主席、国家元首赛义尼・孔切准将；社会主义埃塞俄比亚临时军事行政委员会主席、劳动人民党筹备委员会主席、革命军总司令门格斯图・海尔・马利亚姆；厄瓜多尔共和国立宪总统奥斯瓦尔多・乌尔塔多・拉雷亚；蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席团主席尤睦佳・泽登巴尔；越南社会主义共和国国务委员会主席长征；莫桑比克人民共和国总统、共和国元帅萨莫拉・莫伊塞斯・马谢尔；喀麦隆联合共和国总统保罗・比亚；塞拉利昂共和国总统西亚卡・史蒂文斯；马耳他共和国总统阿加莎・巴巴拉；加纳共和国全国临时保卫委员会主席约翰・杰里・罗林斯空军上尉；土耳其共和国总统凯南・埃夫伦；委内瑞拉共和国总统路易斯・埃雷拉・坎平斯；巴西联邦共和国总统若奥・巴普蒂斯塔・德奥利维拉・菲格雷多；波兰人民共和国国务委员会主席亨里克・雅布翁斯基；新西兰行政长官罗纳德・戴维森。
    向乌兰夫副主席发来贺电的有：巴基斯坦伊斯兰共和国总统穆罕默德・齐亚・哈克；印度共和国副总统穆罕默德・希达亚图拉；孟加拉人民共和国部长会议主席侯赛因・穆罕默德・艾尔沙德中将。
    向彭真委员长发来贺电的有：匈牙利人民共和国国民议会主席奥普罗・安托尔；保加利亚人民共和国国民议会主席斯坦科・托多罗夫；印度共和国人民院议长巴尔・拉姆・贾卡尔；澳大利亚参议院代议长戴维・哈默；巴某斯坦伊斯兰共和国联邦顾问委员会主席赫瓦贾・穆罕默德・萨夫达尔；德意志联邦共和国联邦议院议长赖纳・巴泽尔；蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席团主席尤睦佳・泽登巴尔；越南社会主义共和国国会主席阮友寿；孟加拉人民共和国部长会议主席候赛因・穆罕默德・艾尔沙德中将；尼泊尔王国全国评议会议长马里奇・曼・辛格；法兰西共和国国民议会议长路易・梅尔马兹；新西兰众议院议长里查德・哈里森。
    向赵紫阳总理发来贺电的有：缅甸联邦社会主义共和国总理吴貌貌卡；印度共和国总理英迪拉・甘地；匈牙利人民共和国部长会议主席拉扎尔・捷尔吉；保加利亚人民共和国部长会议主席格里沙・菲利波夫；西班牙首相费利佩・冈萨雷斯；意大利共和国总理阿明托雷・范范尼；爱尔兰总理加勒特・菲茨杰拉德；巴基斯坦伊斯兰共和国总统穆罕默德・齐亚・哈克；扎伊尔共和国全国执行委员会第一国务委员、人民革命运动中央委员肯戈・瓦・东多；几内亚比绍共和国总理维克托・萨乌德・马里亚；法兰西共和国总理皮埃尔・莫鲁瓦；新西兰总理罗伯特・戴维・马尔登；蒙古人民共和国部长会议主席姜巴・巴特蒙赫；越南社会主义共和国部长会议主席范文同；塞拉利昂共和国第一副总统索里・易卜拉欣・科罗马；波兰人民共和国部长会议主席沃伊切赫・雅鲁泽尔斯基；法兰西共和国国民议会议长路易・梅尔马兹。
    向邓小平主席发来贺电的有：南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团主席米卡・什皮利亚克；几内亚和佛得角非洲独立党总书记、几内亚比绍共和国革命委员会主席、几内亚比绍人民革命武装部队部长若奥・贝尔纳多・维埃拉准将。
    向邓颖超主席发来贺电的有：南斯拉夫劳动人民社会主义联盟联邦会议主席约万・戴亚诺维奇；法兰西共和国国民议会议长路易・梅尔马兹。
    新华社6月23日讯 一些国家共产党的领导人发来电报或贺信，祝贺李先念当选为中华人民共和国主席。他们是：
    法国共产党总书记乔治・马歇，中央书记马克西姆・格雷梅茨；澳大利亚共产党（马列）中央委员会主席希尔；比利时马克思列宁主义共产党中央委员会主席费尔南・勒菲弗尔；法国马克思列宁主义共产党政治书记皮埃尔・博比。
    澳共（马列）中央委员会主席希尔还祝贺彭真委员长和乌兰夫副主席担任新的领导职务。
〖-ZW/正文〗
