〖ZQ/总期〗9298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻大会精神自觉落实行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军代表团部分代表谈话摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振宇冯道金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/六届一次解放军代表团/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓紧训练改革 提高部队战斗力
    杨正刚
    赵总理在《政府工作报告》中要求我们，提高在现代战争条件下的合成作战能力和快速反应能力。这些天来，我一直在想，怎样才能完成好这一光荣而又艰巨的任务呢？飞行员能不能打胜仗，发挥飞机的战术技术性能是个关键。因此，必须继续抓紧训练改革，提高飞行技术，使昼间作战部队达到四种气象能“走”，两种气象能打；夜间作战部队达到四种气象能“走”能打的水平。我准备同干部战士一起，从几个方面下功夫：一是努力培养技术尖子，使他们成为平时训练的先导，战时的拳头。二是加强指挥员的培养，使他们具有多方面的科学知识，提高军事理论水平，能胜任指挥诸兵种作战的重任。三是加强军事学术研究，不仅总结我们自己的经验，也要深入研究外军，探讨以劣势装备战胜优势装备敌人的战术。四是加强合成训练，不断提高指挥艺术。我相信，在中央军委的领导下，继续沿着训练改革的路子走下去，一定能使部队的战斗力提高到一个新的水平。
    要为国防现代化贡献力量
    钱贺昌
    在人大会议期间，我们国防科工委的代表去看望了聂荣臻同志。聂帅深情地对我们说，我寄最大的希望于中年知识分子。我听了很激动。这不仅是革命老前辈对我们的希望，也是全国人民、全军指战员对我们的期望。现在，科学技术进步很快，武器装备更新换代的周期越来越短。现代战争要求更高的合成作战和快速反应能力，勇敢加技术才能形成更加强大的战斗力。这就给我们国防科技工作者提出了更高的要求。我们肩上的担子重了，我们的信心更强了。党和人民对我们中年知识分子如此信任，想方设法为我们创造好的工作条件，我们没有理由不把我军的武器装备搞上去。我决心回去后努力工作，以攀登世界高峰的勇气和干劲，为国防现代化作贡献。
    用歌声引导人民健康向上
    加米拉
    我是个歌唱演员，被选为第五、第六两届全国人民代表大会代表，这说明了我们国家对文艺工作的重视，人民对文艺工作者寄予很高的期望。人民需要健康有益的文化娱乐活动。美好的歌声不仅能使群众在辛勤劳动之余得到休息，而且能陶冶人们的情操，开阔人们的胸襟，激发起人们对幸福生活的向往，为实现共产主义奋勇前进的热情。目前文艺工作还不能满足人民的要求，有些文艺作品格调不高，甚至还有商品化的倾向。这种情况值得注意。我决心遵照赵总理的要求，努力提高自己的思想艺术素质，坚决走文艺为社会主义服务，为人民服务的道路，歌唱我们的社会主义，歌唱四化建设，歌唱英雄模范和美丽富饶的新疆，让歌声引导人们健康向上。
    要为推进国家重点建设出力
    张楚然
    我们部队担负施工任务的南同蒲铁路技术改造工程，是国家重点建设项目之一。赵紫阳总理在报告中要求，“全国都要支援重点建设，全体工人阶级和各族人民都要为推进重点建设贡献自己的力量。”搞好重点建设，关系到现代化的前途和全国人民的根本利益。参加国家重点建设，是我们义不容辞的任务。今后，我们要进一步发挥指战员的积极性、创造性，加强施工力量，改进工程管理，在保证质量的前提下节省资金，努力提高经济效益。要以对国家和人民高度负责的精神，精心施工，争分夺秒，艰苦奋斗，力争提前完成任务，为推进国家重点建设贡献一切力量。
    守卫好祖国的海疆
    葛 毅
    我作为一名来自边海防的代表，当听到赵总理报告中“加强国防，保障我国社会主义现代化建设的顺利进行，是我们时刻不能忘记的神圣任务”这段话时，心中充满了激情。我们大队担负着海防巡逻警戒任务。有时气候恶劣，风大浪险，但为了祖国的安宁，我们再大的艰难困苦也挺得住。我们要爱艇、爱岛、爱海洋，在千里海防线上牢牢把根扎。我们知道，超级大国海上争夺一刻也没有停止，海面并不平静，我们要保持高度警惕。我们还要研究现代条件下海上作战的新特点、新战法，提高合成作战能力和快速反应能力，把战术技术练得棒棒的，使祖国的海疆真正成为不可逾越的铜墙铁壁，让祖国人民放心搞四化。
    要为增强军民团结多做工作
    前德门
    1981年12月，中央军委授予我“爱民模范”称号，这是对我的鼓励和鞭策。这次参加人大会议，学习了赵总理报告中关于继续发扬拥政爱民、拥军优属的优良传统，增强军政军民团结的论述，觉得格外亲切。拥政爱民是我军的传家宝。在新的历史时期，我们更要密切军民关系，为巩固、发展全国安定团结的政治局面，实现十二大提出的宏伟目标贡献力量。
    加强军民团结，部队的同志应该多做工作。我们工作生活在鄂温克、蒙古、达斡尔等少数民族聚集的地区，更感到责任重大。我们要虚心向当地人民群众学习，严格执行政府的法令、政策，尊重当地人民的风俗习惯，以雷锋为榜样，多为各族人民办好事，努力做团结各族人民的模范。
    开发智力培养人才
    刘春山
    赵总理在《政府工作报告》中强调，今后应该十分重视智力开发，把加速培养各方面的建设人才放在突出的地位。我觉得，开发智力，培养人才，是加强国防现代化建设的追切需要。随着军事科学的飞速发展，军队的武器装备、编制体制、战术技术等都在相应地发生变化。我们军事院校要适应这一新的形势，就必须在开发智力上多下功夫，培养大量能够在现代战争中克敌制胜的优秀人才。我回去以后，要认真贯彻这次大会的精神，同大家一起，从部队和院校的实际出发，抓紧修订教学大纲，编写完善的教材教案，逐步建立完善的教学设施和训练基地，不断改进教学手段和教学方法，同时加强教员队伍建设，把教学质量提高到新水平。要根据未来反侵略战争的需要，勇于探索，继续进行教学改革，努力把学员培养成为平时能组织训练，战时能指挥诸军兵种合成作战，会管兵、会带兵、会用兵的德智体全面发展的优秀干部。
    让“余热”发出光彩
    刘占荣
    我来北京参加人大之前，刚向新上任的中青年同志交完班。这次新调整的领导班子平均年龄比老班子下降了十几岁，真是形势喜人。中青年干部到第一线挑起领导重担，必将使我军建设出现一个崭新的局面。我们老同志退居第二线并不是革命的终点，而是要去完成党所赋予的新任务，让“余热”为国防现代化发光。我们需要做的事情很多，但我认为最重要的有两件：第一是交好班。要满腔热情地向新干部交情况、传经验，诚恳地提出希望和要求，使他们尽快熟悉情况，顺利打开工作局面。第二是当好参谋和助手，积极扶持新干部，把新班子建设好。这就意味着我们这批老同志的责任还很重大。我准备回去以后，不但自己做好表率，而且协同其他老干部一道大力扶持新干部，帮助他们挑好重担，把军队的事情办好。       （本栏照片为孙振宇、冯道金摄）
〖-ZW/正文〗
