〖ZQ/总期〗9298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遇事多和大家商量虚心听取不同意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师长李天生充分发挥新班子中年轻干部的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张必安/漆玉水/吴文贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新班子配备后，留在班子里的老同志如何坚持民主集中制，充分发挥新干部的工作积极性？兰州部队某师师长、党委书记李天生的体会是：资历长，不能以老自居，要摆正个人和“一班人”的位置，遇事多商量，虚心听取不同意见。
    这个师领导班子调整中，一些年轻干部被提升到领导岗位，原班子只留任李师长一人。李师长首先向党委成员们表示：坚持集体领导，不搞“家长”作风。他主动和新上来的同志谈心，鼓励他们大胆工作。刘政委过去是李师长的下级，进入班子后，思想上有些顾虑。李师长诚恳地与他交心，要他打消顾虑，放手工作。他还找机关一些较老的同志谈话，要求他们当好“参谋”，支持新领导的工作。平时，他遇事主动和“一班人”通气，互相商量。研究问题时，不先定调子，总是认真听取大家的意见，发挥集体智慧。最近，在研究部署工作时，新上来的同志提出让师长安排，但他先介绍情况，让大家充分讨论，集体商定。这样，较好地发挥了每个成员的主动性，使工作顺利展开。
    李师长在工作中虚心接受年轻干部的建议，只要对部队建设有利，他就积极支持，带头去办。对有些成员提出的不够成熟的设想，他也认真听取，并加以充实和完善。在部队各级领导班子配备结束后，有的同志提出，应该着重进行一次干部教育。李师长认为这条意见很好，立即提交党委讨论，作出决定。经过教育，稳定了干部思想，促进了教育训练。
    李师长注意学习新上任的领导成员文化水平较高、有干劲等长处，弥补自己的不足。新上任的李参谋长在准备向上级汇报作战预案时，根据情况的变化，对原来的方案作了较大的调整。李师长看到改进后的新方案更适应于未来反侵略战争的特点，表示赞同，并鼓励参谋长按新方案向上级汇报。        （张必安、漆玉水、吴文贵）RW：李天生
〖-ZW/正文〗
