〖ZQ/总期〗9298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肝胆相照真诚相待〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新班子开创新局面，需要每个成员都发挥积极作用，只有“一班人”团结一致，动作整齐，才能带领干部战士搞好部队建设。某师李师长深知这一点，因而在班子中自觉坚持民主集中制，不搞“一言堂”。
    作为新班子的成员，尤其是一、二把手，都应当正确处理个人同集体的关系，依靠党委集体的智慧决定重大问题，让“一班人”的聪明才智充分施展出来。
    在调整班子中，有些老同志继续留任，他们的资历深，经验多，受到新上来的年轻干部的尊重，是很自然的。但这些老同志应该模范地遵守民主集中制，以平等态度对待年轻干部，尊重、支持他们的意见，鼓励他们敢想敢说，勇于创新。年轻干部要谦虚谨慎，虚心向老同志请教，同时，不可磨掉朝气和锐气，变得唯唯诺诺，谨小慎微。新老干部之间要真诚相待，肝胆相照，有事情共同商量，有问题摆到桌面上，开展同志式的批评和自我批评。这样，新班子就能树立起既有民主又有集中的好风气，成为一个坚强、团结的集体。
〖-ZW/正文〗
