〖ZQ/总期〗9298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通江畔叙友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国人民解放军歌舞团同朝鲜电影演员聚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗平壤通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝友谊/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，朝鲜首都平壤普通江沿岸，碧草铺地，绿柳依依。朝鲜艺术电影制片厂就座落在风景秀丽的普通江畔。正在朝鲜访问演出的中国人民解放军歌舞团前往那里，同朝鲜电影演员举行了热烈友好的聚会。
    当歌舞团到达电影厂时，一大群朝鲜电影演员迎上来，同中国演员热烈握手。在迎接的队伍里，有扮演“卖花姑娘”的洪英姬，有《摘苹果的时候》的女主角郑英姬，还有《无名英雄》中的“顺姬中尉”贞花等许多著名演员。两国演员一见面就亲热交谈，并三五成群地照相留念。歌舞团的同志们见到《沸流江上的新传说》的主要演员，感到分外高兴。这部彩色宽银幕故事片，是朝鲜文艺工作者根据伟大的国际主义战士罗盛教的事迹摄制的。该片中扮演朝鲜阿妈妮的人民演员俞景爱激动地对歌舞团的演员说：“罗盛教同志的事迹一直感染着我。我始终流着眼泪拍完了这部电影。今天，看到歌舞团的同志们，好象见到了我们的盛教一样。”在朝鲜影片《战友》中饰演中国人民志愿军战士姚志刚的演员朴泰寿也和中国同志亲切交谈，畅叙中朝两国的战友情谊。1958年，朴泰寿参加拍摄《战友》时年仅三十二岁，如今他年近六旬，脸上微露皱纹，头发稀疏花白。他说，尽管岁月流逝，但当年自己扮演“姚志刚”的情景至今仍历历在目，战友深情令人念念不忘啊！
    热情的主人还告诉中国演员，朝鲜艺术电影制片厂正在筹备拍摄反映中国人民志愿军特级英雄黄继光光辉事迹的故事影片，计划在年内同观众见面。朝鲜艺术家们认为，这部影片将成为对年轻一代传授朝中两国人民用鲜血凝成的友谊的活教材。我军歌舞团的同志听后无比振奋，并对朝鲜人民如此深情怀念中国人民志愿军的英雄表示深切的谢意。在欢乐的聚会中，六十一岁的朝鲜老演员朴民身边围了很多人。在朝鲜祖国解放战争时期，朴民在内务省话剧团当演员。他向中国同行讲述当年到战火纷飞的前线慰问志愿军的往事时，神情激动，眼睛里噙着泪花，充满着对中国人民志愿军的怀念和敬意。歌舞团同志此时此际也无不感动，大家都怀有共同的心愿，一定要把朝鲜人民和人民军这种深情厚谊带回去，传给更多的同志和战友。
    在参观了电影摄制的主要程序后，歌舞团的同志们和朝鲜电影演员来到新建的电影摄影街参观，并在一座别致的楼房内举行联欢。两国文艺战友欢聚一堂，以歌舞表达彼此的深厚情谊。大厅里欢声笑语，洋溢着“中朝一家人”的热烈气氛。中国演员演唱的中国歌曲和朝鲜歌曲，博得一阵阵掌声和喝彩声。朝鲜演员提议合唱《中国人民志愿军战歌》，中国演员立即响应。“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”的雄壮歌声在大厅回荡，使人们沉浸在中朝并肩战斗的情谊之中。在朝鲜故事影片《血海》中扮演母亲的杨惠莲，按不住心头的激动，率先扭起了中国秧歌，随后两国演员伴着歌声纷纷跳起了秧歌舞。大家唱啊，跳啊，欢乐的气氛达到了高潮。歌声和舞步把两国演员带到了难忘的战争岁月。当年，志愿军战士同朝鲜人民群众和人民军战士一起扭秧歌，分享了胜利的欢乐；今天，两国文艺工作者又在一起扭秧歌，共同赞颂中朝伟大友谊的新发展。最后，大家满怀激情高唱《金日成将军之歌》，嘹亮的歌声在大厅里久久回荡，两国演员依依惜别。 新华社记者 张锦芳（本报专稿）
〖-ZW/正文〗
