〖ZQ/总期〗9298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让中日两国人民世世代代友好下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古井喜实转交日天皇授予廖承志勋章仪式在京举行廖承志夫人经普椿接受勋章并表示衷心感谢〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日友谊/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华牡6月25日讯 日本政府特使古井喜实转交日本天皇授予已故廖承志副委员长勋一等旭日大绶章的仪式，今天上午在人民大会堂举行。
    古井喜实是作为日本政府特使前来参加廖承志的吊唁活动的。他在仪式上首先致词说，日本国天皇陛下向多年来为增进日中两国相互了解和友好睦邻关系而鞠躬尽瘁，并建立了不朽功绩的已故廖承志阁下赠予勋一等旭日大绶章。我在此转致上述叙勋宗旨，同时我向与廖承志副委员长长期共同生活的经普椿女士转交勋章和授勋书。
    廖承志的夫人经普椿接受了勋章和授助书，并致答词。她说，我和我的全家衷心感谢日本国天皇陛下授予承志勋一等旭日大绶章。这不仅是日本政府对承志个人的表彰，同时也是日本人民对中国人民友好感情的体现。她说，我们全家一定要节制哀痛，继承承志的遗愿，为中日两国人民世世代代友好下去贡献力量。
    日本政府特使古井喜实向廖承志夫人经普椿转交日本天皇授予已故廖承志副委员长勋一等旭日大绶章。
    新华社记者摄RW：廖承志
〖-ZW/正文〗
