〖ZQ/总期〗8003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于充分发扬民主 善于集中正确意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一二一野战医院党委书记王瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参军以来，我当过护士、医生、助理员、政治干事，大部分时间做医务工作。一九七六年四月，上级把我这个卫生处副处长，改行到一二一野战医院担任政治委员和党委书记。开始当党委书记，缺乏经验。党委讨论问题时，我只注意引导“一班人”充分发表意见，而对各种意见却很少分析研究，结果正确意见集中不起来，发扬民主还是走了过场。
    有件事对我教育很大。我们院的医疗所，是按“一所六组制”编组的。由于技术配备“小而全”，很适应混合收容，在两次参战和多次外出执勤中，显示出很大的优越性。一九七一年全军野战医院战备会议肯定了这个经验，并且向全军推广。但是，这种编制使专科技术力量分散，不便于平时临床工作，遇到抢救重危病人，还得到其他所借调技术力量，既不利于救治伤病员，又不利于提高医疗工作质量。医护人员早就迫切要求进行适当改革。我们党委开会几次讨论这个问题，都没有统一认识。全党工作重点转移后，党委在讨论怎样保证医院工作中心转移时，又提出改革医疗编制问题。主张改的同志说，实践是检验真理的唯一标准，医疗编制束缚医疗工作的地方就得改；也有的同志认为，改了是否定自己过去的实践和经验，它涉及到编制，上级没批准不能随便改。在大家充分发表意见的基础上，我认真分析了这两种意见，感到不改带来的问题较多：一是混合收容，外科治内科病，不利于发挥技术特长；二是专科小而全，不利于对技术精益求精；三是专科力量分散，不利于开展科研活动；四是不利于科学管理和实行业务领导。我把“四个不利于”向大家一讲，都感到改革势在必行。认识统一后，我们就把内外科技术人员相对集中起来，编为医生班和护士班，一所侧重外科，三所侧重内科，根据野战医院随时外出执勤的特点，二所保留了原有的编制。这样编组，方便了平时，又保证战时，深受医护人员的欢迎。这件事使我认识到，民主和集中是相辅相成的，充分发扬民主，才能集中正确意见，越能集中正确意见，越有利于发扬民主。要集中正确意见必须处理好这样几个问题：
    一是认真对待少数人的意见。
    二是慎重处理一时统一不了的意见。
    三是勇于否定自己不正确的意见。
    几年来，由于我们党委贯彻了民主集中制的原则，特别是努力做到在充分发扬民主的基础上集中正确意见，充分调动了“一班人”的积极性，党委建设有了进一步加强，医院的工作也取得一些成绩。一九七六年到唐山抗震救灾，党委带领全院出色完成任务，中央军委给记了集体二等功。一九七七年十二月，全军医院工作会议授予一面“平战结合工作好，参加救灾过得硬”的锦旗。一九七八年二月，沈阳部队又批准我院为先进单位。
〖-ZW/正文〗
