〖ZQ/总期〗8003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与老战士谈入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙金红吴卫国〖HH/换行〗DW：五二九一四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党员发展工作/编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖荣同志：
    编辑同志把你的来信转给了我们，要我们给你写封回信。你入伍多年了，有一定的思想觉悟，相信你对入党问题会有个正确看法和恰当的处理的。我们只想就你信中提到的几个想法同你交换一下意见。
    首先，你在信中谈到你“入伍刚半年那会，就向党支部提出了申请，以后又相继提出多次，一直没被发展”。看来，你是有点急躁了。一个青年，迫切要求入党的心情是可想而知的，但能不能成为党组织的发展对象，并不是看他申请时间的迟早，也不是看他提出申请的次数多少，主要还是看他对党的认识，加入组织的动机，本人在革命实践中的表现。有些战士与你一样，入伍前就是共青团员，到部队后没多长时间，对部队的状况还不适应，对周围环境还不熟悉，对为什么要入党还弄不很清楚，就急切地考虑入党问题。过了一段时间没有发展入党，就产生了各种各样的想法，甚至情绪消沉，这不是一种正确的态度。你大概还记得吧，在我广西、云南边防部队对越自卫还击作战中，由于情况紧急，有许多战士没有来得及写书面申请，只是在临战前或是在战斗间隙里向党组织提出口头申请，然而他们用自己的英雄行为谱写了最好的申请书，组织上也很快接受他们入了党。这说明，能不能被发展，主要在于本人是不是够条件。你多次申请而没有被接受加入党的组织，也应该用党员标准再衡量一下，看够不够条件，差距在那里，应该怎样继续努力。你看这样是不是更好一些呢？
    再就是你说的，“一块入伍的几个老乡都入了党，唯独自己还是个‘党外人士’，没有什么进步，脸上不那么光彩”。这样讲，缺乏具体分析。应该承认，入党是进步的一种标志，但不是唯一的标志，不入党不等于没有什么进步。你信中说你到部队里几年来，思想上有提高，业务上有长进，去年调到炊事班后班里的工作也搞得不错，全班还立了集体三等功，这就是成绩，也说明你有进步。至于说光彩不光彩，也要有个正确的看法。我们入党的目的，是为了在党的教育和培养下更好地为共产主义事业而奋斗，不是为了图个人脸面上的“光彩”。做一个党员固然光荣，但光荣之处不在于别的，而在于时刻想着党和人民的利益，为党为人民多作贡献。当前和今后一段时间里，作为一个共产党员，就要紧紧围绕四化，一切服从四化，在完成党交给的任务中走在前头，而享受则又在别人的后头。我们不能把入党当作一种个人的荣耀，提干部的阶梯，或者是退伍后到地方找工作的“职业介绍信”。如果有这样的动机，正说明自己入党的条件还不具备，需要进一步接受党组织的培养、教育和考验。
    你信中还提到担心“退伍后不能加入党的组织”的问题。我们认为这种担心是不必要的。因为党的基层组织不仅部队有，地方农村、厂矿、学校，各行各业都有。不论部队还是地方，党组织的大门都是敞开着的，党员标准都是统一的。只要回到地方后继续按党员的标准严格要求自己，并且朝着这个目标坚持不懈地努力，就会在条件成熟的时候被吸收到党的队伍里来的。你看过许德珩八十九岁高龄入党的那篇报道吗？可以抽空看看，从中会得到启发的。
    至于说“不入党，未婚妻提出要吹”怎么办？我们的意见主要是耐心对她多做说服解释工作。只要把情况说明，道理讲清，一般来说，对方是会谅解的，会正确对待的。如果她实在要“吹”，倒也没有什么惋惜，因为她爱的不是你本人，而是一张“党票”，勉强的结合，不会带来幸福的生活。你琢磨一下，是不是这个道理。罗罗嗦嗦说到这里，供你参考，不对的请批评。
    五二九一四部队 沙金红 吴卫国
〖-ZW/正文〗
