〖ZQ/总期〗8003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念等同志接见全国农民教育工作会议代表
    “发展农民教育事业，提高农民的科学文化水平，是提高整个中华民族科学文化水平的一个重要条件，也是实现四个现代化的一个重要奋斗目标。”这段话是中共中央副主席李先念八日上午在人民大会堂同出席第二次全国农民教育工作会议的代表们进行座谈时讲的。
    中央领导同志李先念、胡耀邦、方毅、余秋里，在人民大会堂接见了第二次全国农民教育工作会议的代表。接见以后，中央领导同志与代表们一起进行了座谈。
    胡耀邦在座谈时也讲了话。他指出，我们在开展农民教育工作中，态度要积极，步子要稳妥。当前在农村仍要着重抓好农业生产。农民教育在今后五年、十年、二十年能达到什么目标，各地根据不同情况可提出不同的要求。在今后二十年内，全国男女老幼都要达到中等以上的科学文化水平，这是我们大家共同努力的目标。
    白求恩国际和平医院纪念柯棣华逝世三十七周年
    十二月八日下午，中国人民解放军白求恩国际和平医院工作人员和休养员的代表一千多人隆重集会，纪念伟大的国际主义战士、中国人民的亲密朋友柯棣华大夫逝世三十七周年。会上，医院负责人宣读了华国锋主席最近为该院“柯棣华纪念馆”的题词：“中国人民的朋友，印度人民的光荣。”
    柯棣华大夫一九三八年九月参加印度援华医疗队来中国，一九三九年到达延安，一九四一年担任晋察冀军区“白求恩国际和平医院”第一任院长。他是继白求恩之后留在晋察冀抗日前线工作的又一位外国医生。他热情地为抗日军民服务，终于积劳成疾，于一九四二年十二月九日不幸逝世于河北唐县葛公村。
    江萨总理接见中国军事友好代表团
    泰国总理江萨・差玛南八日上午接见了以中国人民解放军副总参谋长王尚荣为团长的中国军事友好代表团。在亲切友好的气氛中，江萨总理同王尚荣副总参谋长就进一步加强泰中两国友好合作关系和当前国际形势交换了意见。
    泰国副总理、武装部队最高司令森・纳那空上将和武装部队副总参谋长团通・苏丹纳塔上将以及其他高级将领参加了接见。
    泰国边防部队击退入侵的越南军队
    泰国东部边境亚兰军事当局宣布，十二月七日十二时，上百名全副武装的越南军队入侵巴真府达巴耶县离边界约两公里的农占村一带。泰国边防巡逻部队立即前往阻击，并与越南军队发生了激烈的武装冲突。经过四个多小时的战斗，越南军队才从泰国领土退到柬埔寨一侧。
    在这次冲突中，泰国边防部队打死入侵的越南士兵两人，俘虏一人。泰国边防部队的一名士兵伤重致死。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
