〖ZQ/总期〗8003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样在协同时把诸兵种捏到一块？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几名连排干部的感受〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/多兵种协同作战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸兵种协同作战，怎样才能捏到一块？江西省军区某团在组织了两次加强步兵连山地攻坚战斗演习后，召集部分连排干部，结合实际，座谈讨论，谈了不少感受。笔者从中摘记了几段，推荐给读者。
    变被动协同为主动协同
    步炮协同作战，是进攻战斗夺取胜利的重要手段。过去搞演习，我们有一个错觉：炮兵是配角，打起仗来，叫往东就往东，叫往西就往西。由于这种被动协同思想作怪，演习时不是被丢下，就是发挥不了应有的作用，或者是成了步兵指挥员的累赘。这次演习，我们以步兵需要为准则，主动协同，效果比较好。在火力准备阶段，我们适时地进行了十八分钟的炮火急袭，最大限度地摧毁“敌”兵力、兵器和防御设施，为步兵发起冲击创造条件。在步兵发起冲击以后，我们又根据“战斗”的进展，主动将火力准备荫蔽地转为火力支援，使“敌”无法估计我步兵何时发起冲击。在大口径火炮继续轰击复活火力点和新发现的火力点的同时，充分发挥随伴火炮的作用，不等步兵呼唤火力，随时消灭或压制企图阻拦我步兵冲击的“敌”火力点。八二迫击炮、八二无后座力炮排主动观察目标，尽量抵近射击，做到了弹无虚发，为我步兵迅速接近和消灭“敌”人，创造了极为有利的条件。
    通过这次演习的实践，使我们看到了主动协同的威力，同时得到了如下三点体会：一是充分认识炮兵在协同作战中的作用。在现代战争中，没有炮兵的有力配合，就很难有胜利的可能；二是必须树立对战争、对人民高度负责的精神，有了这种精神，才能主动协同；三是既要随时听从合成军指挥员的指挥，又要主动了解和掌握战场情况，不失时机地提出自己的建议。
    炮兵参谋 杨传汤 排长 方征
    变机械协同为灵活协同
    各个兵种都有各自的特点。我们坦克兵也有自己的一套。以前我认为，钢轱辘和人腿搞协同不大好办。所以在演习时，总是强调机械化的特殊性，不是说地形不适应坦克行动，就是说违背了坦克分队的战术要求。由于机械地去理解机械化分队的特点，协同时总是别别扭扭。
    这次演习开始前，我们认真研究了如何既照顾到坦克兵的特点，又能很好配合步兵的问题。演习开始，步兵发起冲击以后，我们分队立即向“敌”前沿运动。这时，遭“敌”炮火猛烈拦阻射击，如果改变前进路线，地形又不利，怎么办？我们当机立断改变了原定计划，采用了坦克和坦克交替掩护前进的办法，及时有力地支援了步兵战斗。在向纵深发展时，步兵第一梯队尖刀排正向敌二号高地突击。按我们自己已定原则，坦克排应以纵队加入步兵战斗队形，支援尖刀排向二号高地进攻。但是这时情况有了变化，第二梯队已经从侧翼进入了战斗。此刻如按原计划进行，对尖刀排的支援当然更有力，但第二梯队正遭“敌”残存火力点的射击。在这种情况下，坦克排一面请示步兵连指挥员，一面灵活果断地以一辆坦克紧随尖刀排向“敌”纵深开进，用直瞄火力支援尖刀排突进，其余两辆占据有利地形，以最快的射击速度，摧毁残存火力点，全力掩护后续分队向第一梯队跟进。紧接着加入步兵战斗队形，在行进中射击阻碍步兵前进的“敌”纵深火力点，支援步兵冲击，很快拿下了二号高地。这次战斗，大家感触很深，都说，协同作战好比一盘棋，每一个棋子、每一步棋，都要考虑到全盘。心中有了全盘棋，棋路就多，棋术就活，不会走死棋。
    装甲兵教员 张树连
    变单方面协同为互相协同
    过去，我们总有这样的想法：步兵与炮兵、坦克兵协同，只能是炮、坦支援步兵，为步兵服务，至于我们如何自觉地与炮、坦搞好协同，使炮、坦更有效地发挥火力的突击作用，考虑得很少。这种想法，影响了协同效果。
    这两次山地进攻战斗协同演习的实践证明，步兵主动支援炮兵、坦克兵，是取得战斗胜利的重要条件。目前外军反坦克火力大大加强，而对付步兵的火力却有所减弱，这就意味着对坦克的威胁大于对步兵的威胁。因此，在演习中，我们必须特别强调主动和其它兵种协同。比如，在工兵利用炮火准备效果开辟通道以后，我们步兵尖刀排在坦克之前先发起冲击，发挥近战歼敌的特长，牵制和消灭“敌”前沿的反坦克火器，使我坦克免受其直瞄射击的威胁。在进攻“敌”纵深支撑点的战斗中，由于坦克视界有限，我们又主动引导坦克前进，为坦克指示各种目标，并主动搜索和歼灭“敌”反坦克手。
    这样，步兵做坦克的耳目，坦克做步兵的拳头，协同一致，配合密切。与此同时，我们还及时给炮兵指示目标，掩护炮兵转移，给炮兵寻找良好的射击位置，也有效地发挥了炮兵的作用。
    （陈世金、李秋生、陈志海整理）
    步兵连长 宋家根 排长 孙兆峰
〖-ZW/正文〗
