〖ZQ/总期〗8003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让离休老干部安得其所〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广州军区/军队干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区――
    一批离休干部新房落成
    本报讯 十月中旬，风景秀丽的广州市白云山麓，落成了一批崭新的住房。这是广东省军区老干部休养所。一些度过几十年戎马生活的老同志离职休息后，将安居在这里。
    广东省军区近几年来建成七个休养所，白云山休养所是其中之一。这些休养所分布在全省一些中小城市，地点的选择考虑了照顾老干部生活、医疗和家属上班、子女上学等问题。房屋建筑做到了经济实用。
    为了妥善安置离休退休干部，广东省军区和所属军分区成立了修建老干部休养点的领导小组和营建办公室。领导干部亲自抓，对施工中的各种问题都认真研究解决，在标准范围内尽可能满足干部的生活需要，使这项工作得到很好的落实。（蔡小洪）
    福州部队后勤部――
    加紧兴建干休所
    本报讯 十一月十九日，记者来到江西鹰潭市信江河畔，走访了正在兴建中的福州部队后勤部一个干休所。只见一幢幢两层的新楼房整齐地坐落在一片平坦的红土岗上，还有几座楼房正在破土动工。一些离休老干部观看了新居，对房屋设计很满意，感激党和人民对他们无微不至的关怀和照顾。（林斌、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
