〖ZQ/总期〗8003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二十届世界体操锦标赛团体赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国男女队都取得参加奥运会资格〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界体操锦标赛/第二十届/我国代表队/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子团体赛
    第二十届世界体操锦标赛男子团体比赛，经过两天紧张、激烈争夺后，十二月五日全部结束。苏联、日本、美国、德意志民主共和国、中国和匈牙利队获得这届锦标赛的前六名。
    年轻的中国队在这次比赛中取得较好成绩，以五七八点九五○分赢得团体第五名。取得参加明年奥运会体操比赛资格。
    这次锦标赛是一次高水平的各国强手之间的较量。中国队自由体操都得分较高，共得九十八点三○○分，居首位；就个人而言，李月久、黄玉斌都在两场十二项次比赛中全部成功，为中国队赢得第五名做出了贡献。
    女子团体赛
    世界体操锦标赛女子团体比赛，十二月六日（北京时间十二月七日）全部结束。罗马尼亚女队击败了自一九七○年以来一直保持女子团体世界冠军称号的苏联女队，夺得第二十届世界体操锦标赛女子团体冠军。
    中国队以三八四点六○○分获得女子团体第四名。取得参加明年奥运会资格。这是中国女子体操运动员在世界锦标赛中取得的最好成绩。中国女队曾在十七年前参加过第十五届世界体操锦标赛，当时获得团体第六名。
    中国女子体操运动员六日晚在比赛中技术发挥较好。十五岁的马艳红在四日的规定动作比赛中就完成得非常出色，得到了九点九五分的高分。六日，她的自选动作高低杠完成的质量高，韵律好，落地平稳。当她最后挺起胸膛高举双手向裁判示意时，全场顿时爆发出一阵经久不息的热烈掌声，以九点九○分的优异成绩获得高低杠第一名。许多观众从座位上立起来向她鼓掌招手。小马不得不一再向四面八方鞠躬致谢。（本栏除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
