〖ZQ/总期〗8003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国秘书长对伊朗要审讯美人质表示关切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡特宣布将不对伊朗采取军事行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美伊关系/美国政府/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国十二月七日电 联合国发言人今天上午说，联合国秘书长瓦尔德海姆对来自德黑兰的消息说伊朗将要审讯某些美国人质一事表示极大的关切。
    秘书长认为，如果这个消息成为事实，那将是违背国际法的，违背关于保护外交人员的维也纳公约的，也是违背联合国安理会在一九七九年十二月四日通过的呼吁伊朗立即释放美国人质的决议的。
    新华社十二月八日讯 华盛顿消息：美国国务院发言人霍丁・卡特七日说，美国把伊朗声称要审讯某些美国人质看作是“极端严重”的事件。他在新闻发布会上谈到这件事时，提醒伊朗注意卡特总统十一月二十日的声明所说的：“如果任何人质受到伤害，将会产生严重后果。”
    霍丁・卡特还说，“究竟是‘学生’还是别的什么人来审讯人质，这是无关的，我们认为伊朗当局要对人质的安全负责。”
    同一天，美国白宫发言人鲍威尔说：“唯一的问题是释放、安全地释放被扣留在伊朗的全部人质。”他还说，部分地释放人质不能改变目前的美伊关系。
    据新华社华盛顿十二月八日电 美国总统卡特七日宣布，他将不采取任何可能使被扣留在伊朗的美国人质受到伤害的军事行动。卡特总统是在同还被扣在德黑兰的美国人的亲属会见后，对国务院工作人员作上述表示的。
〖-ZW/正文〗
