〖ZQ/总期〗8003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小辞典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华沙条约组织/北大西洋公约组织/战区核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华沙条约组织（简称“华约”）成立于一九五五年五月十四日。现成员国有苏联、波兰、捷克斯洛伐克、德意志民主共和国、匈牙利、保加利亚和罗马尼亚等七国。华约已经成为苏联控制下的一个同美国争夺欧洲、进行扩张的军事集团。
    北大西洋公约组织（简称“北约”）成立于一九四九年四月四日。现成员国有美国、英国、法国、西德、荷兰、比利时、卢森堡、加拿大、丹麦、挪威、冰岛、葡萄牙、意大利、土耳其和希腊等十五国。北约是美国和西欧国家协调相互关系，与华约对抗的军事联盟。
    战区核武器（又称灰色区域武器）是指介于战略核武器和战术核武器之间的武器。在苏美限制战略武器谈判共同商定的概念中，战略武器是指那些从苏美各自的本土上能够打到对方腹地的武器（即射程在五千四百七十二公里以上的洲际弹道导弹及其它核发射工具）。而射程达不到美国的苏联SS―20导弹和航程为三千公里的逆火式轰炸机，被宣布为不属于战略核武器。但是，这些武器确实又很难列于战术武器，于是就称之为“战区核武器”。
〖-ZW/正文〗
