〖ZQ/总期〗8003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在困难面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长朱风林勤俭持家努力工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗民生/兵团/扬敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八四八三九部队三连连长朱风林正确对待家庭困难，努力工作，勤俭持家，自觉地为国分忧，受到干部战士的称赞。
    一天傍晚，几个干部在一起闲谈，话题很快转到了工资上。一个干部话中带着点牢骚：“当兵十来年，带了一个连，光长胡子不长钱。”另外的人也随声附和。朱风林却说：“啥时候不困难？和生活好的相比，再调两级也不算宽裕；和生活差的相比，我看还说得过去。再困难也怕一个‘俭’字，只要勤俭持家，就好办。”人们听着朱风林的话，再想想他的生活现状，都沉默了。
    朱风林的家在江南水乡。全家十二口人，上有年过六十的父母，下有七个弟妹，妻子身体不好，小孩也经常有病。经济条件的限制，艰苦的家庭环境，使他养成了艰苦朴素的好习惯。平时，他不乱花一分钱，生活上处处克勤克俭。当干部九年，他只做过两件衬衣，现在都还在身上穿着，一件府绸的已补满补钉，一件的确凉的也补了三处。他盖的被子还是那两床黄军被，一条是当战士时发的，一条是提干后价拨的。他的床下除了妻子做的布鞋和部队发的鞋子以外，连一双买的鞋子都没有……。
    一九七七年夏天，朱风林的爱人来部队探亲，一看屋里什么东西也没有置办，晚上问丈夫：“你写信说去年冬天一直在山上伐木，难道就没有做点家具？”丈夫摇了摇头。妻子说：“家里大人小孩的衣服换下来，连个放的地方都没有，这事你怎么不往心上放呢？”朱风林又摇了摇头：“以后再说吧。”这是他参军八年后的事情，当时，他的东西还全部放在一个纸箱子里；半年以后，部队党委决定给所有干部每人价拨一个木箱，朱风祥的纸箱才“退出现役”。在这个不大的木箱里，除了几件换洗的军装外，没有别的东西。
    要说朱风林处处小气，那也不是事实。在他当排长的时候，有一次战士殷小明的父母患病，他拿出了身上仅有的钱帮助小殷解决困难。
    朱连长家中困难比较多，但从不影响工作。他常说：“自己是从一个不懂事的青年成长为一名军人的，入了党提了干，每前进一步，党都花费了心血。党叫自己在部队干，就要努力干好，不能光打个人家庭的‘小算盘’，要把心操在连队的百十号人身上。”前不久，他患了慢性肠炎，经常腹部隐痛，体重由原来的一百二十八斤降到一百一十三斤。当时他正在抓九班的火箭筒射击训练，仍然坚持每天跟班作业。训练中，他有时累得满头大汗，也咬牙挺住，实在做不了动作，就坐在一边给同志们纠正动作。在他的带领下，九班在全师的火箭筒射击考核中取得了第一名。
    朱连长就是这样，心为连队操，劲往工作上使，一锤一个窝窝。七月间，连里打猪草要求干部完成三百斤。他早起晚睡，加上星期天的时间，超额完成了任务。八月份修排水沟，连里号召每人去河滩扛回石头二十块，他超额完成四块。在他的带动下，连队干部战士人人出力，个个加油。去年营建施工，全连提前两个月完成全年任务，荣获上级奖给的锦旗一面。今年搞训练，全连二十五次实弹射击，除火箭筒第二练习良好外，其它全部优秀。下半年连队担任全团夜间训练先行连，各个课目都取得了好成绩，受到上级表扬。  朱风林生活再困难，也不占大家的便宜。今年夏天，朱风林的爱人来队探亲。一天中午吃饭时，朱连长发现桌上多了两盘炒白菜。他感到奇怪，小白菜还不到收的时候，怎么上了饭桌？到饭堂一看，见大伙都没这个菜。原来，炊事班生见连长的爱人患了感冒，决定给她调调口味，就到菜地里拔了二斤小白菜。朱风林马上找到给养员，说明情况，付了两角钱。事后，有人对他说：“这事就别那么认真了。”朱连长说：“如果干部都因为自己生活有困难而去占战士的便宜，战士们的利益不就被侵占光了吗？”他爱人知道了这件事，也深受教育，以后处处支持丈夫的行动，不仅不到炊事班去要东西，就是炊事班份外送的菜饭也退回去。在家属来队之初，他们坚持吃大锅饭。后来因小孩患病自己开伙，但是生活按连队供应标准，没有多吃一两油，没有多拿一两面，家属临走时伙食费交的分文不差。
    （民生、兵团、扬敏）
〖-ZW/正文〗
