〖ZQ/总期〗8003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成就与艰辛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年同志在一起，常常谈起某某发明了什么，某某又创造了什么，或者某某取得了什么新的成就，等等。言谈之中，流露出一种羡慕之情。这种羡慕之心是好的，它常常是干成一番事业的起点。对一个革命者来说，嫉妒之心不可有，羡慕之心不可无。但是，光羡慕还远远不够。我们不能只看到人家的成就以及随之获得的荣誉，更重要的，要看到人家取得成就所付出的心血和艰苦劳动。
    古今中外，凡是有作为的，没有谁不是花费巨大的劳动代价的。远的且不说，看看现在各条战线有成就的一些青年同志，哪一个不是这样？掌握十几国语言而被称之为“王十国”的王同亿，熬过了多少个深更半夜，又经受了多少个春夏秋冬窗下勤读之苦；业余天文爱好者段元星发现了一颗新星，是经过了若干年的观察，即使新婚之夜也不间断；采摘数学王冠上哥德巴赫猜想这颗明珠的陈景润，在他六平方米的住处演算的草稿则可以装好几麻袋。任何一项成就决不是抱着侥幸心理，靠意外便宜就能取得，无不同艰苦劳动紧密地联系在一起的。正如鲁迅先生所说：伟大的成绩和辛勤的劳动，是成正比例的，有一份劳动就有一份收获，日积月累，从少到多，奇迹就可创造出来。
    我们许多青年同志也想有所作为，为四化大显身手，干一番有声有色的事业。有这个志向，当然是好的。因为我们的四化建设事业本是一场轰轰烈烈的翻天覆地的革命，要使我们的国家彻底地摆脱贫困、落后和文化不发达的面貌，作为这个国家的主人不能没有雄心壮志，不能碌碌无为虚度一生。更何况一个年轻人，二十几岁，生活的航船刚刚离开港口，正当青春似火、才华焕发之年，但是把美好理想变成现实，还得下番苦功夫。写到这里，我倒想起古人彭端淑在《为学》中讲的一件事：从前，四川有两个和尚，一贫一富，都要到南海去。富和尚雄心壮志只是挂在嘴上，结果一年后也没有去成，穷和尚风餐露宿、不辞长途跋涉之苦，早就到了南海。这个故事应用此处可能不是很贴切，但至少可以说明这样一点：有雄心壮志是一回事，能不能实现则又是另一回事。要是我们志极高而行不动，缺乏脚踏实地的精神和百折不挠的毅力，则到头来仍是一事无成。
    当然，有所作为，不一定非干一桩什么惊天动地的大事业不可，在平凡的本职岗位上也可以做出不平凡的业绩。这也不排斥有些青年同志确有某方面的爱好、专长，如果自己确有某一方面的兴趣，客观条件也许可，在做好本职工作的前提下，去加以钻研，加以发展，也不是不可以。但主要的，要把心思和精力集中在自己的本职工作上。本职工作虽然平凡，但舍得花气力、花心血，取得超乎常人的成绩，拿出自己的创造，也算是有所作为。例如，我了解到，某部队司号长李进良，每天早晨天不亮，就跑到山顶上练习吹号，从不间断，终干练出了一手硬功夫，在八百米距离上，用立、跪、平卧、仰卧、侧卧五种姿势，吹完五个号谱，仅需三分四十秒钟，比教材上规定的达到优秀的时限少一分二十秒。还有某部队兽医窦培武，经过两年来的刻苦学习、不断实践，终于创造出“骡马直肠破裂器械缝合法”，攻克了骡马直肠破裂这个不治之症。我们要向这些青年同志学习，在自己的工作岗位上，勤学深钻，创造出成就来。我军在现代化的征途上，需要有王同亿、段元星那样的艰辛劳动的闯将，也需要有李进良、窦培武那样的勤勤恳恳的实干家。这样的闯将、实干家多了，军队现代化的步伐，将会大大加快。
    “天空任鸟飞，海阔凭鱼跃”。以实现四化为中心的新长征，为青年战友们施展自己的聪明才智提供了广阔的用武之地，现在的问题是看我们自己主观能动性发挥得怎么样了。只要我们在学习上、工作上不畏艰辛，勇于进取，百折不回，持久战斗，就能在自己的岗位上为四化建设作出巨大的贡献。到四化成功之日，每个使自己的青春在四化建设中大放异彩的青年，又将会为后一辈的青年所羡慕！
〖-ZW/正文〗
