〖ZQ/总期〗8003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励科技人员 推动创造革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队奖励八十三项科技成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文龙/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当一九七九年进入最后一个月的时候，南京部队科技战线传来喜报：八十三项科技成果获得奖励。
    这些受奖项目，是从全国科学大会以来南京部队取得的二千二百多项科技成果中评选出来的。其中一等奖三项、二等奖五项、三等奖十六项、四等奖五十九项。一些受奖项目，如七八式火箭布条形雷、七八式坦克体视瞄准镜、七九型防化仪器修理车，已经定型生产，列入全军装备。南京部队最近召开了有二百多名分管科技工作的领导干部和科技工作人员参加的科技授奖大会，对这些项目给予奖励。
    授奖大会组织了受奖项目展览。来自各条战线的科技积极分子，仔细观看了一些富有独创精神的科技成果。大家看了某部与地方工厂联合研制的导电橡胶靶和自动报靶器，大开眼界。这种导电橡胶靶可以承受四千发子弹的穿击；与之配套的自动报靶器，以信息储存六个靶子的成绩，互不干扰，并准确地累计环数和方位。某部军马所长窦培武研制的骡马直肠破裂缝合器械，设计新颖，操作简便，效果良好。某军工厂张光瑞等同志革新的一三一坦克负重轮整体铸造及平面挂胶，具有工序少、工时短、成本低、质量高等优点，发动机工作四百五十小时未脱胶。一一七医院放射科姜华等同志研制的X光程序控制气压式换片机，使换片速度由原来每秒两张提高到四张。某部三五九医院骨科邬华彬等同志的研究成果，给小儿麻痹后遗症患者带来了福音。
    这些受奖项目令人信服地展示出群众性的科技活动，正在改变部队战备训练、施工生产、医疗卫生直到日常生活各个领域的面貌。某部西村农场制作了十几种机具，使一些作业实现了机械化或半机械化，提高了工效，减轻了劳动强度，还减少了七十名生产人员。上海警备区司令部机关和江苏一○○医院大搞炊具革新，各制成十多种机械，用它们做饭做菜，既改善了伙食又减了人。
    （张文龙、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
