〖ZQ/总期〗8003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南武装人员继续在我边境进行挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/越军武装挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月八日讯 据有关方面统计，越南武装人员从十一月二十一日至三十日在我云南、广西边境频繁进行武装挑衅，制造事端七十九起，其中云南地区五十四起，广西地区二十五起，共发射各种枪弹两千多发，炮弹一百多发。
    主要事件有：
    十一月二十四日十二时三十分，越军三十多人窜入我云南境内，向我马关县金厂公社菁脚寨猛烈开枪，遭我民兵还击后逃窜出境。
    十一月二十九日，我云南麻栗坡县八布公社社员熊庭云在边界我侧砍柴，被越军开枪打死；同日下午，越军炮袭我马关县金厂公社的边境村寨，我民房多处中弹起火，群众财产损失严重。
    十一月三十日夜至十二月一日清晨，三名越南特工人员窜入我云南金平县金水河地区进行侦察活动，我边防部队和民兵立即前去搜剿，击毙、击伤敌人各一名。
    十一月二十六日下午，三名越军窜入我广西靖西县龙邦公社，我边防部队在群众协同下将他们一网打尽。
〖-ZW/正文〗
