〖ZQ/总期〗8003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单兵进攻战术教学法拍成电影
    本报讯 某部三连三班，运用一九六四年本连连长郭兴福和干部战士创造的“郭兴福教学法”，结合训练实践，又摸索总结出了《单兵进攻战术教学法》，为部队步兵战术训练提供了新教材。去年以来，这个班先后为南京部队各单位和兄弟部队一百多个单位进行汇报表演，受到了广大干部战士的赞扬。最近，八一电影制片厂已把它拍成军事教学影片。（郝胜利、方向、徐兆俭）
    一连改革成功新的火炮测量法
    本报讯 昆明部队某部炮团一连，认真吸取自卫还击作战的经验，发动干部战士大胆破除陈规旧习，改革成功了用图解法确定火炮间隔与纵深差的方法，解决了火炮在山岳丛林地作战或训练配置时不易规则和通观的难题，并具有射击准确、简便快速的优点。经训练和实弹检验效果很好，所在部队已推广了他们的经验。（丁祖明）
    参谋李慎义编写出《兵要地志》
    本报讯 天津警备区某守备团作训参谋李慎义，从今年三月开始，在领导和同志们的支持帮助下，深入到驻地机关、厂矿和渔村，进行认真细致的走访调查，并翻阅了大量历史资料，搜集了本团守备区域有关政治经济、历史沿革、气候条件、海岸滩头情况、道路桥梁分布等数十种详细资料和数据，编写了两万多字的《兵要地志》，为未来组织实施战斗提供了较为系统的战地资料。（张月奎、李锁成）
    某团军事地形学骨干训练成绩好
    本报讯 昆明部队某团军事地形学骨干集训队进行了七个课目的结业考核，人人都取得了良好以上的成绩。训练中，他们从实战需要出发，根据东南亚山岳丛林地带的特点和作战对象，抓住难点，采取先学理论后实践，先白天后夜间的方法，反复摸索体验。通过训练，参加集训的骨干都能在多种复杂地形上识图用图。达到会绘图制图，会按方位角行进，会确定站立点，会堆制沙盘和运用地图对照沙盘作业；掌握了夜间不用指北针准确地找出东西南北，用时钟、北极星、地物地貌特征判断方向的本领。（覃显才）
〖-ZW/正文〗
