〖ZQ/总期〗8003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联从东德撤出那么一点军队用心何在？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事扩张/编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    苏联为争霸全球一直在扩军备战，可是，勃列日涅夫不久前却宣布苏联将“单方面”从东德撤回两万军队和一千辆坦克，其用意何在？请予解答。
    八四七六三部队 君敏 冯伦 丹恒
    君敏、冯伦、丹恒同志：
    勃列日涅夫十月六日在东柏林庆祝德意志民主共和国成立三十周年大会上宣布，苏联在今后一年内，从东德领土撤出两万名苏联军事人员、一千辆坦克，并准备减少部署在苏联西部地区的中程核武器的数目，条件是西欧放弃“战区核武器现代化计划”（部署新的中程核武器）。对这个所谓“和平倡议”，两个月来，欧美政界人士和报刊议论纷纷，有的直截了当地指出，这是克里姆林宫又一次玩弄欺骗和讹诈的把戏。
    人们知道，在欧洲两大军事集团对峙中，北大西洋公约集团的防务落后于华沙条约集团实力的增长。北约和华约在中欧的兵力对比是，陆军：八十万人比九十五万人；坦克：六千五百辆比一万九千辆。因此，苏联说要从东德撤出两万名军队、一千辆坦克，是改变不了华约对北约在兵力和坦克数量上的优势的，何况，将要撤出的坦克都是些老掉了牙的陈旧货。另一点，就算苏联把所有的SS―20中程导弹都撤到乌拉尔以东，西欧也依旧在四千八百公里的射程内，隔一道山同不隔一道山打来的核弹头没有两样。所以说，苏联的撤军是没有什么价值的。而勃列日涅夫提出“柏林倡议”的真正用意，正如西方舆论指出的，是在于对西欧发动一场和平宣传攻势，企图打掉北约的核现代化计划。
    在过去很长一段时期内，美国部署在欧洲的核武器，与苏联相比，在数量和质量上均占一定优势。西欧国家曾经企图以核力量的优势来抵销苏联常规力量的优势。但是，近几年来，苏联拚命追赶，特别是从一九七七年起部署了大量SS―20多弹头中程导弹和逆火式轰炸机，使整个西欧都在其打击范围之内，双方核力量的对比起了根本性变化。为了对付苏联对西欧的严重威胁，北约国家经过多次商讨和周折，拟订了战区核力量现代化计划。据西方报刊透露，这项计划建议从一九八三年开始，在比利时、荷兰、英国和西德部署四百六十四枚射程约二千四百公里的陆基巡航导弹，在西德部署一百零八枚射程约一千八百到二千公里的潘兴Ⅱ式导弹。美国官方说，“这些导弹能够打到苏联的领土上”。这项计划即将提交在十二月中旬召开的北约冬季部长理事会作出决定。
    苏联针对北约上述行动，一面不动风声地加紧更新战区核力量，一面大张旗鼓地发动宣传和外交攻势。勃列日涅夫亲自出马，继抛出“柏林倡议”之后，又写信给西欧各国政府首脑，并发表答记者问，又压又拉，想迫使西方与莫斯科就部署中程导弹问题举行谈判，以阻止北约实施核武器现代化计划，继续保持苏联在欧洲中程导弹上的优势。苏联国防部长乌斯季诺夫和外交部长葛罗米柯等军政要员，也纷纷出面发表谈话，或奔波于西欧各国之间，进行挑拨和威胁。葛罗米柯甚至凶神恶煞地公开扬言，如果北约不放弃核武器现代化计划，就要为此承担“严重的责任”。十二月五日至六日，华约成员国外长举行会议，为诱压北约不部署新中程导弹而作最后的努力。
    然而，北约各国对苏联的阴谋是有警惕的。十一月十三日，北约核计划小组专门举行会议，除了荷兰、挪威对部署新导弹持有保留意见外，其他与会国基本同意核武器现代化计划。十二月五日，北约秘书长伦斯就苏联从东德撤出部分军队和坦克一事发表谈话说，这不会影响北约战区核力量部署问题。美国和西欧国家政府也多次申明，北约加强核防务的计划将不受任何干扰，否则西欧就只有面临灾难性的后果。一般认为：北约战区核武器的现代化部署势在必行，苏联的破坏图谋只能落空。
    伊柯
〖-ZW/正文〗
