〖ZQ/总期〗8003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导城镇入伍战士迈上雷锋成长的道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋生前所在团满腔热情、耐心细致地做好思想教育工作，培养出大批部队建设积极分子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗继锋/李革志/李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    引导城镇入伍战士走雷锋成长的道路，这确是一条很宝贵的经验。学雷锋，不但对从农村入伍的战士很重要，对从城镇入伍的战士同样是非常重要的。让新战士一入伍，就在头脑里装上雷锋等英雄形象，作为自己行动的楷模，就可以更好地帮助他们在新长征的路上，更快地大步前进。
    本报讯 引导他们学雷锋，走雷锋成长的道路――这是雷锋生前所在团培养教育城镇入伍战士的一条宝贵经验。
    十二月一日，这个团政治处作了一个统计：十年来，全团九百四十五名城镇入伍的战士中，有二百三十一人入党，一百二十二人立功，四十八人提为干部，八人选调到上级领导机关工作，一百○八人被评为各级学雷锋的先进典型。
    帮助城镇入伍战士学习雷锋，迈正第一步。
    勉励城镇入伍战士学习雷锋的榜样，过好艰苦关。
    教育干部学习雷锋的革命精神，满腔热情地团结教育城镇入伍战士。
    树立城镇入伍战士学雷锋的先进典型，造成人人学先进，争先进，当先进的浓厚空气。
    〗 （本报通讯员 继锋、李革志 本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
