〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动真情办实事送温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队广泛走访慰问老干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中路/唐永伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动真情 办实事 送温暖
    全军和武警部队广泛走访慰问老干部
    本报北京1月20日电 刘中路、唐永伟报道：元旦春节期间，全军和武警部队各单位遵照军委、总政指示精神，广泛开展慰问老干部活动，扎实为老干部办实事、送温暖，使广大老干部切实感受到党中央、中央军委和胡主席的亲切关怀，祝愿广大老同志在欢乐、祥和的氛围中欢度新春佳节。
    各大单位普遍召开党委常委会、办公会，传达学习总政有关通知精神，对看望慰问活动作出安排。四总部和各大单位领导代表中央军委对原中顾委委员、全国人大和全国政协常委、正大军区职老干部等逐户看望慰问，向他们祝贺新春。许多大单位领导率慰问组看望跨区安置和边远艰苦地区的离退休干部及老同志遗属。各军师级单位组织看望了在干休所安置和移交政府安置的离退休干部。对个别条件不便、不能前往看望的，各单位通过发慰问信、寄慰问金、打亲情电话等方式进行慰问。看望慰问中，各级采取多种形式向老干部宣传党的十七届六中全会精神，通报国际国内政治经济形势，宣传国家和军队现代化建设的新成果，虚心听取他们的意见和建议。
    各级都及早准备，精心筹划，以文艺晚会、茶话会、座谈会、联欢会、团拜会等多种形式慰问老同志，精心营造欢乐喜庆、温暖祥和的节日氛围。驻京部队有6000多名老干部参加了党中央、中央军委和中组部、总政治部、北京市委举办的系列慰问活动。很多大单位还有计划地组织精干文艺小分队，深入干休所为老干部慰问演出720余场次。
    各级在走访慰问老干部活动中，既充分体现政治上关爱，又注重从实际出发，做好雪中送炭、排忧解难的工作。全军共筹集9000多万元，为干休所添置文体器材、医疗器械，并给老干部和遗属赠送慰问品或慰问金。各干休所精心安排好节日期间物质生活，受到了老干部的欢迎。
    广大老干部高度赞扬并衷心感谢党中央、中央军委和胡主席的亲切关怀，纷纷表示要珍惜历史荣誉，永葆共产党员本色，以实际行动弘扬我党我军的优良传统，老有所为，奉献余热，为维护社会安定团结、和谐稳定，为加强军队革命化、现代化、正规化建设，为迎接党的十八大胜利召开作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
