〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中台办国台办向台湾同胞拜年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月20日电 中台办、国台办主任王毅20日发表农历新年贺词，向台湾同胞拜年。全文如下：
    亲爱的台湾同胞们，大家好！值此辞旧迎新的美好时刻，请允许我代表中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室，并通过中国台湾网，向大家致以节日的问候和新春的祝福。在这里我给大家拜年了！
    刚刚过去的2011年，是两岸关系承前启后，继往开来的重要一年。这一年里，在两岸同胞的共同努力下，两岸交往取得丰硕成果，两岸关系经受了严峻考验，两岸交流合作的基础更加牢固，两岸关系和平发展的前景更趋光明。在此，我谨向所有为此付出心血、做出贡献的台湾各界同胞致以最衷心的感谢！
    再过两天，龙年就要到了。两岸同胞都是炎黄子孙，同为龙的传人。在中华文化中，龙是吉祥、自信和勇敢的象征，代表着我们中华民族五千年来团结进取、自强不息的精神。新的一年，期待海峡两岸所有龙的传人，拿出龙的气魄，发扬龙的精神，积极参与两岸交流，大力深化两岸合作，推动两岸关系在现有基础上稳步前进、全面发展，为两岸关系的和平发展再创新局，为中华民族的伟大复兴再立新功！
    最后，祝广大台湾同胞新春快乐，龙年大吉！阖家幸福，万事如意！
〖-ZW/正文〗
