〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子营养师”科学配餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天午饭时间，记者在广西军区某边防团新兵餐厅看到，电子屏幕上，不仅详尽地显示着春节期间每天的菜谱，还有人体摄入热量和各种营养的数据。
    司务长贾希伟告诉记者，依靠军人食谱系统这个“电子营养师”，炊事班可以实现食谱自动生成、营养精确分析，确保官兵春节期间伙食调剂讲科学、有营养。记者在“春节食谱”上看到，早餐都在4个品种以上，中晚餐都是“四荤三素一汤”，外加一个小菜和水果，期间还有两次加菜。来自贵州的新战士李志说：“部队过年，比我在家过年吃得还要好。”
    午饭后，记者随教导员吕兰涛来到新兵营农副业生产基地，只见鸡鸭觅食、鱼儿欢跳，10多头即将出栏的生猪膘肥体壮。正在采摘蔬菜的炊事员杜春勇告诉记者，基地种植了红菜苔、紫背菜等25种蔬菜，其中有16种蔬菜可以即摘即食，都是纯正的“绿色食品”。
    “春节期间，蔬菜和肉类自给率可达60%，其他的40%由团生活服务中心配送，生产收益直接用于给新战士加菜。”正在营里检查工作的团政委涂光辉高兴地接过话茬儿：“咱们部队有句老话：伙食好，顶半个指导员啊！”
    （本报南宁1月20日电）
〖-ZW/正文〗
