〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队把人文关怀融入新训全过程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让新战友感受家的温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赖栋才、蒋勇报道：“新兵连的生活安排得比家里还称心，你们春节就别来部队看我啦！”武警湖北省总队武汉市支队新训大队新战士黄昆节前给家人打了个“报平安”电话。目前，这个总队90%以上的新兵家长明确表示不来队“陪年”。据总队领导介绍，他们在新训中加强人文关怀，精心安排好节日期间物质文化生活，让新兵在良好的环境氛围中愉悦身心、陶冶情操，时时处处感受到部队大家庭的温暖。
    “要用关爱的阳光温暖新战士，决不能让新兵在部队冷着冻着。”总队领导经常这样嘱咐新训大队的干部骨干。新训前，他们为每个新训大队的班排配齐了空调、热水瓶，所有新训单位全部实现24小时不间断供应热水，彻底解决了新训官兵“洗澡难”等问题。针对新兵兴趣爱好广泛的实际，他们定期举办“才艺展示会”，让新兵踊跃上台“秀”出自己的“绝活”，丰富官兵新训生活。
    “想家是正常现象，但想家不能影响新训……”该总队心理咨询师黄慧针对新训生活中常见的心理现象，在新兵中发放心理自我调适卡，举办心理知识漫画展，对新兵加强心理疏导。同时，这个总队还广泛开展谈心交心活动，做好一人一事的思想工作，努力让新战士过好新春佳节。
    新兵起点不一，身体素质各异。对此，他们注重科学施训，不盲目加快训练进度，不人为提高训练标准。春节前夕，他们还将反映新训生活的军旅DV光盘寄到新兵家中，给新兵家人吃一颗“定心丸”。
〖-ZW/正文〗
