〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急拉动为何临阵换将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓阳/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄晓阳 本报记者 陈典宏
    深冬之夜，广西军区某边防团五连值班室骤然响起一阵电话铃声，一场战备应急预案检验性演练如期举行。
    “根据海关通报，有5名走私分子可能从你连防区越境，命你连迅速在防区内主要通路设卡，实施边境封控。”一份情况通报从团作战值班室传来。
    紧急集合，部队很快集结完毕。五连连长宣布立即按第二套应急方案行动。一排排长下达完口令把队伍带走了，三排两个班也迅速出发，二排和三排九班的战士却还留在原地。“怎么回事？”连长突然想起，在战备应急预案中担任指挥员的二排排长前两天调走了，九班班长正在休假，战备方案中的人员安排与实际人员在位情况不符。于是，连长当即指定其他骨干代替不在位人员实施指挥。
    由于“临阵换将”，演练效果可想而知。“应急预案必须随着形势、装备、人员等要素的改变而及时修订完善，并加以演练，否则就要出洋相。”现场检查演练的团长范江文直指要害。随后，该团对团队所有战备应急预案进行了一次检查修订，决定不定期进行拉动检验，促进战备工作落实。
    编余小议 ■任 旭
    订预案不能一劳永逸
    所谓预案，是针对假想情况做出的预先部署。情况可以是假想的，但方案不能以“假”对“假”，必须实而又实。五连的教训提醒我们，战备工作是一项长期、艰苦、细致的系统工程，应急预案更是一个动态的不断丰富、变化、发展的文本，订预案不能一劳永逸，一份“以不变应万变”的应急预案不但应不了“急”，反而会耽误大事。
〖-ZW/正文〗
