〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳节寄语飞越千山万水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平年/罗杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李平年 罗 杨
    大红灯笼高高挂起，山城重庆一派节日喜庆气氛。春节前夕，解放军第324医院邀请第八批赴黎巴嫩维和医疗队的官兵家属欢聚一堂，共迎新春。
    大屏幕上播放着从前方传回的视频资料。维和官兵家属们的视线都紧紧地盯着画面，仔细搜索着自己的亲人。镜头陆续闪过一个个熟悉的身影，口腔科医生荆建忠的老母亲抱着小孙女第一个激动地喊出声来：“娃娃，快看，那是你爸爸！”
    “目前医疗队接诊病人1175人次，收治20人次，手术16人次……”视频里，李学成队长正在介绍医疗队抵达黎巴嫩任务区两个多月来完成任务的情况。视频外，他的爱人却悄悄犯起了嘀咕：“怎么我老公声音都哑了？”
    “听说前段时间法国士兵遇袭，死伤了好几人呢！”五官科护士长刘丽娜的妈妈颇为担心。“叙利亚现在局势也有些动荡不安，就在黎巴嫩旁边啊！”医疗队副队长李春明的爱人也加入了讨论。安全，是所有维和官兵家属最担心的问题。
    曾任第四批赴黎维和医疗队长的范亚川副院长此时俨然当起了“联黎部队新闻发言人”，耐心地解答着大家的关切：医疗队的驻地在东区司令部里面，安全是有保障的；在安全形势不太好的情况下，队里一方面会减少人员外出，另一方面会向上级申请，改路面运输为点对点的空中运输，尽可能避免外界形势的影响。一席话让大家安心了许多。
    因为“维和官兵家属”这个特殊身份，大家默默挑起了照顾家庭的重担，却不让在海外执行维和任务的亲人有半点分心。“正是有了各位的默默支持和深切理解，我们的官兵才能在前方毫无后顾之忧地执行维和任务。军功章里有维和官兵的一半，也有你们的一半。感谢大家，你们辛苦了！”医院政委董民的一番话，让几位家属的眼眶湿润了。
    其实，从医疗队组建那天起，医院就通过多种渠道了解情况，帮维和官兵家属解决了不少实际困难。
    信息科技师周睿的爱人严开鹏代表全体维和官兵家属道出心声：“部队把咱们的家庭琐事都当成大事，我们没有理由不支持自己的丈夫、妻子、孩子完成好维和任务。”
    （本报重庆1月19日电）
〖-ZW/正文〗
