〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同白俄罗斯总统互致贺电祝贺建交20周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月20日电 国家主席胡锦涛同白俄罗斯总统卢卡申科20日互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。
    胡锦涛在贺电中说，建交20年来，中白关系持续健康稳定发展，双边合作水平不断提高。双方政治互信不断深化，经贸、金融、科技、军技等领域务实合作富有成果，人文交流活跃，在国际和地区事务中保持密切沟通与协作，双边合作内涵不断充实和丰富，给两国和两国人民带来实实在在的利益。中方愿与白方共同努力，以庆祝两国建交20周年为契机，进一步提高中白关系水平，全面推进双边互利合作，造福两国人民。
    卢卡申科在贺电中表示，白始终视发展对华关系为白外交政策的优先方向。建交20年来，两国在传统友谊基础上，建立起紧密的友好合作关系。双方高层交往密切，经贸、文化、科技、教育等领域的合作不断扩大，在重大国际问题上持共同立场，在国际组织中的协作卓有成效。白方愿同中方一道，巩固传统友好，深化互利合作，将白中关系推向更高水平。
    同日，外交部长杨洁篪同白俄罗斯外长马丁诺夫也互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
