〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老干部之家”真温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部倾心为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包惠兴/胡春雷/嵇素东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■包惠兴 胡春雷 嵇素东
    夕阳飞霞处，石城晚情浓。春节前夕，记者踏访南京军区司令部所属干休所，处处感受到“老干部之家”的温馨。
    一
    “营房办，你们赶快派人过来看看，我们家房顶又漏雨了。”以前，每逢下雨天，第五干休所营房办的电话就成了“热线”，报修电话络绎不绝。随着他们对硬件设施的彻底改造，这样的情况已一去不复返。
    第五干休所的几栋老干部住宅楼建筑年代早，配套设施不完善，雨天屋顶渗漏严重。建所后，虽历届党委都在努力改变这一现状，但始终未能如愿。2009年，总部决定为具备条件的老干部住房加装电梯。所党委抓住这个机遇，出台了加装电梯、住房改造方案。他们克服筹措经费、工程建设统筹等困难，迎难而上，艰苦奋战，解决了老干部住房改造的问题。
    如今，走进该所，楼宇林立，环境整洁，休闲实木栈道与“小外滩”美景相映成趣，营院面貌焕然一新。
    南京军区司令部直工部部长羊敏君介绍，近3年来，司令部党委建立机关、直属部队与干休所挂钩帮建制度，整合多方资源，采取政策支持与财物帮扶相结合的办法，帮助各干休所改善休养环境，为老干部打造了一个颐养天年的宜居家园。
    二
    老干部进入“两高期”，吃饭成了他们日常生活中一件挠头的事。
    为有效破解老干部就餐难题，南京军区司令部确定老干部居住相对集中的一个休干点作为试点，借助社会力量，依托驻地周边一家餐馆，为老干部提供点餐服务及日常食品供应。随后，他们根据老干部的意愿，推出了送餐上门的服务项目。老干部只需提前一天把所需菜肴、面点报给所值班室，食堂就会按时把热腾腾的饭菜送到老干部家中。
    与此同时，他们还制订完善了司令部老干部“两高期”服务工作《细则》，对老干部医、食、住、行、乐等各方面服务保障工作进行细化，总结推广服务保障“首问必办”、“有诺必行”等特色做法。去年以来，司令部领导为90岁以上老干部过生日，登门送上鲜花、蛋糕和致敬金。一位老干部说：“我们没有想到的，领导已经替我们想到了；我们想到的，机关已经为我们办到了。”
    三
    进入“两高期”后，老干部除渴望物质生活方面的关心照顾外，更加渴望精神生活方面的慰藉。
    南京军区司令部注重满足老干部的精神需求，他们充分利用驻地丰富的教育教学资源，定期邀请军地高校专家教授、上级机关领导，给老干部上理论辅导课，作形势报告。党的十七届六中全会召开后，他们邀请南京政治学院教授进行讲解辅导。有的老干部因为上医院看病等原因没有听到辅导报告，他们将报告刻成光盘送到老干部家中。
    他们还坚持每年编印4至5期“老战士生活”，开辟“学习思考”“忆海浪花”“文苑漫步”“服务花絮”等专栏，为老干部提供交流思想、展示才艺的平台。每逢春节、“八一”，他们还分别举办老干部同乐会，老干部与青年官兵同台演出等活动，讴歌党的丰功伟绩，赞颂人民军队的辉煌历史，进一步坚定了老同志对中国特色社会主义事业的信心。去年以来，他们结合建党90周年，开展主题征文、摄影和书画作品展览以及革命生涯珍藏照片回顾展等系列活动，引起强烈反响。老干部们称赞：思想上的关心是对我们最重要的关心，这是对我们最好的“精神赡养”。
〖-ZW/正文〗
