〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行程千万里真情暖边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行程千万里
    真情暖边关
    ■李亚娜
    新年伊始，总参信息化部文艺小分队冒着凛冽的寒风从北京出发，向着祖国东北边疆一路疾行。
    这是一支从该部所属部队文艺骨干中临时抽调、仅有10名演员的精干队伍。虽然演出小分队成员不多，但精心准备的15个节目异彩纷呈：有反映调整改编后职能任务变化及官兵精神风貌的群口快板《信息化建设大步跨》，反映部队心理教育疏导工作的小品《爱你在心口难开》，体现新时期官兵关系的喜剧小品《笑比哭难》，颂扬通信兵英模人物的男女相声《男兵女兵》，讴歌通信官兵奉献精神的歌曲《迷彩山林》等。这些文艺作品源于生活，取材广泛，内容新颖，具有强烈的时代气息。
    在牡丹江某台站，文艺节目演出时间是下午3点，但仅一个多小时后，天就开始暗了下来。在演出结束后的座谈中，该站政委卢军介绍了在这个“将太阳最早迎进祖国”的地方，官兵们扎根奉献的生动故事，小分队队员被官兵的事迹深深打动，演员中年龄最小的张程惠今年刚从军艺毕业分到部里，是第一次来边疆站点。座谈会上，她动情地说：“来这里才更深刻地体会到，在军队信息化建设突飞猛进的背后，是官兵们对祖国的忠诚、对信念的坚守。”
    “出门一辆车，下车一台戏，就餐一桌饭。”“一天至少一个点，不为基层添麻烦。”小分队到了就演，演完就走，被官兵们打趣地称为“三当”小分队（当天到、当天演、当天走）。小分队几天就完成了在牡丹江、哈尔滨、沈阳三地4个站点的演出。此前，小分队已经完成了华南、西南地区的巡演任务。这次慰问演出的服务单位，高度分散，驻地从阳光明媚、温暖如春的海南岛，到寒风刺骨、冰天雪地的牡丹江，气温从零上20多摄氏度到零下20多摄氏度，温差40多摄氏度，时差两个小时。小分队的同志们上高原、下海岛、走边防，为基层官兵倾情奉献。演员中年龄最大的40岁，最小的22岁，个个一专多能，每个人都承担着3个以上的节目，虽然体力透支很大，个别声乐演员嗓子充血，但始终以饱满的激情为战士们演出。
    兵演兵，兵唱兵。小分队历时13天，行程千万里，辗转10多个卫星站、试验站、研究所、军工厂，播撒下一路精彩一路情。
〖-ZW/正文〗
