〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事员不用天天围着灶台转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洗菜、削皮、蒸鱼、煮肉、炸虾……记者走进北空航空兵某团机务大队炊事班，嗬！十来个官兵正为除夕会餐忙得热火朝天。
    “你们春节难得休息啊！”记者不由感慨。掌大勺的司务长黄学山告诉记者：“以前炊事班战士既盼过节，又怕过节，盼的是能给大家亮一手，遗憾的是大家会餐的时候自己在炒菜，等大家吃得差不多了自己上桌时，菜也凉了，和大家一起欢聚的机会也错过了。”
    今年情况不同了。记者获悉，机务大队从3个月前就每月安排10名战士到炊事班帮厨学艺。上周六，大队还要求从1月20日到1月29日，炊事班8名炊事员和帮厨人员混编成两个小组，两班轮着做饭。“这一算，炊事班的每名人员在春节期间就有4天的休息日啦！”炊事班班长王辉高兴地告诉记者，今天，4名轮休的炊事员都去看文艺演出了。
    灶台上，帮厨的战士张伟正在洗鱼头，今晚他要给大家做个拿手的家乡菜剁椒鱼头，“炊事班的战友们辛苦了一年，应该让他们歇一歇喽！”
    （本报天津1月20日电）
〖-ZW/正文〗
