〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军所里喜事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建凡/黄蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁建凡 黄 蔚
    在湖南省长沙市东郊，有一个红军干休所――湖南省军区东湖干休所。临近春节，所里的老红军笑逐颜开，他们历数各级为老同志办的桩桩实事，兴奋地说：我们赶上了好时代。
    近年来，随着城市化的大力推进，干休所周边工业园区不断增多，水污染越来越严重，加之地下储水量减少，老干部用水的矛盾突出。在各级的关心支持下，解决红军所的用水问题列入长沙市委市政府的重要议程。2009年1月，长沙市委书记陈润儿带有关部门的同志到干休所现场办公，要求限时解决。经各方努力，长期困扰红军所的用水难题迎刃而解。
    接着，所里自筹资金，由所长、政委带领电工分队，对所里的用电设施进行了彻底整修，更换线路近1万米，加装路灯30余盏，挨家挨户排除用电隐患，赢得了老干部和遗孀的广泛赞誉。
    喜事一个接一个。临近春节，所里邀请中国书法艺术研究院研究员罗少宇带着书法作品慰问老红军，并现场为每位老红军献上了金色的“寿”字。他们还组织湖南省福建商会的36位企业家给老红军和遗孀们送来了春节年货。
    “件件喜事见真情，感谢党，感谢组织，感谢为我们老同志付出心血的工作人员。”强渡大渡河战斗的号手张生荣的话，道出了全体老干部和遗孀的心声。
〖-ZW/正文〗
