〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在“问心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    春节临近，各级都在采取不同形式慰问离退休老干部，组织他们观看文艺演出，给他们送去节日礼物等，使老同志感受到党的温暖和组织的关怀。然而，“身入”还需“心入”，慰问更需“问困”，从而切实掌握和了解老干部的所思所想，真正“慰”得舒心，“问”得暖心，使他们度过一个温暖祥和的新春佳节。
    老干部是党和国家的宝贵财富，他们为了党和人民的建设事业做出过重要贡献。从工作岗位上退下来以后，他们常常会遇到许多实际困难和问题，有的可能还背有思想包袱，有的身体出现毛病，有的家庭经济困难，有的想做事缺支持，有的政策没有得到落实……一些老同志由于受党培养和教育多年，不愿开口向组织说困难、提要求，常常将难处搁在心里，领导干部如果不深入了解，就成为不为人知的“秘密”。
    老干部工作是党的组织工作、干部工作的重要组成部分。做老干部工作应当紧紧围绕“老有所养、老有所医、老有所学、老有所乐、老有所为”开展，老干部工作者更要有细心和耐心、热情和爱心，能够真心诚意办实事、尽心竭力解难事、坚持不懈做好事、严把政策不推事，及时了解老干部的身体、生活和家庭情况，给他们多一份关心，多一份爱心，维护好老干部的合法权益，力求在政治上多关心、生活上多照顾、工作上多支持，切实帮助他们解决工作、学习和生活上遇到的各种困难和实际问题。
    春节是深入老干部中了解情况的好时机。毛泽东同志曾指出：我们共产党人区别于其他政党的又一个显著的标志，就是和最广大的人民群众取得最密切的联系。全心全意为人民服务，一刻也不能脱离群众。这个“一刻”就包括春节这样的重大节日。老干部工作同样如此。春节期间，除了进行一般性、例行性的慰问外，更要利用拜年的时机，多到离退休老干部家去聊聊天、拉拉家常，了解他们的所思所想，为他们排忧解难。还要向他们虚心请教，改进做老干部工作的方式和方法。
    如此，我们的春节慰问就能问得深入，问出成效。
    （作者单位：西安政治学院科研部）
〖-ZW/正文〗
