〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012，世界将会怎样？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年，国际形势发生了深刻而复杂的变化，金融危机深化蔓延，局部地区动荡加剧，亚太地区战略重要性上升。2012年，国际格局又将呈现怎样的发展态势？中国、俄罗斯、美国、日本等国知名专家学者近日在接受新华社记者采访时对2012年的世界局势演变发表了各自的看法。
    世界局势由乱而治？
    清华大学当代国际关系研究院院长阎学通：国际金融危机后果由经济和金融领域向社会和政治领域蔓延，世界经济难有起色，在一些国家，因社会动荡而引发的暴力事件和武装冲突可能增加。国际社会进入需要变革的时代。
    俄罗斯政论家尤里・塔夫罗夫斯基：世界局势将更不稳定。现有国际金融体系的危机是主要的动荡之源，它催生了一个又一个国际问题。除欧债危机，美元危机也在加剧，不仅由于美国经济形势恶化，还由于各国减少美元储备的意愿不断增长。
    美国卡内基国际和平基金会国际经济项目主任乌里・达杜什：2012年将是全球经济缓慢增长的一年。欧洲一些经济体已经步入衰退通道，而新兴经济体的经济增长也已经开始显著减速。全球经济目前最大的不确定性是欧债危机将如何演进。
    大国关系或有调整？
    美国布鲁金斯学会外交政策研究主任迈克尔・奥汉隆：美国对外政策会否发生根本性变化并非取决于奥巴马总统能否连任，而是取决于预算。根本上说，奥巴马在美国对外政策上是个中间主义者，他并不激进，非常务实。奥巴马政府“重返亚洲”政策是在表明，美国在亚太地区有持续的利益。2012年，这一政策仍将继续。
    日本国际政治学者浅井信雄：日本对外政策最大的制约因素是日美安保条约以及在此基础上构建起来的日美同盟关系。日本外交超越日美同盟进行调整的空间极小。日本将在亚太地区继续贯彻全面辅助美国政治、军事、外交的方针。野田内阁因其政治根基在国内尚未得到巩固，特别是在政治及安全保障等领域政策调整将会慎而又慎。
    塔夫罗夫斯基：普京赢得总统选举基本没有悬念。在他重返克里姆林宫后，俄罗斯与西方的关系在实质层面不会发生大的变化。双方在反导问题上的分歧由于涉及彼此战略安全利益而几乎无法解决，俄罗斯或将被迫采取反制措施。俄罗斯与中国迅速增长的双边贸易额和高水平双边关系将保障两国合作继续积极发展，不可逆转。
    中东地区再爆战争？
    奥汉隆：以色列或者美国可能对伊朗核设施采取行动。我们不知道伊朗将会作出怎样的反应。我认为，应该设法同伊朗人达成某种妥协：他们可以进行较低程度的铀浓缩活动，但是不能制造核武器。这也许是我们能够接受的情况，我们会因此解除制裁。然而，很可能的情况是，伊朗将继续保持核能力，而西方国家将加大制裁。
    塔夫罗夫斯基：这取决于以色列政府的态度、美国制造世界经济和金融危机以拯救美元地位的决心等诸多因素。内塔尼亚胡政府完全可能在未得到美国许可的情况下扣动扳机，而无视可能给中东乃至整个世界带来的后果。而在欧元崩溃和危机可能扩散至美元的威胁之下，美国也可能唆使以色列或以北约的名义对伊朗实施打击。
    全球治理路在何方？
    阎学通：现行国际机制缺乏自我调整能力，已经不能适应国际形势的发展。国际政治和经济领域应该分别建立具有自适应能力的新制度，能够依据领域内势力结构的变化，按照权责一致、问题实力、区域优先、渐进改革等原则，定期调整领导成员。例如，中国、巴西、印度等新兴经济体应该在国际经济领域获得更大的领导权。
    达杜什：全球政治经济格局确实在向一个新的时期过渡。在这个时期内，需要助推两个相辅相成的趋势：首先，中国等新兴经济体应该在二十国集团等全球重要决策平台和国际机构中拥有更大的话语权，这种改变不仅仅要体现在投票权的增加上，更要体现在重大议题的决策上。其次，新兴经济体要展现出更多的主动性和领导力。
    （新华社北京1月20日电）
〖-ZW/正文〗
