〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我替战友拜大年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随阿里军分区波林边防连指导员黄敏忠回家见闻③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 张应翔
    还有两天就要过年了，尽管家里年货还没备齐，黄敏忠和妻子周敏还是决定抽出半天时间，到离家40公里外的阿里军分区医疗站药师邓苏文家里去一趟，替战友看望父母，同时也慰问一下邓苏文的妻子。
    一大早，夫妇俩便从崇仁县汽车站坐上前往抚州的班车。“邓苏文与我是同年兵，又是老乡，都是抚州人。他今年在高原过年，不能回家，我们一定要到他家里看一看。”黄敏忠告诉记者，高原军人不可能年年回家过年，邓苏文已经连续两年在高原过春节。“当然，这也很平常，我当兵8年，只在家过了3个春节……”
    不到一个小时，我们来到邓苏文家里。房子收拾得很整洁，窗台上红杜鹃开得正艳，玻璃上“龙飞凤舞”的窗花活灵活现。
    “我家老公前天刚刚从阿里回来，今天来看看你们……”周敏放下手中提着的一大包礼物，对邓苏文的妻子张晓娟说。
    张晓娟颇感意外：“苏文打电话没说你们要来啊！太感谢了！”
    “前段时间大雪封山，如果不是乘坐军委、总部专机，我年前也不一定能赶回来。”黄敏忠解释说，乘专机下山，节约一周时间，因为走得匆忙，下山前没能来得及见邓苏文一面。
    “大伯大妈，年货准备得怎样？”黄敏忠问邓苏文的父母。“准备好啦！准备好啦！”两位老人这几天刚从乡下赶来，和儿媳一起过春节。
    看到62岁的老伯邓明发身体健康，身板硬朗，黄敏忠十分高兴：“祝您老健康长寿！邓苏文是我的好战友，他不能回来过年，我替他给您老先拜个年！有什么困难，您只管说，我们都是您的‘高原儿子’！”
    “叔叔，我爸爸什么时候能回家过年呀？”
    “你爸爸今年在高原和战友一起过春节，明年他就会回来和你们一起过年了！”
    邓苏文6岁的女儿邓欣颖一句问话，勾起了黄敏忠对往事的回忆――
    连队一名战士前年探亲时，母亲患病住院，病危通知书下了3次。这位战士决定哪儿也不去，用加倍的孝心陪伴母亲走完人生最后一程。就在此时，部队突然有任务。这位战士和哥哥一起提前安排好老人的后事，毅然返回部队执行任务。部队行进途中，传来母亲过世的噩耗，他强忍内心的悲痛，向着家乡的方向为母亲磕头作别，擦干泪，继续踏上雪域征程。
    “一家不圆万家圆！”黄敏忠说，军人自古忠孝难两全，所以今天我替身在高原的战友，看一看妻女，看一看父母，表达高原军人对亲人的深情祝福。
    临别时，黄敏忠特意拿出相机，依次为邓苏文的父母、妻子张晓娟和女儿邓欣颖拍照。他说，年后一定带回高原，让邓苏文好好看看亲人的笑脸……
    （本报江西崇仁1月20日电）
〖-ZW/正文〗
