〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院304临床部多形式慰问老干部等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院304临床部
    多形式慰问老干部
    春节前夕，解放军总医院第三○四临床部领导和机关人员，以茶话会、集中看望和上门走访等形式慰问老干部，把党组织的关怀和温暖送到了每位老干部的心坎上。
    （郑志明）
    北京军区联勤部第三干休所
    举行文艺联欢活动
    1月17日，北京军区联勤部第三干休所工休人员欢聚一堂，载歌载舞，赞颂党的改革开放政策，赞颂祖国日新月异的变化，决心在新的一年里再接再厉，使干休所建设迈上新台阶，以优异成绩迎接党的十八大。
    （李美生、张伯平）
    济南军区第一干休所
    急救系统派上用场
    近日，济南军区第一干休所为老干部建立的急救传呼系统派上了用场。一位老干部到商场购物时突发心脏病，因为随身携带的急救呼救手机发挥作用得到了及时救助。
    （王者伦、廖明彦）
    彭家花园干休所护士万芝利
    任劳任怨赢得赞誉
    重庆警备区彭家花园干休所卫生所护士万芝利，待老干部像亲人。她陪老干部到医院看病，从挂号、就诊、化验、取药、办理住院手续，任劳任怨，服务周到，受到老干部的好评，先后被表彰为“优秀服务保障之星”和“优秀党员”。 （陈献章、刘志强）
〖-ZW/正文〗
