〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地对训练质量实施精确管控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗此次比武无“黑马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/冯金源/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201210201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：比武出现意外的优胜者，可喜还是可忧
    第二炮兵某基地对训练质量实施精确管控
    此次比武无“黑马”
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 冯金源 特约通讯员 杨永刚
    编辑点睛
    且慢为“黑马”鼓掌
    ■魏 兵
    ■黑马，意谓实力难测的竞争者或出人意料的优胜者。以往，在部队各类比武竞赛中“黑马”并不罕见，我们往往还为“黑马”的出现叫好。然而，“黑马”的出现正常吗，它的出现是喜还是忧？
    ■训练如备战，比武如打仗。一支训练有素的部队的打仗水平，不可能和平时水平有很大的差距。平时训练越是科学严密、扎扎实实，比武结果越是不应出现大的意外。一支人人过硬的部队，“黑马”从何而来？
    怎样看待黑马之“黑”
    密林深谷，第二炮兵某基地军事比武成绩揭晓：某旅发射四营连长贾伏谦，荣获控制专业指挥干部组第一名；某旅发射三营技师邵焕平，夺取发动机专业技术干部组桂冠……
    这张新鲜出炉的成绩单，没有什么悬念：谁该拿奖、拿什么奖、得第几名，尽在机关预料之中。有人感叹，此次比武竟无“黑马”，似乎少了一些“观赏性”。基地参谋长姜希平却告诉记者，这才是真正可喜的跨越。
    过去，在基地各级比武中，“黑马”时有出现，官兵们为此津津乐道。基地领导却从中看出了问题：一支高科技部队，各个号手和单元的战斗力应当是稳定的。比武中出现 “黑马”，一次两次可以理解，总是如此就值得问个为什么了。
    还有一种临场发挥失常的选手，也算是另类 “黑马”。一次演练，几名平时训练成绩不错的选手，在实弹发射阶段却接连报错口令，险些酿成大错。
    “怎样看待黑马之‘黑’？”基地党委发现，由于不少单位存在着训练程序不规范、训练评估缺标准、训练质量掌控不力等问题，造成官兵操作技能不稳定，赛场上有时超水平，有时失水准。
    “打仗能把胜利的希望寄托在官兵超水平发挥上吗？能把不吃败仗的底线画在避免官兵失水准上吗？因此，比武场上频频出现‘黑马’并不正常，也给我们严抓训练质量管控敲响了警钟！”基地党委头脑清醒，决定实施整改。
    标准化操作驱逐“黑马”
    风雪袭来，气温骤降，比武场转移到大山深处。“占领阵地！”指挥员一声令下，各操作号手迅即就位，展开装备、测试弹体……导弹起竖，直指苍穹。
    记者抵近观战，导弹操作过程犹如流水线作业，环环相扣。基地司令员郭斌介绍说，该型号导弹部队号称“百人一杆枪”，任何岗位、任何环节出现问题都会影响整个发射进程。这意味着，每名号手都是举足轻重的关键一环，既不能参差不齐，更不能出现短板。
    比武进入高潮，两个发射营争夺冠军。记者对比发现，这两个营无论是操作手法，还是战术动作都如出一辙，一时高下难辨。
    “这样训练怎么会出 ‘黑马’呢？”基地司令部作训参谋付红生解释说：去年初，基地组织专人，区分不同型号导弹部队统一了操作流程、技术动作和实施标准。这套新规程细致入微：从口令响应时间、操作时限，到操作展开、人员跑位路线都具体明确。与新规程配套下发部队的，还有《导弹操作号手技能评估办法》，基地派出导弹专家和高级工程师深入各营连，逐单位、逐课目、逐内容，对操作号手进行全方位技能评估和资格认证，凡是达不到标准的，都要回炉补训，直到合格为止。正在场上对决的两个发射营，平日考核成绩均在五强之列。
    精细化管理摸清战斗力底数
    在某型号导弹控制专业比武中，某旅发射三营战士胡松摘取第一名。该旅旅长任家伟说，胡松夺冠并不偶然。在操作骨干等级评定中，他就被评定为“一级操作号手”，这次比武是正常发挥。
    一支部队，比武发挥越正常，说明平时训练越有素。记者了解到，该旅有一份战斗力电子档案，详细记录每一名操作号手的真实能力。指挥员要临时抽组一个发射单元，只需点击鼠标，电脑就可以自动生成名单。
    “这种精细化训练管理模式，让指挥员对战斗力底数摸得更加精准。”基地政委牛炳祥告诉记者，在此基础上，基地设立了《实弹发射关键号手配备库》和《技术尖子人才库》，而且每隔一段时间，他们都会组织对抗竞赛，为号手重新打分排名，让他们的操作技能水平可以动态升级。
    记者点击系统，输入 “黄小峰”，屏幕上立即显示：“连长，控制专业，训练等级一级，参加实弹发射1次、阵地调试1次、重大演练3次，历次考核优秀……”在这次比武中，黄小峰获得某型导弹指挥专业第三名。
    “黄小峰的成绩跟我们的预测相差不大。”牛政委告诉记者：“精细化训练管理的深入开展，让我们对官兵训练水平越来越心里有数了！”
    意犹未尽 ■第二炮兵某基地参谋长 姜希平
    “黑马”其实并不“黑”
    体育赛场上，“黑马”的出现会给我们带来很大的观赏性。平心而论，所谓“黑马”并不“黑”。他们大多是平时进行了艰苦细致的训练，只不过秘而不宣，赛场上才一显身手。我们无法想像，一名平时窝窝囊囊的选手会在比赛时脱颖而出，成为“黑马”。
    部队训练也如同此理，一支训练有素的高科技部队，指挥员的技术战术水平应当是稳定的。排除心理因素的影响，比武确实不该出现“黑马”。我们谋打赢，更不能常把希望寄托在战时会杀出几匹 “黑马”来。只有平时全要素、全流程抓好训练质量管控，把战斗力生成的每一个环节都训到、训全、训实、训精，才能让官兵个个专业过硬、技术精湛，人人都是千里马。
    左图为该基地比武现场。
    满 博摄
〖-ZW/正文〗
