〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新春佳节来临之际，首批维吾尔族女水兵向家乡亲人报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们在部队挺好的！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201210107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “训练基地各方面条件都很好，我们已调整好时差，适应了部队的生活与训练……”1月18日，来自新疆的维吾尔族女水兵迪力胡马尔，向前来看望的舰队政委黄嘉祥报告。黄嘉祥向女兵队送来春节慰问金，鼓励她们 “巾帼不让须眉”，努力在部队取得优异成绩。
    去年12月22日，20名来自新疆的维吾尔族女兵来到南海舰队某基地后，作为海军首批维吾尔族女水兵，与所有新兵一起在“水兵摇篮”中进行锤炼。
    开饭时间，记者与女兵们一起，来到基地专门开设的民族饭堂。饭堂门口挂上了大红灯笼，饭堂里手抓饭、烤羊肉串、羊肉炖土豆、烤馕等12种自助食品，香喷喷的，任女兵们自由挑选。
    女兵阿依提鲁尼自豪地告诉记者：“1月17日，一位海军首长专程从北京前来看望我们，还与我们一同吃新疆特色 ‘手抓饭’呢！”她说，天冷时基地还发放毛毯，“和在家里一样温暖！”
    翻开该基地后勤部长李颖的记事本，记者看到，维吾尔族女水兵的饮食习惯、洗澡热水供应、衣服大小型号等27项条目，逐一记录在案，饮食禁忌等民族风俗受到尊重。
    基地开设的“新兵之家”网站，专门为每名维吾尔族女水兵建有“单兵电子档案”，记录下每一名新兵生活的点点滴滴。女兵玛依旦拜说：“看完‘军营DV’，我领会到每一个动作的特点规律，还看到了自己的优点和不足。”
    春节临近，基地还为女兵们开展了“十个一”送温暖活动：写好第一封家信，办好第一台春节晚会，组织好第一次春节游园活动……
    训练场上，女兵班长刘盼正在指导维吾尔族女兵买热木泥沙进行军事训练。买热木泥沙前几天5000米测试，以22分30秒的成绩，夺得新兵队第一名。操场另一边，训练间隙，6名维吾尔族女水兵正高兴地为战友们表演维吾尔族舞蹈。刚刚获得基地“十佳训练标兵”的女兵买尔哈尼・阿星木，委托记者转告家人：“请爸爸妈妈放心，我们期待军营中第一个春节，更有信心成长为合格的女水兵！”
    （本报广州1月19日电）
    上图由吴文漂摄
〖-ZW/正文〗
