〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老炊事兵邹德锋节前赶来为官兵做松子鳜鱼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个承诺惦记了30年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕临近，探访咱们的炊事班
    编辑手记
    战友们，明天就是除夕了。在军营过大年，战友们吃得好不好、香不香、舒心不舒心、安全不安全，关键要看咱们的炊事班。
    春节餐桌虽小，承载的分量可不轻。平时军营是个家，过年军营更像家。连队食堂的餐桌，把春节不能回家的战友聚在一起。家园虽然远在千里之外，但很多如家的情感正是通过春节期间的一餐一饭，融入了战友们发烫的心窝。
    炊事班是个小窗口，一桌饭汇聚大情怀。也许，在军营吃年饭，更多的味道难以用口舌去品尝，而必须用心灵去体味。筹备年饭的过程，就是这些滋味在慢慢融合、悄悄酝酿……
    老炊事兵邹德锋节前赶来为官兵做松子鳜鱼――
    一个承诺惦记了30年
    ■本报记者 牛 辉
    今天下午，一辆小型运输车驶进沈阳军区某机步旅营区，带车的是该旅坦克一营炊事班上等兵邹楠的父亲邹德锋。
    打开货厢，车内除装有松子、竹笋、豌豆等，还有几十条鳜鱼。邹楠告诉记者，父亲也曾当过兵，现在是一家酒店的老板，这次专程来部队，是想让自己帮他实现30年前的夙愿。
    邹德锋1979年入伍，也曾是名炊事兵，老部队驻地在娘子关。当时，他的炊事班长孟志国有道拿手菜，名叫松子鳜鱼。可那时生活条件差，只有等到过年时，老班长才能想尽办法配齐作料做这道菜。1981年年底，老班长服役期满，临走时把松子鳜鱼的做法教给邹德锋，嘱咐他过年时一定要给战友们做这道菜。
    第二年春节前，邹德锋好不容易才把配料凑齐，但到处买不到鳜鱼。腊月二十九，他辗转10多公里跑了5家鱼塘，终于找到了卖家，可老板对他说：“看你是解放军，鱼白送你都行，只是现在鱼塘结了冰，你只能自己破冰去捞了。”邹德锋二话没说，拿起工具直奔鱼塘。
    鱼捞上来了，可是大年三十清早，邹德锋却发起了高烧。就这样，邹德锋没能兑现自己对老班长的承诺。这年年底，邹德锋也退伍了。前些年，邹德锋多次回娘子关寻找老部队，可部队已多次改编，费尽周折都没找到。
    前年年底，邹楠参了军，再次勾起了邹德锋尘封多年的记忆。邹楠对记者说：“其实去年过年时爸爸就想来，如今我当上了炊事兵，他更是坐不住了，一定要来部队手把手教我给战友们做松子鳜鱼。这是爸爸惦记了30年的一个承诺啊！”
    （本报长春1月20日电）
〖-ZW/正文〗
