〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军代表彭颜龙破解超限装备运载难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小窍门浓缩大智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬瑞香/喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201210205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201210205.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■敬瑞香 本报特约通讯员 喻培俊
    深冬的贺兰山麓，一场野战条件下的重装快速铁路输送演练正酣。一位佩戴军代表红臂章的中校军官果断指挥部队快速装载，27分钟就装好第一列，3个半小时就开出首趟军列，比上级规定提前两个半小时。
    他，就是驻兰州铁路局军代处军代表彭颜龙。
    演练显身手，源于平时有准备。一次部队装卸，某型雷达因超过铁路高度限界没法卸下，非得调用铁路吊车不可。现场地处荒漠雪野，远水解不了近渴。彭颜龙冥思苦想：“能否利用雷达车升降设备降低装载高度，对雷达实施整体装卸？”在军运现场，彭颜龙一遍遍用自动升降机将雷达倾斜升降，直到拿皮尺一量正好倾斜45度，超限雷达终于可以与雷达车合装了。
    别看这个窍门不起眼，经测试，一列超限装备装卸时间比过去用吊车作业快了9个多小时，经铁路专家鉴定被全军推广。
    这些年，随着新装备陆续列装部队，超大、超高、超长、超宽的军用装备在铁路军事运输中所占比重越来越大，给现场装载增加了难度。彭颜龙迎难而上，从废旧器材库找来三角铁、弹簧、螺丝、橡皮等材料，研发出集缓冲装置、防磨技术、快速作业于一体的新型捆绑紧固器，破解了过去用铁丝、三角档等传统紧固器加固费时费力又费钱的难题。笔者现场观察一次装载，拿彭颜龙的专利成果往超限装备轮轴上一套，40秒就能装载完毕。
    这不算啥，彭颜龙过人之处多着呢。管内3600公里的军运设施情况和体系部队武器装备型号参数，他都一口清；300多万字的《铁路军运规章》背得滚瓜烂熟，只要一看部队提报的军运计划，就能在10分钟内确定装车数量，用多少平板、怎么装、在哪里装算得一清二楚，有时比电脑还要来得快！
    这些年，彭颜龙还结合军运实践和西北地区地理天候特点，编写出《高原寒区铁路现场工作指南》，制作了《军运现场作业流程图》，创造了在兰州局管内现场工作时间最长、运送物资最多等多项纪录。
    旁观者点评
    彭颜龙研究的小窍门，却解决了很多军交运输的大难题，他为此付出的心血和智慧更是一点都不小。这也正应了那句话：岗位在哪里，军人实现价值的舞台就在哪里。
    ――驻兰州铁路局军代处主任 赵新社
    主人公签名：彭颜龙
〖-ZW/正文〗
