〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某军械仓库引进外部资源推进信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借水行舟提升装备保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张天南、特约通讯员张庆祝报道：保管员用手持式野战微型机，对准集装箱上的条形码一扫，顷刻间便完成了整批器材分发；机械手熟练地操作野战搬运码垛机，一箱箱武器弹药源源不断地运往“战场”……1月中旬，济南军区某军械仓库一场信息化条件下的野外综合保障演练在泰山脚下打响。记者在演练场看到，从装载器材、快速机动到紧急伴随作战部队实施保障，整个演练过程一气呵成，装备保障能力实现成倍跃升。
    着眼高强度、快节奏的未来战场，该仓库领导深刻认识到：必须充分利用信息化手段，才能快速提高武器装备的战时保障能力。鉴于自身技术力量薄弱，他们积极引进、利用军内外单位的信息化资源，借水行舟推动装备保障信息化建设。他们与山东大学联合研发了“武器弹药信息管理系统”，采用射频识别技术，实现了武器弹药信息录入、自动生成电子账目，实现了数据自动更新和技术状况自动转级。过去需要一周才能完成的武器弹药清库盘点任务，现在只要6个小时就能完成。
    前不久，他们又引进国防科技大学开发的信息网络管理软件，将原有武器弹药质量管理系统与库房安全监控系统进行技术整合，并与上级业务系统联为一体，实现了互联互通、数据共享、全天候可视监控。据仓库主任孙孝博介绍，如今，他们已形成以全军综合信息网、仓库综合信息平台、局域网、武器弹药质量管理、电视监控为主体的仓库信息化系统。置身该仓库值班室，轻点鼠标，10多分钟就能将所有重点要害部位巡视一遍，能随时查看库存武器弹药数质量情况。
〖-ZW/正文〗
