〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张妈妈今年过节有人陪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨跃峰/王信/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨跃峰 王 信 本报特约记者 郭冬旭
    数九天的吕梁山上，尽管呵气成霜，但随着春节的临近，阵阵暖人的气息扑面而来。
    19日上午9时许，北京军区某集团军高炮团政治处副主任董润斌，带着全团官兵的感激、崇敬之情，来到山西省隰县坪城村农家妇女张卫花家，看望这位在家庭接连遭遇不幸的情况下，还毅然送儿子韩建伟参军报国的好母亲。
    “大娘，我们团派我专门来看望您，您先看看这是谁？！”一见面，董润斌就把一同回来的韩建伟推到了张妈妈面前。
    张妈妈双眼噙着泪花，激动得不知如何是好，口里不停地嘟囔：“都怪我嘴不牢，把部队都连累上了……”
    “不是这样，您是一位伟大的母亲。”董润斌拉着张妈妈的手说，您的事迹，我们是从 《解放军报》、《中国国防报》和《战友报》上看到的。您把那么多困难都埋在心底，一心一意支持建伟在部队干，许多战友都被感动得流泪了！这不，团领导派我专程来看望您，一是送点慰问金，给您提前拜年。二是送您的儿子建伟回来一起和您过新年，今年春节您就不觉得孤独了。
    张卫花把慰问金推向对方怀里，说什么也不肯收下。她告诉董润斌，自己从未感到孤独。孩子参军后，当地政府和村委会待她一点都不薄，全村惟一一份低保让她领了，这几年优抚政策落实得好，一家人的生活有了明显改善。张卫花如数家珍，去年她从梨园里收入3000多元，庄稼地里收入近4000元，打工还挣回来将近2000元。
    前段日子，张卫花接到一张汇款单，上面汇款金额为3750元。她觉得有些蹊跷，过去建伟给她钱多是月初寄出，数额从未有过这么多。后来一打听，原来是建伟所在连队战友捐凑的。当天晚上，她就请人代笔写了一封感谢信，连同钱如数寄还给连队。她在信中说：“谢谢孩子们，你们的心意我领了……我现在没有急用钱的地方，还是送给更需要的人吧。”
    时间过得很快，转眼间10点多了。董润斌还要赶着回部队，张卫花紧紧握着客人的手就是舍不得松开。“我身子骨可硬朗着呢，你们都请放心。建伟在部队干得越好，越有出息，我就越高兴。”张妈妈幸福地笑着。
    （本报太原1月19日电）
〖-ZW/正文〗
