〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾媒体高度评价温家宝访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月20日电 综合新华社驻外记者报道：1月14日至19日，中国国务院总理温家宝访问了海湾三国沙特阿拉伯、阿联酋和卡塔尔。三国媒体高度关注温家宝来访，认为此访富有成果，将进一步提升海湾三国与中国的关系。
    温家宝对沙特的访问是中国总理时隔20年后的第一次访问。沙特几乎所有主流媒体，包括国家通讯社、电视台、报纸、网络等都予以了重点报道。《论坛报》发表社论说，中国总理访沙以及会晤沙特国王阿卜杜拉充分说明中国对于发展沙中关系的良好愿望和高度重视。评论说，两国领导人频繁互访有助于两国关系不断深化。《欧卡兹报》的报道认为，沙特和中国政治上互信，经济上互补，温家宝的访问将会将沙中合作提升到新的水平。
    温家宝于1月16日至18日对此次海湾之行的第二站――阿联酋进行正式访问，并出席在阿布扎比举行的第五届世界未来能源峰会开幕式。中国总理的到访和他在世界未来能源峰会开幕式上的演讲，在阿联酋当地引起巨大反响。
    阿联酋《国民报》的评论援引联合国工业发展组织总干事尤姆凯拉的话说，温总理的演讲非常具体、详细，他提供的数据明确证实了中国在可再生能源发展领域所做出的努力。
    阿联酋国家通讯社的消息说，阿联酋非常重视中国在可再生能源领域里的重要作用，将在加速可再生能源发展、可再生能源部署及清洁能源技术等领域与中国展开进一步合作。
    卡塔尔是温家宝海湾之行的第三站。卡塔尔各大报纸均在头版头条刊登长篇文章，高度评价温家宝来访。卡塔尔最具影响力的《祖国报》发表评论说，卡塔尔目前奉行的是面向全球的开放政策，而加强与“对世界经济和政治影响举足轻重的中国”的关系则更具有现实意义。
    《旗帜报》的文章说，自1999年卡塔尔埃米尔（国家元首）访问中国以来，卡中两国的合作不断加强，而温家宝访问卡塔尔则为进一步发展双边关系注入了活力，双方所签署的一系列合作备忘录无疑成为双方发展友好关系新的重要起点，必将加强双边经贸领域的合作。
    《旗帜报》指出，中国不仅对周边国家，而且对整个世界也具有重要的影响力，加强阿拉伯世界和中国之间的合作有利于阿拉伯国家自身的发展，也将最终有利于中东问题的解决。温家宝来访是一个深化卡中两国政治、经贸关系的重要机会，为巩固和发展两国关系打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
