〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为平安幸福护航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国公安消防部队开展“清剿火患”战役纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 轩
    “火患猛于虎”，这句俗语道出了火灾对安全形势的严重威胁。
    2011年9月26日以来，公安消防机关在全国范围内组织开展了声势浩大、攻势凌厉的“清剿火患”战役，各级公安消防部队全面深入排查整治，消除了一大批火灾隐患――与往年同期相比，全国火灾起数、伤亡人数、直接财产损失均有大幅下降，未发生一起重特大火灾事故，火灾形势保持稳定，社会消防安全环境得到显著改善，被群众称赞为实实在在的“平安工程”和“民生工程”，并被评为2011年公安机关十大“给力”行动之一。
    一场空前的消防攻坚战
    清剿火患，防患未“燃”。引人注意的是，这场“清剿火患”战役范围之广、参与人数之多、标准之高，均为我国消防史上所罕见。
    罕见行动的偶然性背后，存在着必然性的客观原因：近年来，随着经济社会快速发展，我国消防安全的新情况新问题也在不断显现，高层地下、大空间建筑和易燃易爆单位、人员密集场所大量增多，新工艺、新材料大量运用，火灾风险较大。为有效预防火灾发生，减少火灾损失，公安部专门召开全国会议，部署从2011年9月26日至2012年2月29日在全国组织开展“清剿火患”战役。
    公安部消防局、警务督察局先后三次从全国抽调1446人次消防、督察警力，组成380个督察组，采取省际交叉督察，消防局、督察局领导带队督察的方式，对全国所有市（地、州、盟）、县（市、区、旗）开展“地毯式”督察，极大地推进了战役进度。
    与此同时，各省消防部门都开展了扎实有效的工作，捷报频传。以广东省为例：全省15个地级市、253个县市的主要领导带队督导，各单位积极开展自查自纠，志愿者、居民群众踊跃参与，仅乡镇一级就派出工作人员10余万人次，8000多名派出所专职民警、1000多名消防监督人员协同作战。
    首战告捷，“清剿火患”战役随即向大纵深推进。
    “我们还要清醒地看到，成果是初步的，基础仍很脆弱，任务依然十分艰巨，容不得半点松懈。”2011年11月1日，公安部副部长刘金国在深入推进“清剿火患”战役视频会议上的讲话掷地有声，同时也展示出公安消防机关对打赢这场前所未有的消防“攻坚战”的决心与信心。
    遏制火灾消除隐患战果显著
    众所周知，我国火灾易发多发的原因较为复杂，既有广大地区冬季寒冷因取暖而用火用电较多的客观条件，又有经济社会快速发展带来的新情况新问题致灾因素增多的现实情况。如何最大程度遏制火灾、消除隐患，始终是广大公安消防官兵不懈努力的目标。
    日前，公安部消防局公布去年全国火灾情况：2011年，全国共接报火灾125402起，死亡1106人，受伤572人，直接财产损失18.8亿元，与2010年相比，火灾起数下降5.4%，死亡人数下降8.2%，受伤人数下降8.3%，损失下降4.1%，未发生一次死亡30人以上、直接财产损失1亿元以上的特大恶性火灾事故。
    梳理过去一年的工作经验，人们不难发现，在火灾发生几率和防控难度逐渐增大的背景下，全国火灾形势从上半年的不断严峻加重，到下半年的有效遏制扭转，其中“清剿火患”战役功不可没――
    截至目前，各地在“清剿火患”战役中已排查完毕80%的社区、60%的村庄，排查单位1876万家，发现并督促整改火灾隐患和消防违法行为2415万处，1.3万处久拖未决的重大火患得到彻底整治，得到人民群众的广泛支持。
    同时，排查整治火患的长效机制也在逐步形成，全国已有27个省区市、303个地级市、2712个县建立了消防（防火）安全委员会，26个省份、291个地级市、2194个县建立了消防安全联席会议制度，形成齐抓共管的消防工作格局。
    刚过去的2011年圣诞节和2012年元旦，各地按照公安部统一部署，集中开展“清剿火患”战役“零点”夜查行动，确保消防安全。圣诞、元旦当天，全国均未发生亡人火灾，向人民群众兑现了“平安”承诺。
    确保平安幸福的人民战争
    广泛组织和动员群众参与，是“清剿火患”战役的突出特点。全警动、全民动、全国动，让“清剿火患”成为一场不折不扣的人民战争――
    北京市坚持民意引领、信息先行，创造性地建立火灾隐患举报投诉中心，24小时受理查处群众举报投诉，截至目前，收集火灾隐患11.59万件，接听投诉热线8563次，受理各类举报投诉7800余件，火患排查发现率和整改率大幅提升。
    北京的经验迅速在各地“落地开花”。目前，全国各地统一使用“96119”火灾隐患举报投诉电话，31个省区市、330个地级市、2115个县建立了火灾隐患举报投诉中心，向社会发布举报方法，实行有奖举报，充分调动广大群众参与“清剿火患”的积极性。截至目前，全国共受理、查处群众举报火灾隐患45.7万处。
    各地纷纷结合实际，推出了各具特色和实效的措施。江西省景德镇市“妈妈防火团”志愿者协会自发组织，将全市146支“妈妈防火小组”编入“清剿火患”网格，战役开展不到两个月，“妈妈防火团”就检查家庭7万家，发现火灾隐患2万余处，劝导整改1.97万余处。
    广东省中山市实施“三合一”火患举报重奖制度，对查实的火患举报人给予罚款额50%的奖励。制度实施以来，群众参与热情空前，全市共接到各类有效举报1562宗，查实并处罚422宗，这一制度也获得中山市行政效能创新一等奖。
    “人民群众的广泛支持和积极参与，是打赢‘清剿火患’这场硬仗的关键。”公安部消防局有关负责人表示，在各地普遍加快火灾隐患举报投诉中心建设的基础上，将进一步建立完善举报投诉的受理、核查、回复、移送、奖励、曝光等机制，广泛组织和动员群众举报、排查火灾隐患，为改善社会消防安全环境注入源源不断的活力和动力，以确保人民群众生活远离火患、平安幸福。
    （本报北京1月20日电）
〖-ZW/正文〗
