〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路欢歌一路情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2012军营大拜年摄制组走基层侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时丽莎/吴宗群/纠延安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201210801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■时丽莎 吴宗群 纠延安
    又是一年新春到，又是一年团圆时。
    当您合家欢乐、举杯祝酒之际，却有一群人，他们心怀对亲人的牵挂，默默坚守在祖国的万里边关。春节前夕，CCTV-7军营大拜年摄制组及众多军旅艺术家们上高原、下海岛，与30多支部队和边防一线官兵们一起欢度新春。所到之处无不留下艺术家精彩演出的身影和情系官兵的佳话，每场演出都以浓郁的地域特色、部队特色和艺术特色，给观众和部队官兵送去对新的一年的美好祝愿。
    ――编者
    2012年军营大拜年摄制组走基层，分别选择了一些具有代表性的英雄部队和边防哨所：小白杨哨所、阿拉玛力边防连、拉萨汽车某团等。每一个分场的慰问，摄制组都感受到不一样的故事和精彩：阎维文寻访“小白杨”；李双江再回老部队含泪为坚强的小战士歌唱；西藏边防线上30年如一日送菜的老阿妈……近日，紧张的录制正式封镜，现择其精彩花絮与读者分享。
    方舱哨兵雄心大
    军营大拜年摄制组在8年的拍摄中接触过形形色色的哨所，可当看到位于中朝边境的“移动方舱哨所”，大家还是有点意外。在一处冰冷的江边，坐落着一个大盒子似的东西。这是一个特制的卡车集装箱，在箱内五六平方米的空间里，隔出了上下床铺、厨房。5个哨兵挤在这个狭小的空间里吃饭睡觉，不分白天黑夜轮流站岗放哨。
    方舱哨所处在三江汇合的地方，十分寒冷，风也尤其大。军旅歌手李晖一走进去眼睛就湿润了。原本准备了两首歌的她，一口气唱了4首，5个战士静静地沉醉在她甜美的歌声中。让战士们特别高兴的是，李晖不仅为他们带来了动听的歌曲、CD光盘，还捎来了各行各业的人们托剧组赠送给边防战士的保暖衣裤、棉袜等礼品。这些礼物虽都没有华丽的包装，可战士们拿在手里却如获至宝般珍惜。一时间，这个冰冷的箱室里，洋溢着春天般的温暖。
    再见吧妈妈
    在新疆阿拉玛力边防连，小战士朱瑞的故事，让军旅歌唱家李双江听后热泪盈眶。
    朱瑞入伍第一年，母亲因病突然去世了。父亲怕他刚入伍就因过度伤心影响工作，一个人承受失去亲人的伤痛，没敢告诉他。他每次打电话想要和母亲通话时，父亲总是左右推诿，说母亲忙，或者外出了。在他母亲去世10个月后，父亲来部队，才告诉他母亲去世的消息。
    谁也不知道那段日子他是如何熬过来的，他把所有的悲伤化作不断上进的力量。不久后，他更是主动提出要去条件更艰苦的前哨班执勤。前哨班条件异常艰苦，他不慎患上了阑尾炎，由于情况紧急，交通极其不便，医护人员只得就地为他实施了手术。尽管卫生条件恶劣，小朱瑞还是坚强地挺过来了。
    在朱瑞的宿舍，李双江和他一起话家常，还含泪为他唱起那首他最喜爱的《再见吧妈妈》。一曲唱完，满屋的战士们泪水涟涟。
    30年高原慈母情
    在位于青藏高原海拔4700多米的乃堆拉哨所，前来慰问演出的演员和战士们正热热闹闹地围炉叙谈。桌上两盆火锅烧得红红火火，旁边摆满了新鲜的蔬菜和热气腾腾的饺子。难得有这么丰盛的年夜饭！战士们说，吃菜难是乃堆拉的老问题了，高原哨所路况差，运输不便，有时冬天大雪封山，想要吃到新鲜的蔬菜，就必须靠人拉马驮将菜运上山。因此他们一定要感谢几位特别的客人――藏族老阿妈德吉、次仁曲珍和普次。
    3位老阿妈从上世纪80年代初开始给边防哨所送菜，如今已经坚持了近30年。地处乃堆拉、东嘎拉、詹娘舍、则里拉哨所的战士们都吃过老阿妈送的新鲜蔬菜。冬季每周送一次，夏季每周送两次，风雨无阻。这几年，随着边防条件的改善，则里拉、詹娘舍哨所的官兵已经结束了吃菜难的历史，但她们却依然坚持为官兵们送菜。
    送菜老阿妈的故事深深地打动了所有在场的演职人员。剧组人员为老阿妈送上从北京带来的节日礼物，坐在旁边的演员也不断地给老阿妈夹菜。为了表达敬重和感激，战士们特地将她们请来一起观看节目，一起吃年夜饭，在欢声笑语中，共同迎来崭新的一年。
    我们的名字叫“不冷”
    在赴黑龙江珍宝岛哨所的摄制组中，流传着这样一句歌词：“不冷，不冷，我叫不冷”。
    摄制组初到珍宝岛时，那里的气温已经零下30多摄氏度了，厚厚的冰雪覆盖着乌苏里江，在通往珍宝岛的江面上都可以行人和跑车了。
    许多演职人员知道那儿冷，临行前做了很多的防寒准备，但在这刺骨的严寒前大家仍瑟瑟发抖。
    岛上条件有限，最大的屋子也转不开十来个人，于是大家提议把舞台设在这岛上的大门口，于是大家就唱着这首“不冷”歌走上这特殊的舞台。
    在整个演出期间，白雪既要参加演出，又要主持节目，作为一个南方姑娘，从没到过这么冷的地方，平时不喝酒的她，也忍不住端起酒杯喝上一口；慰问小分队中有3位是在2011年中央电视台军事节目《我爱唱军歌》活动中，评选出最具人气奖的“壮哥们”组合，这哥仨一身紧身的作训服，以欢快的歌声，矫健的舞姿感染着现场官兵。观看演出的近百名官兵，在演出结束后久久不愿离去，导演劝说他们天太冷了，赶快回去吧。战士们说，不冷，你们来了，我们心里可热了。
    “阿拉风口”的五星红旗
    新疆博乐有个阿拉山口口岸，口岸边有个阿拉山口哨所。这里每年8级大风天气达160多天，是世界上著名的“大风口”。摄制组刚到阿拉山口哨所时，只刮着三四级的风，可在演出期间风云突变，挂在哨塔上的灯笼都被吹跑了两个，设置在营区墙上的背景布，也被刮得飞舞了起来。然而享有“阿拉山口坚强堡垒”荣誉称号的官兵们却笑傲风雪，站在哨所上的战士岿然不动。演员们感动了，他们不顾寒风对身体和嗓子的伤害，力求以最佳的仪表和歌声为官兵表演。
    既要唱歌，又要担当主持的蔡国庆在近两个半小时的演出中，一个人在舞台上迎风站了一个多小时，事后他戏称这是“阿拉风口”，说：“近两个小时的露天演出，我又主持又唱歌，真把我给吹惨了，但常年守护山口的边防战士却在狂风中显得神采飞扬，因为在他们头顶上迎风飘扬的是呼呼震响的五星红旗！”
    此“变脸”非彼变脸
    说起“变脸”大家都知道那是川剧艺术中塑造人物的一种特技。但现实中的“变脸”在长白山天池哨所慰问演出时发生了。赴天池哨所慰问小分队原本只计划在哨所驻地进行一场慰问演出，当大家得知还有几个战士在山顶上的界碑前站岗巡逻后，他们不顾风雪严寒硬是攀爬了1200多级台阶。
    小分队中年龄最小的当属曾参加中央电视台军事节目《咱班有达人》的“达人秀”张楚楚，她在哨所驻地演出时还表演过川剧的变脸。作为一个江浙女孩初次爬雪山异常兴奋，一路上又是跳又是唱，登上山顶时还在凛冽的寒风中不停地拍照。5分钟过后，她抱着领队哭了，因为白净细嫩的脸庞已经红肿了。巡逻战士围拢过来时，演员们看到了挂满白霜的军帽，以及黑里透红的面容和刚毅的眼神，真切领悟到什么是“雪花为舞，大风当歌，钢枪作笔，天池为墨”的天池官兵精神，于是他们擦去了眼角的泪珠，用灿烂的笑容和雄壮的歌声给官兵们送上真情的问候和新春的祝福。
    链接：
    2012军营大拜年节目播出表
    播出频道：CCTV―7
    1月22日（除夕）下午5：00
    沈阳军区专场
    1月23日（初一）下午4：30
    兰州军区专场
    1月24日（初二）下午4：30
    成都军区专场
    1月25日（初三）下午4：30
    海军专场
    1月26日（初四）下午4：30
    空军专场
    1月27日（初五）下午4：30
    第二炮兵专场
    1月28日（初六）下午5：00
    武警专场
    图片说明：
    老阿妈和军营大拜年摄制组的演员在一起联欢。
    军营大拜年摄制组提供
〖-ZW/正文〗
