〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执勤战士下哨吃上热乎饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中蒙边境狐狸山哨所的炊事班不一般，炊事员就是全体官兵，连哨长在内一共8个人，除去岗哨，大家轮流做饭。
    前两天，哨长赵福朋有点伤脑筋。风力发电机突然被大风刮倒，抢修需要时间，保温餐车没了电，他担心下哨后过了饭点的战士吃不上热饭。
    看到赵哨长急得团团转，下士余雪虎支了个招：“咋不用连队配发的节能灶呢？两个炉火一边炒菜一边蒸馒头、焖米饭，做顿饭也就半个钟头。”赵哨长先是心头一喜，转念一想，哨兵站岗累了半天，难道还让他们下哨后做饭？思来想去，他有了主意。
    腊月廿五这天晚饭，他动员大伙每人做道家乡菜，湖南籍战士曾俊辉做了辣子鸡丁、江苏籍战士侯望做了红烧鱼……8个菜摆了满满一桌子。开饭前，赵哨长先用饭盒把盘子里的菜分出来两份，搁进橱柜。晚上7时，上等兵阎龙和黄志伟下哨了，赵哨长打开炉火，把预留的饭菜搁在锅里加热。不大会儿功夫，两个战士就吃上了热乎乎的饭菜。
    赵哨长高兴地说：“春节期间，大家就照我的样子做！”
    （本报内蒙古阿拉善1月20日电）
〖-ZW/正文〗
