〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某分部以“一岗双责”书记队伍为抓手强化基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一肩挑”挑来党务业务双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈林、特约记者许必成报道：1月上旬，新疆军区某分部对基层建设进行总结表彰。某仓库营材分库主任、党支部书记杨志刚，一口气捧回先进基层党组织、军事训练先进单位、基层建设先进单位和全军物资储备管理先进单位4块奖牌。总结报告显示，去年该分部有八成只编设一个主官的基层单位，实现了党支部建设和业务建设水平同步提高。
    该分部政委王岩京告诉记者，这个分部78%的基层单位没有编配政治干部，保管队、检修所、医院科室等单位的领导，大多肩负业务工作和党务工作两副重担。如何加强“一岗双责”党支部书记队伍建设，防止“一肩挑”变成“一头沉”，成为分部各级党委机关强化基层建设的一项重要课题。
    “一肩挑”能否挑得稳，关键在于党务工作能力这块短板是否补得齐。分部党委通过集中办班、现场观摩、以会代训等办法，帮助新任“一肩挑”书记尽快熟悉党务工作，掌握两头兼顾的工作方法。某兵站站长、党支部书记高小海上任之初，对七项组织生活制度不熟悉，加之开展批评方法欠妥，在群众中造成不良影响。经过系统培训，高小海逐渐成为党务工作的明白人，主持召开的高质量民主生活会，成为名声在外的“样板”。去年，他被评为优秀党务工作者，兵站也步入先进行列。
    扶上马，还需送一程。分部为每个新任“一肩挑”书记都指定了“导师”，手把手教他们处理各种棘手问题。某仓库保管队长、党支部书记李国明上任后，官兵反映党内民主空气不浓。仓库主任雷平书靠上去帮带，两次支委会开完，党支部民主决策的过程让官兵心服口服。
    如今，该分部“一岗双责”书记队伍的整体素质明显增强，基层全面建设质量水涨船高，有力促进了部队中心工作的完成。去年以来，该分部圆满完成应急保障、全军六类保障基地试点等大项任务20多次。
〖-ZW/正文〗
