〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型太阳能发电站落户高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十里营房驻军用上清洁能源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/吕崇新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张应翔、通讯员吕崇新报道：1月13日，新型太阳能发电站在海拔3700多米的新疆军区三十里营房驻军营区建成并投入使用。新型太阳能发电站的投入使用，改变了过去只能靠柴油机发电的用电保障模式，标志着清洁能源落户雪域军营。
    以往，三十里营房驻军由于远离城市电网，工作和生活用电全靠柴油机发电来保障，不仅能源消耗大而且不环保，每天用电时间不足6小时，官兵的工作生活受到较大影响。去年年初，总后基建营房部领导带领工作组，冒着风雪严寒上高原实地调研，通过反复论证，决定在高海拔地区建设新型太阳能发电站，并列入“金太阳”节能减排工程，得到国家资金支持。
    为确保这项有利于高原边防官兵工作、生活的光明工程早日完成，在总后基建营房部牵头下，新疆军区营房部门协调铁路、公路军交运输力量，及时将500多吨蓄电池等光伏组件送到施工一线。经过4个多月的艰苦奋战，柴油机发电被清洁环保的太阳能发电站替代。据新疆军区基建营房处处长雷建斌介绍，新型太阳能发电站落户高原，能满足当地驻军在连续3个阴云天的情况下24小时用电之需。
〖-ZW/正文〗
