〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“橄榄绿”温暖回家路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警官兵奋战春运执勤一线服务返乡旅客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/陈海锋/王小磊/蒋勇/王品/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201210306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报广州1月20日电 史照栋、陈海锋报道：春运开始后，广州火车站和广州东站人流如织。武警广州指挥学院官兵连续第14年在春运一线执勤，守护着归家心切的人们。
    在广州火车站东广场进站口，笔者见到了正在查勤的武警广州指挥学院训练部副部长、春运执勤前指副总指挥林军。现年41岁的林军已经连续14年参与春运执勤，人称“老春运”。14年来，他在春运执勤一线磨坏了30多双鞋子；14年来，他春运期间陪家人的时间不足百日；14年来，他为旅客排忧解难做的好事成千上万……据介绍，武警广州指挥学院69%的教员连续8年以上参与春运执勤，28%的教员参与春运执勤12年。
    本报上海1月20日电 王小磊报道：为确保春运有序畅通，武警上海市总队借鉴世博安保经验，创新执勤模式，投入1000多名官兵全维护春运秩序，并在3个火车站设立6个便民服务台和医疗点，及时救助生病和有困难旅客。
    在上海火车站检票进站口，一名60多岁的老汉因为找不到身份证急得团团转，执勤战士李帅发现后当机立断，带着老汉直奔临时补证点，在核实身份出具证明后，小李把老汉送上了火车。驻火车站中队指导员万进禄告诉笔者，今年春运首次实行验票实名制，不少旅客出现忘带证件、证票不符等情况，执勤官兵每天要处理数百件类似事情。
    本报武汉1月20日电 蒋勇报道：春运以来，武汉长江大桥人车流量激增，每天通行汽车超过10万辆、列车达300多列、行人数以万计。武警湖北省总队武汉市支队官兵认真组织桥面巡逻执勤，维护大桥通行秩序，积极开展为民便民活动，热情服务的身影成为长江大桥一道亮丽风景。
    据武警武汉市支队领导介绍，支队目前已出动400多人次参加春运执勤巡逻，帮助过往行人和车辆解难题、做好事180多次，制止不法行为3起。
    本报重庆1月20日电王品、特约通讯员陈万金报道：今年春节期间，重庆预计有数十万外出农民工返乡过年。连日来，随着大量人员相继从珠三角、京津沪、新疆等地返乡，重庆水陆交通枢纽迎来了春运客流高峰。武警重庆市总队700余名官兵日夜坚守码头、车站、机场等客流集散地，帮助返乡农民工搬运行李、搀扶老人、维护秩序，让返乡农民工感受到了一种浓浓的暖意。
    左图：1月20日，在重庆市龙头寺长途汽车站春运执勤的武警重庆总队七支队官兵帮助过往旅客排忧解难，受到群众赞誉。 张春华摄
〖-ZW/正文〗
