〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区和中南五省区完善国防动员体制机制等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安亮/张科进/李宇鹏/马文龙/张永明/张笑文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区和中南五省区完善国防动员体制机制
    本报讯 安亮、特约记者张科进报道：日前，广州军区和中南五省区联合颁布了《关于完善国防动员体制机制若干意见》，深入持续推动《国防动员法》的贯彻落实，为保障国防动员工作高效运转提供了制度保证。
    兰州军区某兵种训练基地为驻地困难群众送温暖
    本报讯 李宇鹏、马文龙报道：临近春节，兰州军区某兵种训练基地积极开展扶贫帮困送温暖活动，给贫困家庭和孤寡老人送去慰问金和米、面、油等生活用品，受到当地政府和群众的广泛赞誉。
    吉林省辽源市设立消防公益岗位
    本报讯 张永明报道：春节前夕，吉林省辽源市为各社区设立了消防安全员。各社区消防安全员积极提供消防建议，组织灭火和疏散演练，协助纠正违法行为3000余次，上报火患400余处，开辟消防宣传栏42个。
    云南省巍山县人武部开展民兵信息员技能培训
    本报讯 张笑文报道：为充分发挥民兵信息员在地方经济社会发展中的作用，云南省巍山县人武部近日对全县村（居）委会、大型企业的170余名民兵信息员进行技能培训，为推进民兵信息化建设奠定基础。
〖-ZW/正文〗
