〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风轻拂暖心扉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受北京军区联勤部第一干休所老干部的年味〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/付碧波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 丁顺国 通讯员 付碧波
    寒冬腊月，滴水成冰，北京军区联勤部第一干休所却是一片喜庆的景象：五颜六色的彩灯闪烁，大红的灯笼高挂，人们的脸上洋溢着欢快的笑容，处处弥漫着浓郁的年味。
    走进干休所文化活动中心，门口贴着一张春节期间文化活动计划安排表，有麻将、扑克比赛，有卡拉OK演唱，还有红色影视展播。工作人员介绍说，所里老干部平均年龄88岁，加之天气严寒，不适宜户外活动，在征求老干部意见后，他们选择了一些室内活动项目，丰富老干部春节期间的文化生活。
    在棋牌室内，所长吴德金和一位满头银发的老干部正在楚河汉界上摆兵布阵。老人叫康世卿，1938年参加革命，他精神矍铄，思维敏捷。老人高兴地告诉记者，辞旧迎新年年有，一年更比一年好，这在过去连做梦都不敢想啊！
    记者环顾四周，发现这里除了健身室、电脑室、电视房、卡拉OK室一应俱全外，沙发比别的地方都要高。助理员朱本明介绍说，老干部娱乐时间长了，脚容易发麻。针对这一特殊情况，我们特地对沙发作了加高处理，老干部坐在上面双脚可以活动。
    聊起春节的话题和生活条件的变化，老干部纷纷打开了话匣子。
    84岁高龄的老干部李文纪说，这两天，所里专门安排老干部和工作人员一起包饺子，所长、政委挨家挨户为老干部送春联，送年货。腊月二十那天，所里在驻地饭店举办了迎新春茶话会，听着工作人员一句句美好祝福的话语，我们感到很温暖。
    “春节热闹温馨，让人难忘。其实，所里平常就为我们想得很周到：春天送茶叶，夏天送西瓜，秋天送桃子，冬天送米面。还请来茶艺师举办讲座，讲老年人喝什么茶好。”一位老干部如是说。
    “我们的生活过得这么舒心，这与各级党委和领导的关心是分不开的。1月13日，军区联勤部部长董明祥、政委王海儒和政治部主任张世刚带领机关的同志给我们老同志们拜年，现场征求意见。”老八路刘文蔚动情地说。
    老干部们你一言我一语，聊得很开心。这时，康世卿老人突然想起要送给记者一本书，他随手把家门的钥匙给了旁边的一名战士。面对记者惊讶的眼神，政委张连仲说：“老干部非常信任工作人员，他们把我们工作人员当儿女看待。”
    这样的事例不胜枚举。去年夏天的一天，一位老干部在树荫下下棋，正拼杀带劲的时候，有雨点滴在了头上，他有些遗憾地正要起身，雨点突然没了。他抬头一看，头顶上多了一把挡雨的伞，是一名战士为他遮住了风雨。老人感慨地说：“就是我的子女也没这么细心啊。”
    前不久，一位老干部在文化活动室玩电脑游戏，中途去了趟洗手间，过了几分钟不见出来，战士赵帅急忙去敲门，老人开门看到他神情紧张的表情，顿时明白了。老人告诉记者：“他把我放在心上，是怕我出什么闪失啊！”
    临近春节，该所在上级机关支持下建立的三个中心也派上了用场。老干部在医疗服务中心享受到频谱足部按摩、中医针灸拔罐等理疗服务，在文化活动中心上网冲浪，足不出户尽览天下大事，生活服务中心专门聘请厨师为老干部开小灶，增加了电话订餐和上门送餐等服务项目。老干部说，生活在这个干休所，我们是天天在过年啊。
    “感谢党的改革开放好政策，感谢党和政府对老同志的关心，感谢工作人员为我们付出的辛劳”“我们要永葆本色，以实际行动迎接党的十八大”。离开干休所后，老干部的肺腑之言深深地印在记者脑海里。
〖-ZW/正文〗
