〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盘锦军分区开展“三送服务”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特殊新年礼物温暖新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程云峰/王平江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程云峰、王平江报道：由军分区领导书写的“龙年吉祥 新春快乐”贺年卡，为每名新兵送去家乡部队领导的美好祝愿；印有军分区和市法律援助中心电话号码的维权卡，让新兵没了后顾之忧；人武部领导签名的帮扶卡，让新兵吃了“定心丸”……这是春节前夕，盘锦军分区为680名盘锦籍新兵开展“三送服务”活动的情景。笔者获悉，在龙年新春到来之际，每名盘锦籍新兵都收到了这份特殊新年礼物。
    这个军分区紧密跟踪新兵入营后情况，3次到送兵单位进行回访，同官兵们座谈，研究开展“三送服务”新兵系列活动：一送慰问，由军分区为每名新兵寄一张龙年贺年卡；二送维权，通过维权卡重点帮助新兵家庭解决涉军维权问题；三送帮扶，突出关注家庭困难的新兵。
    近日，这个军分区所属人武部陆续接到新兵回信和电话，纷纷夸赞此项活动。“有了这些帮助，训练的劲儿更足了，前几天我在新兵连还获得内务评比第一名。”武警某部新兵冯钰涵接到信件后，激动不已。某边防连新兵邱亮从指导员手里接过贺年卡信封时，先是惊讶后是感动，他说：“看到印有家乡‘红海滩’的贺年卡，就像看到家乡一样，心里涌起阵阵暖流。”
〖-ZW/正文〗
