〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西山之巅的青春守望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/白先林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 张 力 白先林
    “守望西山之巅，对话祖国蓝天。”1月19日下午，记者登临位于北京西山之巅的北空通信总站某台站，迎面映入眼帘的便是这排遒劲大字。
    举目四望，京城的繁华景色尽收眼底，中央电视塔、国贸大厦等地标性建筑一览无余。
    可对于该台站官兵来说，满眼京都繁华景，近在咫尺似天涯――因为他们必须常年坚守岗位，很少有机会下山看看。
    两块“励志石”是该台站的“名片”。一块石头刻有“慎独”二字，官兵们用它常敲警钟，在这座城市中的“孤岛”上，要常怀严以律己之心；另一块一人多高的大石头，被雕刻成了一只巨型“拳头”，并有一个威武的名字――首都防空“铁拳”，象征官兵们敢打必胜的决心。
    夜色降临，京城灯火璀璨，而在西山之巅的该台站，却进入紧张的战备状态。走进值班室，记者见到下士肖冰冰正手握话筒、头戴耳机，神情专注地坚守在岗位上。
    “别看台站面积还没有半个足球场大，但它守护的天空却非常重要。这里的每一次通话和操作，直接关乎首都上空的飞行安全。”台站站长、中士郭海磊说。
    在该台站荣誉展板前，一组数据更加彰显了小站的“不一般”――自组建以来，他们出色完成上千次首都航线飞行和防空保障任务，常年保持100%的线路畅通率，3次被空军评为管理教育先进台站，两次荣立集体三等功。
    采访中，记者问官兵们如何消解山中寂寞，下士翟照磊的回答引出另一段故事。“其实我们不寂寞，不信你看！”小翟随即带记者来到会客室，墙上挂着一位空军首长与台站官兵的合影。
    2009年春节前夕，这位空军首长光临台站检查慰问。在小站里外查看了一大圈，首长高兴地连声夸道：一群好兵！临别前，首长与官兵们合影留念。
    官兵们紧挨着首长，个个笑容可掬，仿佛一张“全家福”。关于这张照片的故事，翟照磊说他已经给人讲过很多遍，但每次讲，都有一股暖流涌上心头。
    记者下山前，郭海磊请记者转达：“马上就要过年了，请各级首长和首都人民放心，我和战友会用自己的实际行动守护头顶这片天空的安宁！”
    （本报北京1月20日电）
〖-ZW/正文〗
