〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春看望文化界知名人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表胡锦涛总书记和党中央向他们致以诚挚问候和良好祝愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18日和19日，李长春连续到文化界知名人士家中看望慰问，向他们送上鲜花，与他们亲切交谈，仔细询问他们的身体和生活情况。李长春说，老一辈文化工作者是党和国家的宝贵财富。党的十六大以来，每年春节前夕我都要来看望大家，转达胡锦涛总书记和党中央的关心和问候，表达敬意和感谢，听取意见和建议。李长春祝福他们生命之树常青、文化艺术之树常青，希望他们在保重身体的同时，发挥好对年轻一代文化工作者的传帮带作用，为推动文化大繁荣大发展作出新贡献。
    李长春来到著名学者杨绛先生家，发现老人早已在门口迎候，李长春快步上前，与她握手致意。看到101岁高龄的杨绛先生精神矍铄、思维敏捷，李长春十分欣慰。他说，杨绛、钱钟书先生都是治学严谨、成果丰硕的大学问家，既有人格魅力又有学术魅力，堪称中国知识分子的楷模。得知杨绛先生每天仍然坚持读书写作，李长春叮嘱有关部门为她安排好学术助手。著名指挥家严良沂俏颐堑吵て谂嘌的第一代音乐人，年近九旬仍然精力充沛，热心培养新人。李长春与他促膝交谈，深入探讨我国交响乐特别是民乐改革发展前景。著名作家邓友梅创作了一大批有影响的作品，至今依然笔耕不辍，李长春称赞他是在党的领导下成长起来的红色作家、革命作家、军旅作家，祝愿他再出优秀作品。著名话剧艺术家蓝天野几十年来塑造了众多鲜明的舞台形象，85岁仍然登台表演，李长春与他亲切握手，希望他为话剧艺术多出精品、多出人才出谋划策。在看望著名伦理学家罗国杰时，李长春高度评价他为马克思主义理论研究和建设工程所作的工作，勉励他为建设具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学继续贡献力量。在看望原中央工艺美术学院院长常沙娜、著名播音员王铁城、古籍整理出版专家傅璇琮、摄影艺术家袁毅平时，李长春向他们介绍了党的十六大以来推动文化改革发展、加强传播能力建设的情况，听取他们对城市建设规划、文化传承创新等方面的意见和建议，希望他们继续为文化建设积极建言献策。李长春嘱咐随行的有关部门负责同志，要充分发挥老一辈文化工作者的独特作用，通过多种方式，把他们德艺双馨的崇高精神和良好作风发扬光大，成为年轻一代学习的楷模。要热情帮助他们解决实际困难，把党和政府的温暖送到他们心坎上。
〖-ZW/正文〗
