〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头雁高飞，引来群雁比翼追随〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙飞虎/高洁/窦鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙飞虎 高 洁 窦 鹏
    浦江之畔，淮海中路，有一所军队三级甲等医院。南京军区第455医院努力打造高素质医疗卫勤领军人才，形成“头雁高飞群雁追”的可喜局面。
    肝胆外科成立之初，医院党委将主任这副担子交给擅长做肝胆胰疾病微创手术的蔡珍福。在蔡珍福的带领下，一批批中青年医师走向临床科研第一线。主任医师王坚担任中华医学会上海分会内镜ERCP学组委员，副主任医师、博士周玉坤成了《中国微创外科杂志》的通讯编委，他撰写的SCI论文在英国营养学杂志上发表。
    仅半年时间，就完成心胸手术270多例，这是第455医院心胸外科副主任医师、博士才志刚之前想都不敢想的事。“这都得益于老同志的帮带。”说到这里，才志刚很是感慨。10年前，才志刚开始为期5年的硕博连读。时任心胸外科主任的张绍明建议他主攻心胸外科专业。毕业后不久，才志刚又被派往北京阜外医院进修，积累了很多临床经验。
    鲜有人知，现已是肾脏病科科室副主任的陆石原来学的专业竟是普内科。科室创建初期，他就被院党委送到上海交通大学第一附属医院，师从谢桐教授。一年后，学成归来的陆石牵头成立了血液透析中心。2010年，医院党委又将陆石送往日本进修，学习期满回国后，陆石一举拿下了两个科研课题，肾病科血液透析中心技术水平如今在上海同行业中名列前茅。
〖-ZW/正文〗
