〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电视台春节联欢晚会准备就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春看望慰问演职人员〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月20日电 中共中央政治局常委李长春20日晚来到中央电视台春节联欢晚会彩排现场，亲切看望正在紧张工作的演职人员，致以节日祝福和诚挚慰问，勉励大家精心排演，为海内外中华儿女和亿万电视观众奉献一台精彩的文化盛宴。
    经过认真筹备和多次彩排，2012年中央电视台春节联欢晚会目前已准备就绪，将于1月22日20时通过中央电视台综合频道、综艺频道、中文国际频道、英语新闻频道、法语国际频道、西班牙语国际频道、阿拉伯语国际频道、俄语国际频道、高清综合频道，以及中国网络电视台向全球同步直播。
    本届春节联欢晚会以“回家过大年”为主题，由“龙年”、“家”、“春晚三十年”和“天下一家”四个节目群串联而成，节目品种涵盖歌曲、舞蹈、相声、小品、杂技、魔术、戏曲、创意科技等多种形式，展现了过去一年全国各族人民为推动科学发展、加快转变经济发展方式、实现“十二五”良好开局努力奋斗的昂扬精神风貌，表达了中华儿女欢度新春佳节的喜悦之情，反映了广大人民群众对实现全面建设小康社会宏伟目标、创造幸福美好生活的无限憧憬，营造了喜庆、祥和、热烈的节日氛围。本着“开门办春晚”、“创新办春晚”的要求，晚会在节目形态、内容编排、联欢方式等方面都有创新和亮点，令观众耳目一新。同时，晚会还邀请了各行各业英模人物和普通百姓家庭代表齐聚一堂，共庆新春。
〖-ZW/正文〗
