〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严寒发威，光缆不再伤风感冒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙文亮/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙文亮 本报特约记者 周 琳
    一场风雪过后，沈阳军区某通信总站驻地气温骤降至零下30摄氏度，3名技术尖子在光缆接续剥缆演练环节中接连失误。下士吕国迪检讨自己：比武时突降大雪，天寒地冻，致使光缆变硬、刀片变脆，稍不留神就会刀崩缆断。
    意外！可惜！总站主任赵吉喜却从意外中看出了必然：冬训期间，个别连队怕官兵冻伤，将野外徒手训练搬进室内，最终导致比武中几名尖子选手因一时难以适应严寒天气，失误不断。
    “英国的冬天尽管十分寒冷，英军犹嫌不足，每年都派部队到挪威北部海岸，在零下三四十摄氏度的严寒条件下进行3至4个月的冬季训练。我们维护的线路均在寒区，有的连队和独立台站保障区域的冰冻期长达6个月。如果平时训练不实，怎么能完成严寒条件下线路抢修任务？”议训会上，党委“一班人”达成共识。次日，机关调研组深入一线，一场严寒条件下的强化训练在北疆千里通信线上打响，机关干部多次到驻地气象局收集气象资料，研究分析驻地气候变化规律，并帮助基层分队分析地形，绘制抢通线路图，制订多套抢修方案。作训部门结合寒区气候特点，设置了雪大前行受阻、气温过低抢修仪器失灵等“意外情况”，逼着基层官兵动脑筋、想办法、练技能、练协同，部队应急通信保障能力明显提升。严寒发威时，再不用担心光缆伤风感冒了。
〖-ZW/正文〗
