〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新炊具做佳肴巧调众口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱 达
    走进南京军区某旅通信营炊事班，只见班长刘明东正忙着拟制年夜饭菜单：松鼠鱼尾、火爆腰花、醋蒸武昌鱼……整整8菜一汤。
    “好是好，但这些菜要求的手艺可不低，能做好吗？”记者问。刘班长介绍说：“你看，这是去年底上级刚为营里配发的新型燃气灶，有了它，煎、炒、炸、炖、煮、蒸各种厨艺我样样拿得出手！”记者走近细看，只见洁净铮亮的不锈钢灶台上，分布着一排按钮和一块显示屏。刘班长准备好一道红焖猪肘的配料后，按钮调节火焰大小，显示屏上一个个灶膛火温数字不停地跳动。“过去烧这道菜不容易把握火候，如今用上了新型燃气灶，只需输入烹饪类型，烧菜需多长时间智能芯片会自动提醒，烧出的菜色泽更亮，口感更好！”
    细看，炊事班里的新装备还有不少：自动滤油电热锅、电烤箱、微波炉、保温分餐台……副营长张念东说：“战友们来自五湖四海，过去炊事班做大锅菜众口难调。如今有了这些新型炊事装备，半小时内就可以烧出多道不同口味的菜肴。今年除夕会餐，一批‘小锅炒’的官兵家乡菜将成为年夜饭的主角。”
    据说，营里还要将这份菜单连同一张新春贺卡，一块儿寄给新兵的父母呢！ （本报合肥1月20日电）
〖-ZW/正文〗
