〖ZQ/总期〗19734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春祝福穿越碧波巨浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者 曹金平 本报记者 王凌硕
    今天，海军机关会同南海舰队和某驱逐舰支队，共同组织北京、湛江、三亚三地护航官兵的亲属代表，与正在亚丁湾、索马里海域护航的第十批护航编队部分官兵进行了视频通话，互道新年祝福。
    截至1月20日，中国海军第十批护航编队共完成20批117艘船舶护航任务，其中预先申请船舶48艘，现场临时申请船舶69艘，解救被海盗追击外国船舶1次1艘。
    “你问我爱你有多深，我爱你有几分……”正在执行护航任务的海军装备研究院翻译陈琳的妻子郑洁对着视频深情地唱起了歌曲。歌没唱完，郑洁已经流下了思念的泪水。
    通过卫星通信系统，陈琳看到了妻子和岳母的身影，也露出了幸福的笑容。这已经是他第二次参加护航了，虽然再次离家远行，但是亲人的支持和关爱依然让他满怀信心地坚守岗位。
    此刻，北京、湛江、三亚和遥远的亚丁湾，被这浓浓的亲情紧紧联系在一起。
    “爸爸，你瘦了，但是看上去更帅了！”护航军官、海军法律顾问处主任赵彦广的女儿对着视频高兴地说。
    看到双胞胎女儿和妻子的笑脸，赵彦广十分激动，他对着话筒大声回答：“向首长和战友们拜年！我们在亚丁湾都很好，请家人放心。也希望女儿好好学习，等着爸爸凯旋！”
    赵彦广的妻子王海莉也凑到话筒跟前对丈夫说：“家里一切都好，首长们也非常关心，都到家里来慰问过了，年货都准备好了，家里老人也都健康，你和战友们安心工作！”
    护航军官、海军某部处长邹时禧在视频中看到全家人都来到现场，高兴得笑声连连。他的父母、妻子和女儿，都在享受着这种特殊的团聚。邹时禧对着女儿说：“站起来，让爸爸看看，是不是长高了？”
    他的女儿和妻子一起站起身来，依偎着看着邹时禧。透过视频，这种幸福传递到遥远的海上。
    “你们一定要好好工作，圆满完成任务，不辜负党和人民的期望！”邹时禧的老父亲叮嘱道。
    “我们一定不负祖国的嘱托，不负你们的期望，军功章就是我回报你们最好的礼物！”邹时禧的一番话引起了现场一片热烈的掌声。
    （本报北京1月20日电）
〖-ZW/正文〗
