〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶爱兵
    秋红望着门前的雨幕，心情难以平静。4天前，医生在检查完丈夫的腰部后，用责备的目光看了她好一会儿，才轻声说：“护理正常的话，小王的腰伤应该是两个月前痊愈的！”
    “我这鬼脾气！”秋红使劲地抓了一下自己的后脑勺。
    半年前，秋红的丈夫、某团二连连长王明举，在一次抗洪抢险搬木头时不慎扭了腰骨。经过医院的短暂治疗，王明举被妻子接回了家。出院那天，医生反复叮嘱秋红：“伤筋动骨一百天，吃药是次要的，主要是护理。”
    “嗯！嗯！”秋红感激地望着医生，不住地点头。
    然而，头好点，事可不是那么好办。天天喂饭擦药、端屎端尿，难免有时让人发毛。秋红是个普普通通的纺织女工，火爆性子，所以有时对丈夫发点脾气。
    就说那次喂面条吧，秋红明明吹了吹，放在嘴里试了几次，感觉不冷不热，正好适中，可是喂到丈夫的嘴里，他硬说“烫死人！”怎么也不肯吃，秋红一气之下，丢开碗筷走了，致使王明举饿了一顿。事后，秋红非常懊悔。结婚之前，她就曾反复告诫自己，军人是战争的产儿，为了国家的安宁，人民的幸福，他们难免流血牺牲，伤筋断骨更是家常便饭。决定嫁给王明举时，秋红就在心里发誓，平时好好关心丈夫，特殊情况下尽一切努力照顾好丈夫。可这一回，她求助丈夫，让他帮助自己改改火爆脾气。
    王明举听完秋红的恳谈，满口答应了。知妻莫如夫，他还不了解自己的妻子？她呀，刀子嘴，豆腐心。别看得病这段时间，她有时咋咋呼呼的，可心里明镜儿一般。
    王明举笑着说：“去一个地方转上一圈回来，保证你不管遇到什么特殊情况都没有一点‘火星’！”
    “鬼才信咧，有这神？你说说是啥地方？”秋红直摇头。
    “那地方呀，最能磨炼人的脾气！”王明举卖开了关子。
    又一天，秋红与丈夫在牡丹公园玩了大半天，两人都觉得有点累，于是找了一片绿荫坐了一会儿，王明举感到受伤部位有些酸胀。秋红听说后，温柔地撩开丈夫的衣襟，慢慢地揉了起来。王明举顿感全身轻松，脸上也随之露出喜色，话也多了起来。秋红见状，又要丈夫说出能磨炼人的脾气的地方。
    王明举瞟了一眼妻子额头上的汗珠：“那地方你已去过了！”
    “我啥时候去过的？”秋红一脸茫然。
    王明举故意唬着脸：“你还记得半月前我俩去看你的那个在精神病院当护士的李红同学吧？”
    秋红忽然想起，那天李红正给一个病人喂稀饭。那病人不仅不老实吃，还把一碗热气腾腾的稀饭抢过去，泼在李红的头上，大喊烫死妖精。李红不恼不怒，默默地擦掉头上的稀饭，又端来一碗继续喂！秋红颇有感触地说：“照顾病人难，照顾精神病人更难呀！”从那天起，秋红变化很大。
    “说你到过你还不信？从李红那里回来后，你整个人全变了，变得温柔体贴，搓背捶腰，再没半句牢骚话？”王明举笑着说。
    秋红接上话茬：“我怎么没有感觉？”
    “潜移默化，耳濡目染。”说完，两人哈哈大笑起来。这笑声，犹如在平静的水面上投进一粒石子，惹得游人都向他俩投来羡慕的目光。
〖-ZW/正文〗
