〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把抓落实的指导思想搞端正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/实事求是RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张明友
    改进工作作风，抓好工作落实，是军委领导同志近年来反复强调的一个基本要求。但作风不扎实、工作不落实的问题在一些单位依然不同程度地存在。如何解决这一“顽症”？结合学习马克思主义哲学，我联系实际作了一番思考，进一步认识到，改进领导工作作风，必须确立科学的世界观和方法论，着力解决领导机关工作目的究竟是为什么的问题。
    马克思主义哲学关于思维和存在的关系原理告诉我们，人的一切活动都受自己的意识所支配，不同的思想动机会产生截然不同的结果。体现在领导工作中，就是一个指导思想端正不端正、工作落实不落实的问题。干工作为公、还是为私，处理问题是站在党和人民的立场上，还是站在个人利益的立场上，其手段和结果是根本不同的。出发点如果是真正为了搞好部队建设，提高战斗力，就一定会以高度负责的精神，坚持办实事、讲实话、求实效。如果是为了做给上面看，就必然会搞形式主义，做表面文章。因此，改进工作作风，必须先把工作指导思想搞端正，从世界观上解决问题。
    为什么人的问题，是马克思主义世界观的根本问题、原则问题，也是检验领导者工作指导思想是否端正的试金石。每个领导干部，都必须把解决为谁当官、为谁服务作为世界观改造的必修课，牢固树立党的事业高于一切、人民利益高于一切的精神境界，自觉把全心全意为人民服务作为自己的根本宗旨和行为准则。这样，才能自觉做到为官一任，造福一方，上不愧党，下不愧兵。
    坚持以辩证唯物主义认识论为基础的实事求是的思想路线，是革命和建设事业以及我们的日常具体工作顺利发展的重要保证。作为一个领导者，不能仅仅让“实事求是”停留在口头上、书面上，必须带头在实践中运用这一原则。具体讲，要正确对待各种书本知识，坚持把理论与实践有机结合起来；正确对待上级的指示，既站在全局高度认真领会，坚决贯彻执行，又不照抄照转，坚持从本单位实际出发创造性地贯彻落实；正确对待自己的以往经验，既充分运用昨天的成功经验，又不墨守成规，坚持在实践中不断认识和发展真理；正确对待工作中的问题和矛盾，既不回避和遮掩，又不背上沉重包袱，坚持在认真总结经验教训中不断求得进步和提高。
    工作作风与党性修养是内在地联系在一起的。勇于对革命事业负责，是党性纯洁和坚强的表现；而党性纯洁和坚强，又是增强革命事业心和责任感的前提和保证。随着形势的发展变化，各级领导干部面临的考验更加严峻。从一定意义上说，工作作风不实，是不良风气在领导工作中的具体反映，是党性不纯的一种表现。因此，必须不断增强党性锻炼，把它贯穿到领导工作的全过程，从理论、思想、道德、文化等多方面入手，全面加强党性修养，不断完善自己的人格，切实做到堂堂正正做人，清清白白做官，踏踏实实做事。只有心底无私，才能真正重事业、淡名利，更好地履行所肩负的历史使命。
〖-ZW/正文〗
