〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果 新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李必跃/李羊民/邓跃东/袁金明/蒋昌荣/雷永升/巨伟/王书纷/郭连〖HH/换行〗怀 郭小娟 杨燕 白生权 党广勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某医院高难度心脏手术成功
    国防科工委总医院心胸外科成功地为65岁的离休干部金久源施行了冠状动脉搭桥4根+主动脉瓣置换手术。像这样高难度的手术在国内尚属首例。   （李必跃、李羊民）
    大脑“捞针”救活一患者的命
    第四军医大学西京医院采用脑立体定向技术，从一患者颅脑中取出三根钢针，患者现已痊愈康复出院。（邓跃东）
    孟庆云医学论文获全国一等奖
    123医院放射科主任孟庆云撰写的论文《腰椎间盘突出症的特效介入疗法》，荣获“全国特效医药优秀论文（成果）有奖征文”一等奖。
    （袁金明、蒋昌荣）
    复力乳获总后特需新药证书
    由304医院创伤研究室赖业馥研究员研制的一种新型平衡全营养剂复力乳，获得总后勤部卫生部颁发的特需新药证书。这种新药的研制成功，较好地解决了严重烧、创伤病人因不能进普通膳食而造成的营养缺乏，为提高烧、创伤病人的免疫力和治愈率提供了保证。
    （雷永升）
    运用准分子激光治眼疾疗效好
    海军总医院自引进国际上最先进的准分子激光治疗技术以来，已先后为近300名近视和散光患者治愈了眼睛。（巨 伟）
    160医院填补精神疾病检测空白
    济南军区160医院经过10年检测和研究，总结的新兵精神卫生检测研究的“堵、防、治、退”经验，荣获军队科技进步三等奖，填补了我军开展新兵精神疾病检测研究的空白。 （王书纷、郭连怀）
    《军队药材供应管理学》获一等奖
    福州医学高等专科学校总结的《军队药材供应管理学》，填补了我军这一领域的空白，获教学科研成果一等奖。（郭小娟、杨燕）
    一个巨大亚铃状肿瘤被切除
    兰州军区总医院神经外科主任医师雷鹏采用显微外科手术，为一位患者切除颈胸脊髓交界部巨大亚铃状肿瘤获得成功。
    （白生权、党广勇）
〖-ZW/正文〗
