〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席和叶利钦总统会见记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/陈新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月23日电（记者刘江、陈新）中国国家主席江泽民和俄罗斯总统叶利钦23日在签署中俄联合声明后会见记者，就成立中俄友好、和平与发展委员会以及建立多极化世界等问题作了简短回答。
    在回答本社记者提出的如何评价成立中俄友好、和平与发展委员会的意义时，江泽民说：“一年前，我与叶利钦总统就成立中俄友好、和平与发展委员会达成了共识。我们的出发点是，互为最大邻国的中国和俄罗斯应着眼于二十一世纪，多做有利于巩固和加深两国和两国人民友谊的事。经过双方共同协商与认真筹备，这一委员会今天宣告成立。”
    江泽民说，中俄友好、和平与发展委员会将植根于民间，发展于民间，为加深两国人民相互了解和增进传统友谊作出贡献。该委员会的成立对促进中俄发展面向二十一世纪的战略协作伙伴关系具有十分重要的意义。他说：“我相信，中俄友好、和平与发展委员会将发挥积极的作用。我们的合作前景十分广阔。”
    当俄罗斯记者问江泽民主席是否同叶利钦总统建立了良好的个人关系时，江泽民微笑着用俄语回答：“毫无疑问”。
    叶利钦总统在回答记者提问时说：“俄罗斯以前没有同任何一个国家签署过关于国际问题和世界多极化的联合声明。当前，世界上有些大国总是要把世界单极化的模式强加给我们，总是要向其他国家发号施令。我们愿意建设一个多极化的世界，世界应该有多个极来作为国际新秩序的基础。”
    叶利钦说，他同江泽民主席会晤时讨论的内容很丰富，涉及到边界协定、边境裁军、原子能合作、经济技术合作、军事合作等二十多个问题。双方还谈到了中国一些地区改革和发展的经验。他说，研究和借鉴中国改革的经验对俄罗斯是有好处的。
〖-ZW/正文〗
