〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝“把戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛志成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毛志成
    无论一个人有多么崇高的思想、美好的感情，在处理自己的具体行为时都是应该讲求一点技术的。否则，专干些直通通、傻乎乎的事，也可能会招来别人的反感，把事情办糟。但是这技术若是讲求得过了头，事事技术化，乃至将崇高的思想、美好的感情统统变成技术表演，反倒淡于建设自己的思想情感本身，那个技术也就成了把戏，靠不住的。
    遗憾的是眼下有些文化品、艺术品、宣传品，就是专门教给人如何玩这套把戏的。例如我们时时可以看到这样的书名或文章题目：《如何使你周围的人认为你是有道德的人》、《如何使别人感到你是深沉的人》、《如何使你的情侣觉得你果真爱他》等等。
    道德不排斥技术，但道德首先不是技术，而是一种思想境界，一种情操状态。真正有道德的人，不去用很多精力强化别人的“认为”，而别人又往往由衷地“认为”。一个对他人充满爱心的人，一个大公无私的人，哪怕他见了天真孩子仅仅微微一笑，见了走路吃力的老人仅仅伸手搀扶一把，在争抢名利的场合仅仅表示出一点淡漠，别人也会从他的身上感受到一股暖流，从他的脸上感受到一种清风。反之，一个人的心不热，情不真，但很会玩“道德技术”，亦即专会作道德样子，说道德美言，摆道德架式，别人是绝不会感受到他的道德魅力的。同样，心里没什么有质有量的思想和情感，天天学着雅人高士的样子托腮作沉思状，皱眉做厌俗态，昂首望天作清高架式，这样的“玩深沉”也是徒劳的。
    眼下教人“爱情技术”的文字品、影视品尤多，有的教人几十条、几百条“爱情常用语”，有的教人几十种、几百种“示爱情态、姿态、手势”，有的连如何在情侣面前做“性感显示”都讲得颇精微。我看，教人这套把戏远不如教人一点正确的恋爱观、婚姻观，教人在恋爱婚姻中如何强化理想、事业的纽带（或曰载体），更有益于爱情和婚姻的质量提高。
    眼下，由于过分强调技术化，使某些本来可以算做技术、技巧的才艺也沦为玩把戏的实在不少。譬如写诗、写小说，光有激情、思想、生活素材当然不成，总还需要一点写作方法，写作技巧。有人写一点这方面的文章或书籍，也是好事。但是，这样的书不宜太多，至少不能与诗、与小说本身等量乃至前者多于后者。而且，这样的文章或书籍最好由会写诗、会写小说的人来写。目前，这种讲写诗技术、写小说技术的文章或书籍是否太多了？有时去逛书店，看到书架子上的诗集、小说集没有几本，但那种“诗歌创作法”、“小说创作法”之类的书却颇醒目，而且大抵是没写过诗没写过小说或没写出什么名堂的人写的。那里头的见识和语言虽然高明得吓人，但也只能属于高级外行话和废话。例如某书中谈到小说的“情节展开法”时，就罗列了好几十个物理学术语或数学术语，如“顺时针法”、“逆时针法”、“平行法”、“垂直法”、“重叠法”、“螺旋法”之类。我怀疑一个本来会写小说的人，苦苦地记下了这些“法”之后，大约写出的小说也就很难再像小说，不信就试试。
    把戏毕竟是把戏，不中用的。世上有许多事，可贵处就在于动真格的，用自己的真去感应出别人的真，一变成把戏就一文不值。比方说，一个外貌丑、心灵丑、行为丑的人，仅仅凭“学问”凭“技巧”，就能写出《美学大全》、《美感营造一千法》；一个刚刚从狱里出来、恶性尚未脱尽的人，仅仅凭“博学”，凭“脑袋聪明”，就能写出《道德论》、《情操论》。这样的书一泛滥，很可能只会促成真正的美、真正道德的消亡。
    说来说去就是一句话：真善美的头一个字就是“真”，善要善得真，美要美得真。
    讲精神文明要先讲“精神”，再谈“文明”。否则，“文明”就是一张皮，只能用之于“包装”内瓤子，其质量就很可疑。
〖-ZW/正文〗
