〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹拉弹唱也是“课”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某师加强基层思想工作骨干队伍建设见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟金钟/沈海荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层思想工作/骨干队伍建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟金钟 本报记者 沈海荣
    湛蓝的天空下，喧天的鼓声中，200名身着绿军装，斜挎红腰鼓的官兵，排成整齐的方阵，同击齐舞。这是该师通信营腰鼓队欢庆新春时的场景。
    每逢元旦、春节等重大节日，这个师的文体活动搞得红红火火、丰富多彩。各类球赛、歌咏、秧歌、社火、舞狮舞龙文艺晚会，闹红了千里戈壁军营。今年春节前，记者有幸观看了该师层层角逐选拔上来的8个连队演唱组的文娱会演。
    一曲曲优美动听的歌儿，一个个刚劲娴熟的舞蹈，把晚会不断推向高潮。练兵场上的浓浓气息，现代军人的阳刚之美，整台晚会体现得淋漓尽致。
    师政治部主任杨大勇告诉记者：前几年，由于受现代娱乐形式的影响，传统的文体活动不那么火了。有的连队，不是锣没绳，就是鼓没槌。有个连队欢送退伍老兵时，留队的战士锣鼓敲不到一起，老兵们不得不自己敲打了一阵后才上车。为了活跃基层文化生活，近两年来，该师先后投资近百万元，完善了师团文化活动中心和连队俱乐部的各类设施。现在，每年新兵一入伍，他们就通过调查摸底和组织文体活动等形式选拔人才。师在为基层培训教歌员、球类裁判员的同时，还为基层制作下发了《鼓谱锣谱》、《连队演唱组的组织与实施》等教学录像带，并充分发挥师战士业余演出队的酵母作用，为连队培养各类骨干。如今，这个师做到了团有战士业余军乐队，连有演唱组和锣鼓队。为保留文体骨干，还先后把50多名基层文体骨干送到上级文艺、体育团体深造，有6名文体骨干直接提干，24人改转志愿兵，还为上级机关输送了18名文体骨干。
    活跃在该师角角落落的文体骨干，紧密配合部队中心工作和政治教育开展活动，起到了巨大的促进作用。去年，该师驻训塔克拉玛干沙漠，练兵场上，官兵们战酷暑、斗风沙、苦练精兵；业余时间，说相声、打排球、举行篝火晚会和开展文艺活动，使官兵们始终保持了旺盛的练兵热情。部队进行艰苦奋斗教育时，文艺骨干演身边人，唱身边歌。某团三连战士赵晓原，结合自身经历创作表演的独角戏《戒烟》等节目，有效地配合了教育；部队有了倾向性问题，演唱组就及时引导；部队执行什么任务，演唱骨干就渗透进去开展活动。
〖-ZW/正文〗
