〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/张锋池/崔建华/鲍海君/张献怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营快报 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短些，再短些
    今天在这里与读者见面的是一组短讯。
    短讯也能位居“显要”？是的。新闻价值是由多种因素构成的，自然与形式也有关联，但若以篇幅大小衡量新闻之轻重，显然是站不住脚的。写短新闻为人所不屑日久，与这种“形式主义”影响不无关系。报纸是新闻纸，本来应该让新闻唱主角，尤其是短新闻。我们欢迎记者、通讯员校正这一新闻观念，多提供“短平快”的好新闻。
    ――编 者
    志在高原建功立业
    林芝军分区新兵踊跃申请到墨脱服役
    本报拉萨4月22日电 记者刘励华报道：当横阻“雪山孤岛”的多雄拉山即将冰雪消融时，一份份要求上雪域高原的申请书有如雪片般飞向林芝军分区党委。今天，军分区按计划将从集训的新兵中挑选一部分到墨脱服役，而新战士写申请到墨脱去的达100％。有的战士还咬破手指写下血书：到雪山高原去奉献青春，到祖国最需要的地方去建功立业。
    墨脱是我国至今不通公路的“孤岛”，一年有9个月受大雪封山围困。特殊的地理和气候，致使每年补入墨脱的战士成为我军最后到达部队的新兵。今年入伍的新兵，当他们听到第一代墨脱人――李春献身墨脱30年的动人事迹报告，个个深受感染和鼓舞，决心以实际行动做“老西藏精神”的传人。浙江宁波籍战士徐建临，新训期间哭过鼻子，泡过病号，还产生过离队的念头。在“老西藏精神”熏陶下，他懂得了该怎样实现自己的人生价值。新训未结束，他第一个写出申请，要求成为新一代墨脱戍边人。
    选训名额分配到连
    济南军区将选训司机权力还给基层
    本报济南4月23日电 张锋池报道：济南军区今年首次将选训司机名额一次性公开分配到连。从今天起，经过战士推荐、逐级考核确定的新司机学兵陆续进入各司训队接受训练。
    济南军区针对往年机关插手较多、战士格外关注的学司机等“热点”问题，在今年选训司机学兵前，军区司、政、后机关联合下发了《关于进一步加强汽车司机选训工作的通知》，在明确各级、各部门职责的基础上，对选训名额实行一次性公开分配到连，并实行“四个公开”：名额分配公开，标准条件公开，选调过程公开，选调结果公开。
    为确保选调程序公平合理，各级都按连队军人委员会提名，群众评议，连队党支部、营级党委推荐，由团机关业务部门组织文化、军事考核。经团党委审定后，报师批准的程序。各级纪检部门全程参与选调工作，做到分配名额一同研究，选拔考核到场监督，选调名单共同审定。这个军区严把司机的选调工作，确保了新训学兵质量。
    特体兵穿上合体衣
    沈阳军区派军需服务队到基层解难题
    本报沈阳4月23日电 崔建华 特约通讯员鲍海君报道：今天，当某师20名特体战士从军区军需服务队员的手中接到合体的军装时，欣喜之余，连称“服务队下基层为我们战士解了忧，这回再也不用为穿不上合体军装犯愁了。”连日来，沈阳军区机关派军需服务队深入基层一线为特体战士量体裁衣，送衣下连，较好地解决了特体战士穿不上合体军装的难题。
    3月初，军区军需部从所属8个被装修理所中抽掉24名技术精、能吃苦的业务骨干，组成6个服务队，深入到边防、海岛、连队训练场，逐一为特体战士量体。在一个多月的时间里，他们先后行程万余里，走遍东北军营，为近五百名特体战士量好特体军装的尺寸。
    军区所属被装修理所以最快的速度将这批特体军装赶制出来后，服务队又第二次派人把特体装送往基层部队。截至发稿时，服务队已为基层送特体服装300余套，其余一百多套正在发送中。军需部门的同志告诉笔者，“五一”前，保证让每个战士都能穿上合体军装。
    烧伤医学又创奇迹
    304医院成功救治32名电烧伤患者
    本报北京4月22日讯 张献怀报道：32名电烧伤患者经304医院全军烧伤中心精心救治，全部康复，其中29人的损伤肢体得到成功保留。在中华创伤学会组织修复学会暨欧洲组织修复学会联合学术会议上，国内外同行给以高度评价。今天，该院赵院长告诉笔者，这一成功救治被评为医疗成果一等奖。
    电烧伤造成的组织损伤是以入口、出口为主要部位的全身损伤，其损害不仅限于皮肤及皮下组织，还要波及肌肉、骨骼以至内脏。同普通热力烧伤相比，死亡率高，致残率高，功能性损伤严重。
    据国内外文献记载，电烧伤的截肢率高达20％至30％。304医院全军烧伤中心在著名烧伤专家郭振荣教授带领下，采用皮瓣、肌瓣、肌皮瓣、筋膜瓣转移等多种整形技术修复电击伤深度创面，同时进行早期功能康复系列疗法，为这些绝望的患者保留了健全的肢体。
〖-ZW/正文〗
