〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何认识国有企业的兼并与破产？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国防大学马克思主义理论教研室副教授张南征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 时事访谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 雷利民
    国有企业的兼并与破产，是企业优胜劣汰、提高国有经济整体素质的重要途径。在今年八届全国人大五次会议上李鹏总理所作的《政府工作报告》中，“规范破产，鼓励兼并，推进再就业”被列为加快国有企业改革的一项重要措施。记者日前就此采访了国防大学马克思主义理论教研室张南征副教授。
    记者：请您先介绍一下什么是企业的兼并与破产。
    张南征：所谓企业兼并，是指两个或两个以上的企业依照法律规定的程序，通过订立合同，使一个企业吸收其他企业而合并成为一个企业的过程。被兼并的企业自兼并之日起，即失去法人资格，成为兼并企业的一个组成部分。兼并企业则仍然保持原来的名称，在获得被兼并企业的财产和债权的同时，承担被兼并企业的债务和义务。
    所谓破产，是指企业的全部资产不足于抵偿债务或不能清偿到期债务的一种事实上和法律上的状态。
    记者：在深化国有企业改革中，推进兼并与破产有何重要意义？
    张南征：首先，这是进一步深化国有企业改革，加快建立社会主义市场经济体制的需要。国有企业改革是我国经济体制改革的中心环节，是建立社会主义市场经济体制的基础。当前，国有企业发展面临一系列困难，除了管理不善和历史包袱沉重、社会负担过多等原因之外，最主要的，一是经济结构不合理，二是普遍缺乏规模效益，三是债务负担过重。通过兼并破产，国有资产逐步从一般性中小企业中转移出来，集中到国有大中型骨干企业中去；从一般竞争性行业中转移出来，集中到国家急需扶持和发展的行业和基础产业中去，从而实现国有资产的优化配置，改善国有资产的组织结构和资本结构，提高国有经济的竞争能力和运营质量与效益。通过兼并和破产，在促进国有资产的流动和重组的同时，还可以有效地缓解企业的债务危机。
    其次，这是加快实现经济增长方式根本转变的客观要求。在传统的计划经济体制下，我国国有企业普遍存在“大而全”、“小而全”和盲目重复建设现象，导致专业化分工协作水平不高、劳动生产率低下等问题，难以获得规模效益，摆脱粗放型经济增长方式的束缚。在深化改革过程中，实行“抓大放小”的战略方针，有计划地兼并一批中小企业，可以促使国有资产向重点产业和重点企业集中，组建一批以优势企业或名牌产品企业为龙头的、实力雄厚的具有国际竞争能力的企业集团，发展集约化经营，取得规模效益、结构效益。这样就能够从整体上搞活国有经济，为实现经济增长方式的根本转变奠定基础。
    记者：在实施企业的兼并与破产时，应当注意哪些问题？
    张南征：企业兼并和破产是一项政策性很强的工作，因此必须谨慎从事。第一，企业破产要严格依法办事，变卖资产的收入要先安置职工，再偿还债务。第二，破产企业要真关闭，不准假破产、真逃债，防止国有资产流失。第三，政府提倡多兼并，少破产。为鼓励兼并，对试点城市被兼并企业的银行债务，可以实行定期还本、免除利息的办法。第四，企业兼并和联合，要坚持经济合理的原则。对符合条件的部分亏损企业，在实行以产定人、减员增效的前提下，可以适当减免贷款利息，帮助富余人员分流和下岗人员再就业。
〖-ZW/正文〗
