〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防总公布防汛重点单位责任人名单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防汛工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月23日电（记者鹿永建）来自国家防汛抗旱总指挥部办公室的消息说，遵照江泽民总书记和李鹏总理关于落实防汛责任制的指示，国家防总近日发出通报，公布了一批重点防汛单位的责任人名单，并要求他们立即上岗到位。
    这个名单中包括全国大江大河干流、重点病险水库、主要蓄滞洪区、重点防洪城市的行政首长防汛负责人，其中全国大江大河及其重要支流省级防汛责任人40多位，分别负责黄河、长江、淮河、海河、松花江及辽河、珠江、太湖等七大流域。通告还公布了70多座病险水库及其相应的行政首长防汛责任人、一批蓄洪区及相应的防汛责任人、30多个重点防洪城市及相应的防洪责任人。
    通报要求各地防汛责任人立即上岗到位，切实担负起防汛保安的重任，全力以赴抓紧做好汛前各项准备和防汛指挥调度工作，落实各项防汛抗洪措施，确保大江大河、大型水库、大中城市和重要交通干线的安全，对于因官僚主义、玩忽职守、指挥不当或准备不充分而造成严重损失的，要严肃处理。
〖-ZW/正文〗
