〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄友好、和平与发展委员会正式成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/陈新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月23日电 （记者刘江、陈新）中国国家主席江泽民和俄罗斯总统叶利钦今天在此间就中俄两国之间成立跨世纪的友好组织――中俄友好、和平与发展委员会达成一致意见，并宣布该委员会自今日起正式成立。
    这是江泽民和叶利钦在当天上午举行中俄第四次最高级正式会晤后宣布的。两位领导人认为，互为最大邻国的中国和俄罗斯应着眼于二十一世纪，多做加深两国人民相互了解和友谊的工作。
    中俄友好、和平与发展委员会的宗旨是积极促进中俄两国实现睦邻友好、平等信任、互利合作和共同发展，增进两国人民、特别是广大中青年之间的传统友谊和相互了解，加强彼此信任，巩固和扩大中俄面向二十一世纪的战略协作伙伴关系的社会基础。委员会的主要任务是总体协调和推动两国民间交往，组织开展各种群众性活动，并就中俄关系的发展提出意见和建议。
    委员会中方主席为中国全国人大常委会财经委员会副主任委员黄毅诚，俄方主席为俄罗斯工业企业家联盟主席沃尔斯基。委员会双方各设30至35名委员，由两国热心并愿致力于中俄友好事业的有名望的社会活动家、科学家、外交家、实业家和知名人士组成。
    双方商定，中俄友好、和平与发展委员会第一次全体会议于今年下半年在北京举行。
〖-ZW/正文〗
