〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆宜法/孙锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆宜法 孙 锋
    这天上午，一连来了位身材窈窕、婀娜多姿的小姐。哨兵在大门口把她挡住了。姑娘文雅地递上一张名片。名片上写着：“××人民广播电台‘鹊桥栏目’主持人宁雪。”并说：“我找连长李宏亮。”
    哨兵心喜：你终于来了！
    姑娘来到李连长的宿舍。听了姑娘的自我介绍和她递来的一封信。连长额头上沁出了细密的汗珠，心中暗暗叫苦。原来，那封信是本连的战士们写给“鹊桥栏目”的，信的大意：李连长整30岁了，顾了大家误了小家，我们心里实在不是滋味，请求宁雪小姐在“空中鹊桥”为他寻觅一位理解军人、有修养的知识型女性，了却我们一桩心愿。
    望着李连长不自然的表情，宁雪说：“看了战士们的信，非常感动.这些天来我一直为你的事情奔走，终于找到一位适合你的姑娘。我已经约姑娘今天晚上七点钟在广播电台大门口见面，祝你成功。”宁雪含笑告辞。李连长站在那儿，搓着手不知所措……
    得知连长晚上“有行动”，战士们来了情绪，给连长备新衣、换新鞋，忙活得跟过年似的。月上柳梢。当李连长赴约来到电台大门口时，只看见宁雪手持一束鲜花站在那儿……
〖-ZW/正文〗
