〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终把基层摆在第一位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团保卫股抓工作落实纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文显堂/姚如华/王东海/李雪辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文显堂 姚如华 王东海 本报记者 李雪辉
    去年年终，济南军区某团基层评议机关，保卫股又是受欢迎的第一名。这已是该保卫股连续第6年获此殊荣。一个团的保卫股，何以受到这般欢迎？师政治部主任李光明对此有个形象的比喻：“如果把该团保卫股比作一棵树，那么它的根是深深地扎在基层的。”他们总是把基层的事摆在第一位，始终坚持面对面地对基层进行帮助指导，真心实意为基层分忧解难。
    一门心思想连队的事
    在李存娥的心里，当保卫股长的丈夫季心良是个不顾家的人，他常常是站着吃饭，吃完就走。我们走进李存娥的家时，她正在准备搭建取暖用的炉灶。像这样的事儿，李存娥从不指望丈夫。她告诉记者：“我们老季说了：家里的事儿可以明天干，股里的事儿可以加班干，只有连队的事儿必须现在办。”
    李存娥是在农村长大的，吃苦耐劳是她的品性，但她伤心的是孩子上学那件事，如今说起来，眼圈还是红红的。
    1995年下半年，李存娥已符合随军条件，可季心良因老兵退伍、新兵入伍等工作天天“泡”在连队，因此，办随军手续的事被他一推再推。由于随军手续未及时办过来，女儿在驻地学校报名入学成了难题。按当地规定，没有户口要交各种费用1000余元。李存娥带上了家里所有的积蓄，可连一半都不够。她顿感六神无主，茫然、怨恨一齐涌上了心头。她不知道是怎样领着孩子走回来的，只记得当时流了一路的眼泪。她不得不给数百里外的丈夫打电话，可电话里传来的声音却是 ：现在连队的事多，我回不去。农村上学便宜，实在不行，就领着孩子回老家上吧，走时别忘了把钥匙交给邻居。在家的团领导了解情况后，亲自到学校说明情况，与校方协商。校方领导也被感动了，破例减免费用，让孩子上了学。季心良也觉得对不住妻子和孩子，但他坚持认为：只要不是天灾人祸，家里的事总是小事，而连队出了问题，就可能是大事。
    “把身子沉在基层”，是强调机关为基层服务时常说的一句话。该团保卫股的同志几乎人人都有这样心系基层、难顾小家的动人故事，他们不但把身子真正沉到了基层，更重要的是，他们把心拴在了基层。
    把方便留给基层
    保卫股的同志工作辛苦在全团是出了名的。曾有人开玩笑说：可不能到保卫股干，那地方累死人。然而大家又都明白，他们的累，除了是由基层保卫工作本身的特点决定的以外，主要是来自于他们那强烈的责任感和宁苦自己不累基层的奉献精神。
    1993年5月，为保证贯彻落实军区下发的文件精神，保卫股决定先抓一个连然后在全团推广。他们专门选择了一个基础薄弱的连队，虽然增加了工作量和工作难度，但增强了说服力，使各连队坚定了学习推广的信心。这个连的经验在全团推广后，取得了良好的效果，推动了全团预防工作的落实。该连的经验后来又被推广到了全集团军。保卫股的同志们认为，我们觉得苦的工作，基层也不会尝着甜，该我们做的工作就要自己干，我们不干，必然给基层增加工作难度。
    保卫股的同志虽然换了几茬，但宁苦自己不累基层的精神始终没有丢。去年初，部队外训，驻地分散，各连相距都在四五公里左右。为保证外训安全，保卫股根据对驻地社情的调查了解，准备组织全团思想工作骨干培训。有人给股长季心良出主意：下个通知，把各连的思想工作骨干集中起来，培训一次就行了，既省事又省力。可季心良不干，他不愿意给连队添麻烦，而是挨个连队转，一个营一个营地讲。保卫股的同志正是靠着这种精神，使培训思想工作骨干和法律服务骨干、转化后进战士、开展法律咨询等工作件件落到了实处。
    不当甩手掌柜
    “有了难题找保卫股”，这是流传在该团基层连队的一句口头禅。对此，现任团政委张耀荣深有感触。
    1994年3月，还在另一个团当副政委的张耀荣，作为集团军政治工作会议的代表到该团参观见学，住在八连。他与连队干部座谈，听指导员胡孔珍讲了保卫股帮他解决工作难题的情况。令张耀荣意想不到的是，胡孔珍在讲到保卫股时非常激动和佩服。原来，那年元旦期间，八连一名战士得知，谈了几年的对象提出“吹灯”，几千元的彩礼也未返还。这名战士无法接受“人财两空”的现实，闹着请假回家报复。刚当指导员不久的胡孔珍，感到有些束手无策，连续几天做其思想工作，也不见成效，急得不得了，晚上11点多了，胡孔珍还在苦口婆心地劝着这名战士。这时，保卫股长张友权“夜查”来到八连，了解了事情的原委，即从法律的规定和树立正确的婚恋观等角度，做这名战士的思想工作，直到第二天凌晨2点。最后，这名战士表示一定听从组织安排，绝不蛮干。张友权没有回去休息，又与胡孔珍进行了促膝长谈，指点他做战士思想工作的方法。当天上午，张友权就向战士家乡政府的有关部门发了函，不久便要回了彩礼。
    张耀荣政委告诉记者，帮着连队干和催着连队干，效果不一样！连队干部之所以会被感动，是因为保卫股的同志从不当甩手掌柜，不但帮助连队解决一个个难题，而且还帮连队干部提高工作能力。
    几年来，保卫股帮许多单位走进了全面建设先进的行列。安全预防工作一直是团修理所的弱项，制约了修理所全面建设的提高。保卫股主动靠上去，帮助他们查原因、找教训、定措施。去年底，修理所不但被团里评为安全守纪模范单位，其它各方面的工作也都有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
