〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵贵神速争分秒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师锤炼高技术条件下作战硬功报告之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季将/连俊涛/李增瑞/顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/高技术条件RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●季 将 连俊涛 李增瑞 本报记者 顾伯良
    年前，一道命令下达到济南军区某师：越级进入遂行作战任务状态，参加集团军编成内的战役演习。
    兵贵神速。一道道急电传递各团，收拢人员、物资装载……6小时便做好了出发准备。
    铁流滚滚，挟一路风尘。3天的昼打夜行，提前6小时到达集结地域。前来观战的训练行家为这个师的机动神速赞叹不已。
    1   重视提高部队快速机动能力，是由于师党委有一个共识：高技术战争的突出特点就是高速度、快节奏。快速机动能力是赢得作战主动权，形成有利态势的重要因素。于是，几年来，这个师围绕快速机动问题，展开了全面的研究和训练。战备工作是快速机动的基础。因此，抓好战备工作的硬件与软件建设，是为部队遂行快速机动任务打下坚实基础的重要保证。
    北风啸啸的冬日，该师王师长、王政委带领“一班人”沉到连队训练场，对机动前的人员收拢、车辆启封、器材领发、物资装载、出征动员等认真细致地摸索实践，督促部队高标准落实好战备物资“三分四定”。炎热的夏季，他们又全员全装实载展开动力试验，逐类逐项论证各级和各类人员携行和运行战备物资的种类、数量及技术数据。经过几茬领导的摸索、总结和完善，使全师战备工作得到全面规范。
    今年3月初的一天，师里对某团三营进行了紧急出动演练。记者在某团演练现场看到，官兵们接到号令后，取武器时分几个梯次，避免了拥挤，装载物品时既各司其职，又相互协同。演练结果，比规定的时间提前10分钟。这短短几分钟凝聚着官兵们多少心血和汗水啊！
    2   规范提高了紧急出动的程序和速度，师领导又把目光瞄向了部队的机动训练。
    山在旋转，水在旋转，崎岖山岭间疾行着长龙般的车队。每到炎热的季节，师里就把部队拉进太行山区，在机动中演练空袭与反空袭、侦察与反侦察、机动与反机动等战术课题。在长达3个月的野战化训练中，组织步、坦、炮等分队在多种天候、多种地形条件下，进行多样式的机动和协同演练。
    一次，这个师在战役演习的千里机动中，当部队行至某地时，大桥被炸毁，车辆无法通行，指挥员迅速命令桥梁分队火速架桥，组织部队利用机械化桥渡河。在铁路输送途中，导调组命令该师中途卸载到某地执行作战任务，并抽点坦克团二连搭设临时站台。20余分钟后，一个长35米、宽20米的站台就搭建完成。机动途中，设置的难题不断，指挥员果断处置，夜行晓宿，始终保证了战役机动的进程，齐装满员地提前到达集结地域。
    3   为把快速机动能力提高到新的层次，这个师实现摩托化机动后，问题也接踵而至。但办法总比困难多。
    ――努力提高指挥自动化能力。这个师参谋作业已跨入微机时代，行军途中地形、地物、道路及社情等情况，都可以经微机查询，三维立体图形显示，为指挥提供了依据。如果前方道路遭“敌”破坏，指挥自动化系统可随时将师首长改变机动路线的决心，转发到各团的指挥车，车不停、人不歇，迅速改道快速开进。
    ――改建供油设施。师里先后对5个加油站库进行了现代化改造，建成了可同时对几十台车辆进行加油的群车加油站，使加油速度提高了6倍。
    记者曾目睹了该师的一次综合保障演练。一声令下，只见军械、装甲、工兵、汽车等机动修理人员分队机动到位，分头展开紧张的战地抢修作业。汽车电子检测车，对战损汽车进行不解体检测，很快将各种测试数据打印出来，为快速抢修提供了可靠的技术依据，保证了部队的战斗需要。
〖-ZW/正文〗
