〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立建设有中国特色社会主义的坚定信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想信念/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯树栋
    信念，是一个很重要的概念，一个不寻常的思想范畴。正确的信念是人们的精神支柱，是民族振兴的力量源泉，是国家走向繁荣富强的重要思想保证。邓小平同志一贯重视信念问题，重视发挥信念在革命和建设中的作用。一部《邓小平文选》，从一定意义上说，就是坚定建设有中国特色社会主义信念的教科书。他反复指出：“过去我们党无论怎样弱小，无论遇到什么困难，一直有强大的战斗力，因为我们有马克思主义和共产主义的信念”。在我国改革开放和社会主义现代化建设新时期，邓小平同志一再强调要用坚定的信念把人民团结起来，要用社会主义思想，用党的基本理论、基本路线教育我们党，教育人民，教育军队，教育全体干部，教育广大青少年，培养一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人。他说：“对我们军队来说，有坚定的信念现在仍然是一个建军的原则，仍然不能丢掉，这是中国自己的特点”。
    当前，我国改革开放和社会主义现代化建设正处在一个重要发展阶段。我们已经取得了伟大的胜利，但是通向社会主义现代化建设宏伟目标的路程还很远，前进道路上还会有艰难险阻。在国内，我们发展和完善社会主义市场经济体制，还要采取各种实际步骤，大力加强物质文明和精神文明建设；在国际，我们还要面对世界范围各种思想文化的相互激荡和科学技术的迅猛发展，迎接综合国力剧烈竞争和挑战，要战胜西方敌对势力对我国实行“西化”、“分化”的图谋。这一切，都要求我们全党、全军、全国人民进行目标一致、齐心协力、艰苦卓绝、长期不懈的努力奋斗，要求广大工人、农民、知识分子、党员干部和军队的指战员，必须确立同我们所处的时代、所从事的事业、所担负的任务相适应的坚定信念。以江泽民同志为核心的党中央，在领导全党、全国人民继续推进改革开放和社会主义现代化建设事业中，致力于用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论教育武装全党，致力于在大力加强物质文明建设的同时，大力加强思想政治建设，加强社会主义道德建设，加强社会主义精神文明建设，使广大党员、干部和群众牢固树立坚持党的基本路线，建设有中国特色社会主义的坚定信念，树立爱国主义、集体主义和社会主义信念，树立正确的世界观、人生观、价值观。这是我们事业兴旺发达的需要，也是社会主义国家人民群众根本利益之所系。
    育人、创业、兴国、强军，需要确立坚定正确的信念。进行这种思想、信念的教育，是党组织、政府、军队、企事业单位和各种群众组织的一项重要任务，是各种教育组织和教育人员的义不容辞的责任。政治教育、思想道德教育、作风纪律和民主法制的教育，说到底，就是要促使人们形成正确信念，抵制和克服错误信念，以利于个人成长、社会进步、事业发展。在实践中，我们要有效地进行信念教育，切实加强思想政治工作，就不能不了解信念的本质和特点，信念形成和发展变化的过程、条件和规律，以及如何按照信念自身的特点和要求开展信念教育活动，在组织实施信念教育过程中应该遵循哪些基本规律，等等。这都是我们必须研究的重大课题。
    《信念论》这部著作的可贵之处，就在于它抓住上述这个需要，进行了深入系统的研究，揭示了信念的本质、特点、结构、功能、形成和发展变化的规律，揭示了信念教育的实质、地位、任务及其运行过程中的必然规律，从理论与实际的结合上分析回答了如何科学地组织开展信念教育的问题。作者王希环同志历时5年，四易其稿，完成《信念论》的撰著工作，可见其研究精神和治学的认真态度。当然，它还有不足之处，如在一些问题上，占有的材料还不够充分，还缺乏精密的实验和严格的定量分析等。但这并不影响我们从此书获得对信念和信念教育本质及其规律的认识。
    （本文是作者为长城出版社即将出版的《信念论》一书所写的序言，本刊编用时有删节）
〖-ZW/正文〗
