〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见俄联邦委员会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中俄发展战略协作伙伴关系有利于世界和平与稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/竺承军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月23日电（记者刘江、竺承军）江泽民主席23日下午在会见俄罗斯联邦委员会主席斯特罗耶夫时说，中俄互为最大邻国，建立和发展战略协作伙伴关系，长期睦邻友好、共同发展，符合两国人民的根本利益，有利于世界的和平与稳定。
    会见是在俄联邦委员会大厦进行的。会见时，江泽民主席和斯特罗耶夫愉快地回忆了他们去年在北京会见的情况。斯特罗耶夫说，他去年访华很成功，中国经济发展给他留下了深刻印象。他说，俄罗斯方面注意研究中国经济改革的经验，俄中两个邻国必须发展经贸合作。
    江泽民主席说，他今天上午同叶利钦总统就两国关系和共同关心的国际问题进行了十分亲切友好的会谈。他和叶利钦都指出，那种认为世界上只能有一种思维、一种发展模式的时代已经一去不复返了。世界是多样化的，丰富多彩的。各国应在平等互利、相互尊重的基础上进行合作，共同发展和繁荣。
    江泽民主席说，中俄两国之间的友好关系是一种新型的国家间关系，中国同俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦即将签署的五国边境地区裁军协定再一次向世界表明，我们这一地区希望和平与发展，这一协定将在世界上产生重大影响。斯特罗耶夫对此表示赞同，并说五国边境地区裁军协定是一个独一无二的文件。
    斯特罗耶夫强调，俄罗斯反对北约东扩。江泽民主席说，中国理解俄罗斯的担忧，北约所采取的行动应该符合本地区所有国家的安全利益和愿望，应当有利于世界的和平与稳定。
    在谈到中国全国人大同俄罗斯议会关系时，江泽民主席说，两国关系的发展同两国立法机构的努力是分不开的。中国全国人大和俄议会近几年交往增多，为增进两国和人民之间的相互了解与友谊做了大量工作。
    江泽民主席说，斯特罗耶夫主席领导的俄罗斯联邦委员会由地方领导人组成，在俄政治生活中享有举足轻重的地位，对于俄罗斯联邦主体与中国各省市之间，包括两国相邻地区之间的交往与合作可以发挥重要的推动作用。我们积极支持两国地方之间的这种交往与合作，也欢迎俄地方领导人有机会访问中国的一些省市。
    斯特罗耶夫表示完全赞同江泽民主席的上述看法。他说，我们对近年来两国地方关系的发展表示满意，双方应继续加强在各个领域中的交往。
    江泽民主席转达了乔石委员长对斯特罗耶夫的问候，斯特罗耶夫对此表示感谢。
    会见结束后，江泽民主席和斯特罗耶夫共同会见了记者并回答了他们的提问。
〖-ZW/正文〗
