〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝韩美就四方和谈进行第二轮磋商
    朝鲜、韩国和美国21日在纽约结束了第二轮关于四方和平会谈的磋商，未能就有关事宜达成一致。
    这一轮磋商是于16日开始举行的，韩、美方面听取了朝鲜对美国总统克林顿和韩国总统金泳三一年前提出的举行四方和平会谈建议的意见。四方和平会谈的另一方是中国。
    巴欢迎印新政府强调改善印巴关系
    巴基斯坦总理纳瓦兹・谢里夫22日说，巴政府对印度新任政府总理因德尔・库马尔・古杰拉尔强调改善印巴关系的声明感到鼓舞，希望印度政府为解决印巴两国间的所有问题作出切实努力。古杰拉尔22日在宣誓就任印度政府总理后强调，印度新政府将致力于改善与巴基斯坦的关系。
    伊朗领导人称伊不屈服于美国压力
    伊朗最高领袖哈梅内伊22日指责美国利用“柏林谋杀案”向伊朗施加压力。他强调，伊朗将不会迫于这一压力而改变其外交政策。
    哈梅内伊是在伊朗举行代号为“耶路撒冷之路”的军事演习前夕作这一表示的。该军事演习为期3天，于22日晚在伊朗的4个省份展开。
    英军在波兰北部沿海举行军事演习
    驻扎在德国的1500名英国士兵21日开始在波兰北部沿海地区的德拉夫斯科陆军演习场参加代号为“高原之鹰”的军事演习。这是战后英军第二次租用波兰领土举行战术演习。
    据报道，这次军事演习将历时20天，计划于5月10日结束。英国的装甲旅、坦克团和炮团等部队参加这次演习。
    安第斯共同体第九届首脑会议开幕
    安第斯共同体第九届首脑会议22日开幕。该组织4个成员国玻利维亚、哥伦比亚、厄瓜多尔和委内瑞拉总统出席了会议，巴拿马总统作为观察员也应邀参加了会议。
    安第斯共同体是拉美最早成立的地区一体化组织之一。该组织成立于1969年5月。成员国有玻利维亚、哥伦比亚、厄瓜多尔、委内瑞拉和秘鲁5国。
    奥决定派兵参加驻阿多国保护部队
    奥地利政府部长理事会22日开会决定，同意派出115名奥地利士兵参加驻阿尔巴尼亚多国保护部队。
    部长理事会在一份公报中说，奥地利士兵将于4月24日出发前往阿尔巴尼亚首都地拉那，在阿驻扎三个月，接受多国保护部队统一指挥。奥地利士兵将负责驻地拉那多国部队总部和其它国际组织总部的警卫工作。
    美国最大军工企业一季度盈利上升
    美国最大的航天及军工企业洛克希德-马丁公司22日宣布，该公司今年第一季度的盈利比去年同期增加了百分之七。
    洛克希德-马丁公司也是全球最大的航天及军工公司。今年头3个月，它的盈利达到2.9亿美元。同期销售收入达到67亿美元，比去年一季度猛升百分之三十一。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
