〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我乒乓健儿投入赛前演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曼彻斯特4月22日电 记者许沛成报道：刚刚抵达赛地的中国乒乓球男女队参加团体赛的成员，今天上午9时开始在训练大棚进行第一次训练，中国乒乓球代表团团长李富荣在训练之后对新闻记者说，中国队力争在团体赛中打出好成绩。
    上午9时，刚刚办完证件的中国男女队共16名队员就走进了训练馆，在主教练蔡振华和陆元盛的指导下开始练习。王涛和刘国梁分别同王励勤和熊柯对阵，打得难解难分。对面的4张球台上，邓亚萍、杨影、王楠、李菊和王晨也分别同对手认真练习。一直到11时10分，队员们才结束训练。
    李富荣对在场采访的中国记者说，中国队此次目标是3―4项冠军。他认为，冠军也有个含金量问题，团体冠军就不同于单项。我们力争把两个团体打好，余下的单项争夺，那就让队员去放开打。李富荣认为，中国男女队夺魁路上最大障碍是瑞典男队和韩国女队。我们已经针对这两个队进行了大量研究和训练，就看临场发挥了。
    上午10时，中国驻英使馆的马振岗大使等来到训练馆看望中国球员和记者，他表示，将组织600人的在英华侨和留学生队伍，到赛场为中国队加油，让中国队员在异国他乡体会到祖国亲情。
    据悉，男女团体赛的日程已经排定，女团决赛将于29日进行，而男团冠军将在30日产生。
〖-ZW/正文〗
