〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三改值勤表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯政琪/孙海强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯政琪 孙海强
    3月21日凌晨1时，某团五连“哨兵值勤表”被新战士彭峰全悄悄地改掉了。这是该连的值勤表在一小时内连续涂改的第三次。这是怎么回事呢？
    当天零时，突然狂风大作，雨点噼哩啪啦地打在哨位的玻璃窗上，一股股寒气袭来。这时，深夜查铺查哨的方连长发现一班战士朱军呼吸急促，有点发烧，便轻轻地叫醒他，将随身带的感冒药片给小朱吃下，帮他掖好被角，悄然离去。查完铺，方连长心想，今夜风大雨寒，不能让小朱带病上岗。他忙掏出笔，在值勤表上涂掉小朱的名字，工工整整地填上了自己的名字。
    被脚步声惊醒了的一班长陈波，起来上厕所时把连长的一举一动看得清清楚楚。他想：连长这几天感冒发烧身体也不好，仍然坚持工作，每天晚上还要查铺查哨。论工作，连长比我多，论身体，我比连长强。小朱的岗哨应该由我来站。于是，哨兵值勤表上的名字换成了“陈波”。值勤表的两次改动，都被当时值勤的新战士彭峰全看在眼里。小彭心想：连长和班长如此关心爱护新战友，我该怎么办？凌晨5时，方连长、陈班长、彭峰全准时来到哨位上。这正是：三人同争一班岗，尊干爱兵传佳话。
〖-ZW/正文〗
