〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个女民政干部的拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜志文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军模范RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜志文
    又是一个木棉花开的时节，抗日阵亡烈士遗属、年逾古稀的欧少华老阿婆，终于告别20多年5人同居一室的历史，搬进了一室一厅的新居室。那天，欧阿婆紧握民政干部陈少琼的手，热泪盈眶。她深深地知道，一年多来，陈少琼为了改善她的居住条件，手拿政府和有关部门“敬老院一定要有光荣间”的红头文件，奔波于欧阿婆所在单位的领导、行政科、工会、武装部等部门，据理力争，才有了今天。
    那时，陈少琼刚做过历时8个多小时的手术，严重的神经官能症时而复发，体质极度虚弱，走路多了就头晕。家里两个分别上初中、小学的女儿又需要她照顾。但她看到欧阿婆的居室环境，她强忍病痛，为欧阿婆奔走。
    在基立街，笔者走访37户军烈属，他们都异口同声地称赞陈少琼，她以朴素而又赤诚的情感，为他们排忧解难，把党和政府的温暖送到他们身边。
    军属王礼华的妻子不慎跌倒瘫痪，急需住院，当时某医院床位紧张，要排队。她闻讯后，赶到王家，和老王一道推着他的妻子到了这家医院，拿出中央、省、市有关优待军人家属的规定，大胆地亮出民政干部这块牌子，和院方磨嘴皮子，终于，住院部被陈少琼的热忱感动了，想办法安排了老王的妻子住院。
    老王有一个女儿有点弱智，闲居在家，家庭生活很困难。陈少琼见状，便又向街道反映情况，争取街道支持，安排其女到街道所属的光明电器厂工作。老王紧皱的眉毛舒展了。
    这年，老王服役于广西某部的儿子王智俊回穗探亲，看到家中母亲虽然瘫痪，但家里依然整洁井然，充满温馨的情调，他好惊喜。他想起自己在部队时，收到陈少琼叮嘱他安心服役、争做优秀士兵的信；他看到由陈姨组织的街道拥军优属服务小组上家服务的情景，小王的心中感动不已。最近，服役期满入了党的王智俊退伍回到了基立街，他第一个上门感谢的是街道，是陈少琼。
    前几年，物价上涨幅度较大，寡居多年要负责两个女儿上学的陈少琼首先想的不是自己，而是她负责的15名义务兵家属的优抚问题。她急他们之所急，忧他们之所忧，又主动打报告，汇报军烈属生活的艰苦，要街道办事处给予补贴。街道当即把原来义务兵每人每月50元优待金，提高到每人每月100元。这几年又年年提高优抚金标准，使辖区内的义务兵及其家属体会到党和政府的温暖。
    基立街，拥军优属服务街。军人及军烈属在这里购物、理发、看病等都能享受各种优惠。而陈少琼为此付出过许多的辛劳和心血。统一挂牌前，人们常见陈少琼为此走街串巷，上门动员，统一制作优惠牌。有的个体店主说，看到陈姨这么热心，不挂牌的也会挂，挂牌了兑现不了也得兑现。
    近几年，在街道、有关单位和部门的支持下，陈少琼拖着她满身伤病的身躯，为军烈属办实事奔波劳累，想方设法解决了12人就业、12人入托、两户人家的住房困难，赢得了人们的爱戴和同事的尊敬。去年底，她得到了街道唯一的特别奖。
〖-ZW/正文〗
