〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要在精神文明建设中做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐彪/吴东莞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设物质文明关键在党，建设精神文明关键也在党。只要广大党员干部以身作则，身体力行，就一定能够影响和带动整个社会风气的好转，进一步开创精神文明建设的新局面。张全景在《党建研究》1996年第11期就此发表文章指出，广大党员和各级领导干部都要在精神文明建设中率先垂范，尤其要在五个方面发挥表率作用。1.要做学习的表率，努力学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论，学习科学文化知识和业务知识。注重理论联系实际，着力提高驾驭现代化建设的能力和水平。2.要做勤政廉洁的表率，时刻牢记并忠诚实践全心全意为人民服务的宗旨，牢固树立群众观点，密切党群关系，关心群众生活，坚决刹住以权谋私、贪污受贿、生活腐化等歪风，做到自重、自省、自警、自励。3.要做社会主义思想道德建设的表率，做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。党员干部的道德品质，一定要体现出党的先进性的要求，不能混同于一般老百姓。4.要做遵纪守法的表率，严格遵守国家各项法律法规，模范遵守党的各项纪律，把党组织对干部“严格要求，严格管理，严格监督”的要求落到实处。5.要做思想政治工作的表率，充分发挥党的政治优势，下大力气解决当前精神文明建设中干部和群众普遍关心的问题。广大党员和领导干部不仅自己要在精神文明建设中做好表率，而且要善于影响群众、带动群众，做好群众的思想政治工作，切实提高精神文明建设的整体效果。
    （徐 彪、吴东莞）
〖-ZW/正文〗
