〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从配给制到预约制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团实事求是搞好伙食管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/王永孝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 杨军强 王永孝
    “吃好了顶半个指导员”。一句话道出了“吃”字的重要性。沈阳军区某炮兵团发现在“吃”字上出了问题，是在每月一次的机关连队双向讲评排行榜上，负责“吃”的军需股排在倒数第一。基层抱怨大，官兵意见多，后勤处长胡兴宜坐不住了，一查毛病出在服务中心的供应方式上。
    近几年，炮团的装备不断更新。伙食标准也随着装备的变迁由原来的全团一种灶别变成了4种灶别。灶别多了，而服务中心仍延续过去的“配给制”供应方式：从市场采购回的副食品平摊给每个伙食单位。全团一个大食谱，诸多弊端也都暴露出来了：一是4种灶别一个“模子”，低灶别的伙食单位吃超了，高灶别的又没吃够标准，体现不出灶别特点；二是伙食费受服务中心控制，连队想调剂好伙食也只能是“巧妇难为无米之炊”。三是食谱由服务中心统一定，战士的意见往往考虑不进去，因此，发扬经济民主便成了一句空话。
    团领导分头下连听取意见。他们根据官兵们的建议，把服务中心的供应方式由“配给制”改为“预约制”。即：连队定食谱，战士们说了算。经委会广泛收集战士们对改进伙食的意见，制定出合理的食谱交到服务中心。服务中心进行认真核实后，在预约单位不超过伙食费标准的情况下，由过去进啥吃啥改为战士们想吃啥服务中心进啥。从此，官兵们进出饭堂，脸上露出了笑脸。
    预约制作为一种新方式，搅活了部队伙食管理延续多年的一潭死水，很快得到了上级的肯定并在全师推广。但是，该团没有因战士们暂时没意见而感到满足，而是在不断地探索调合众口的新路子。从长远建设出发，他们建立了一套完善的服务保障体系：对营区内外的130亩菜地重新进行规划，种植品种一改过去“清一色”的东北菜，引进了南方的桐蒿、螺丝菜等品种；修建了60亩水面的鱼塘，养鱼2万尾；全团养鸡12000只。去年初夏时节，机关的同志发现连队进的蔬菜和鸡、鱼、蛋一时吃不了，储放后有腐烂现象，团里就筹措资金为每个伙食单位购买了一台冰柜。服务中心还增 加了磨豆腐、烤面包、包饺子、搅肉馅、压面条等10多个服务项目。
    预约制的实行，伙食搞好了，管理也上去了，全团没有一个单位伙食费超标，少则节余几千元，多则节余上万元。伙食搞好了，对部队的各项工作起到了促进作用。
〖-ZW/正文〗
