〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让脑出血病人起死回生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八九医院神经内科主任崔丰年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘明清/郭永强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗崔丰年/优秀军医RW：崔丰年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●甘明清 郭永强
    济南军区89医院神经内科主任崔丰年，采用中西医综合疗法，10年使300余名脑出血病人挣脱死神，打破了国内外专家认为脑出血大于70毫升内科保守治疗无存活的论断。
    自1985年以来，崔丰年对各类脑出血病人进行基础理论与临床实验的研究，对10多家医院的千余名脑出血死亡病例进行反复探讨。他认为，脑部出血部位的占位效应及出血后的全身变化直接影响着病情的发展和预后状况，目前常用的血肿穿刺法虽能消灭效应但又解决不了出血后全身变化，昏迷、胃肠道出血等临床症状仍不能解除。为找到一种两全其美的办法，崔丰年吸取了传统的手术、脱水、血肿穿刺等治疗方法，根据中医“离经之血则为瘀”的理论，用40余种纯天然中草药配合常规治疗，大胆提出了采用温经与活血化瘀加清热解毒的综合疗法并应用于临床。这一方法既消除脑部血肿块又能增强全身机能的恢复，达到发病过程短，血肿吸收快，具有并发症少、无后遗症等特点。
    目前，崔丰年借助CT扫描作出部位诊断，正确判断生命预后状况，适时选择治疗方法，使脑部出血病人个个起死回生。这一科研成果引起了国内外医学界的关注。
〖-ZW/正文〗
