〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于报忧揭短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部倡导求实作风力戒形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者谭军报道：春节刚过，空降兵某部党委就把团以上军政主官、政治部（处）主任召集在一起，对部队在“揭短亮丑”活动中暴露出来的问题，认认真真查找原因，逐项逐件抓落实，为新年度贯彻《纲要》开了一个好头。
    这个部队在去年工作取得明显成绩的情况下，党委号召所属部队开展“报忧揭短亮丑”活动，高标准落实军委领导一贯倡导的“作风要扎实，工作要落实”的指示和空军党委的有关要求。为保证“揭短亮丑”搞得扎实有效，他们专门召开了团以上领导干部电话会议，进行具体部署，党委常委分头带机关干部下到营连，共议“报喜藏忧”的危害和力戒形式主义、倡导求真务实的措施。机关各部门还先后两次派出工作组深入基层，当面听问题，从不同角度、不同层次寻求解决“报喜藏忧”的良策，把思想教育、作风整顿贯穿于“揭短亮丑”的全过程。记者在参加部队党委常委与某师营以上军政主官集体“揭短亮丑会”上看到：领导宣布“不记账”，各营争相“亮家丑”。会议一开始，各营军政主官就“竹筒倒豆子”：干部超假人数、战士私自离队情况、隐情未报的车辆事故，还有对上级委屈在心的意见等等，全都抖搂出来。
    这个部队的高中级领导干部从自己做起，带头“揭短亮丑”的风气感染了部队。记者从“揭短亮丑”的总结报告中看到 ：各级曝光出来的不同类型问题，有上级掌握的，也有上级没有掌握的；不仅有机关的，也有自身的；不仅指出问题的件数，还有解决问题的时限、措施和方法。据统计，这次“揭短亮丑”活动揭出了领导和机关不知道的事故苗头、隐患就有12起。在调查核实的基础上，取消了不够条件的4个单位和8名个人的奖励，同时给4名“玩虚”的干部以通报批评。目前，这个部队从党委到支部，针对问题订措施，瞄准薄弱环节做工作，求真务实形成风气。
〖-ZW/正文〗
