〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过《小城镇户籍管理制度改革试点方案》等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月23日电 李鹏总理今天主持召开国务院第55次常务会议，讨论并原则通过了《小城镇户籍管理制度改革试点方案》、《关于完善农村户籍管理制度的意见》和《中华人民共和国契税暂行条例（修订草案）》。
    《小城镇户籍管理制度改革试点方案》，是适应小城镇发展的新形势制定的。改革开放以来，我国小城镇有了很大的发展，数量、规模、居住的人口不断增加。改革现行小城镇户籍管理制度，有利于促进小城镇和农村的全面发展，维护社会的稳定。会议强调，小城镇户籍制度改革必须严格在方案确定的实施范围内有步骤地进行。要先在小范围内选择具备条件的小城镇进行试点，然后在总结经验的基础上逐步推开，防止一哄而上。
    《中华人民共和国契税暂行条例（修订草案）》，是对1950年政务院发布的、1954年修改过的《契税暂行条例》的修定。会议认为，近年来，我国房地产市场得到较快发展，土地、房屋权属转移金额成倍增加，交易形式也有很大变化，原《契税暂行条例》已经不适应新形势的需要。新修定的条例，有利于保证在我国境内转移土地使用权、房屋权属、承受单位和个人按规定缴纳契税。
〖-ZW/正文〗
