〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网坛女皇意外挂彩 马拉多纳重披战袍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月23日电 据瑞士报纸报道，世界排名第一的瑞士女子网球选手马・辛吉斯近日在家中骑马摔了下来，膝盖受伤，这将使她至少在3周内不能参加比赛。
    21日，16岁的辛吉斯在骑一个朋友的马时摔了一跤。当时她并没有觉得什么不妥。但是第二天，她的腿就不能伸直了。经医生检查，她的膝部一条韧带损伤。医生表示，她并不需要接受手术治疗。
    这次受伤将使辛吉斯不能参加在德国汉堡、意大利罗马和德国柏林举行的3次网球比赛。
    据新华社布宜诺斯艾利斯4月22日电 阿根廷著名足球明星马拉多纳今天与阿根廷博卡青年俱乐部再次签约，加入该俱乐部队。
    根据合约，马拉多纳将为博卡青年俱乐部队效力到1997年12月31日。马拉多纳每代表博卡青年队出场比赛一次，俱乐部支付其酬金5万美元。马拉多纳说，他这次重返博卡青年队是为了“我的孩子们”。
    自1996年8月最后一次代表博卡青年队参加阿根廷全国足球联赛以来，马拉多纳一直未出场比赛。今年5月4日，他将身穿博卡青年队战袍，重返绿茵场。
〖-ZW/正文〗
