〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国教头临阵唱低调 瑞典主帅欣然话前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曼彻斯特4月22日电 记者许沛成报道：韩国队主教练徐相吉今天表示，韩国队很难拼过中国队，夺取男女团体冠军征途漫漫。
    徐相吉说，韩国男队由刘南奎、金泽洙、吴尚垠、秋教成和李承哲五位队员组成。目前状态不错，队员们有信心与中国队较量。但平心而论，中国队和瑞典队实力要高一些。这两个队是最强的。尽管韩国男队前段时间胜过中国队，但如果此次在半决赛中相遇，韩国队胜率仅有百分之三十。韩国女队主教练宋铉哲则认为，有可能又出现在天津比赛时的情况，女团决赛在韩中之间进行。他认为，中国队邓亚萍能拿走两分，而杨影、王楠在水平、经验上都比目前韩队队员好，最有希望擎起考比伦杯，而韩国队能打到第三名就满足了。
    瑞典队教练卡尔松一出现在训练场，就被几位中国记者包围。他表示，瑞典队目前状态极佳，估计小组出线不会有什么大的问题。特别是瓦尔德内尔，同2月份在卡塔尔比赛时一样感觉甚好。他说，实力最强的队是中国队和瑞典队，参加最后决赛可能只有这两个队有资格。当被问及中瑞之战瑞典将由谁出场时，这位教练一笑，那是六天之后的事，现在还不好回答。总之，瑞中两队胜率各占百分之五十，就看临场发挥了。
〖-ZW/正文〗
