〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同叶利钦总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国同俄罗斯发展战略协作伙伴关系的方针不是权宜之计；中国愿意〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗同俄罗斯一道不断深化和加强两国在双边各个领域和国际舞台上的合作 会谈前叶利〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗钦总统和夫人奈娜举行正式仪式热烈欢迎江泽民主席和夫人王冶坪 叶利钦总统设宴〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗欢迎江泽民主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/竺承军/陈新/樊如钧/〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系/江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调中国同俄罗斯发展战略协作伙伴关系的方针不是权宜之计；中国愿意同俄罗斯一道不断深化和加强两国在双边各个领域和国际舞台上的合作
    会谈前叶利钦总统和夫人奈娜举行正式仪式热烈欢迎江泽民主席和夫人王冶坪
    叶利钦总统设宴欢迎江泽民主席
    新华社莫斯科4月23日电 （记者刘江、竺承军）俄罗斯总统叶利钦和夫人奈娜23日在克里姆林宫乔治大厅举行正式仪式，热烈欢迎前来俄罗斯进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民和夫人王冶坪。
    上午10点，江泽民主席和夫人、叶利钦总统和夫人在迎宾曲中步入灯火辉煌的乔治大厅。两位元首握手拥抱。叶利钦夫人奈娜向王冶坪献了鲜花。乐队高奏中、俄两国国歌。
    接着，两位领导人与双方的陪同人员见面。叶利钦总统向江泽民主席介绍俄方人员。他们是：俄罗斯总理切尔诺梅尔金、第一副总理涅姆佐夫、国防部长罗季奥诺夫、总统办公厅副主任亚斯特任布斯基、外交部代部长伊万诺夫、总统国际问题助理普里霍季科和俄罗斯驻华大使罗高寿。
    江泽民主席向叶利钦总统介绍中方陪同人员。他们是：国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、国务委员兼国防部长迟浩田、特别助理曾庆红、中国驻俄罗斯大使李凤林、外交部副部长张德广、特别助理滕文生、特别助理由喜贵。
    欢迎仪式结束后，江泽民主席和叶利钦总统开始会谈。
    新华社莫斯科4月23日电（记者刘江、陈新）中国国家主席江泽民和俄罗斯总统叶利钦23日上午在克里姆林宫举行了会谈。江泽民主席在会谈中强调，中国同俄罗斯发展战略协作伙伴关系的方针不是权宜之计，不会受一时一事的干扰和影响；中国愿意同俄罗斯一道不断作出努力，深化和加强两国在双边各个领域和国际舞台上的合作。
    两国领导人在会谈中高度评价即将签署的《关于世界多极化和建立国际新秩序的联合声明》。江泽民主席和叶利钦总统一致认为，这一文件阐述了中俄两国对冷战后国际形势基本发展趋势的共同看法和对一系列重大国际问题的一致立场，指出中俄建立战略协作伙伴关系不是要结成针对其他国家的联盟，而是要建立一种严格的以和平共处五项原则为准则的新型关系。中俄两国都愿意在相互尊重、平等互利的基础上同世界各国发展友好合作。叶利钦总统说，迄今为止，俄罗斯未同任何其他国家签署过类似的文件。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。叶利钦总统对江泽民主席的来访表示欢迎。叶利钦强调，江泽民主席这次来访具有历史性意义，两国领导人将共同确定二十一世纪初两国关系的未来。他指出，双方对国际形势的看法是一致的，对许多重大国际问题持同样的立场。这说明，两国在各个领域有着牢固的合作关系。
    江泽民主席积极评价了叶利钦总统为发展中俄两国的战略协作伙伴关系所作出的重要贡献。
    江泽民说：“80年代末，深受中国人民爱戴并在国际上享有崇高威望的邓小平同志在谈到我们两国的关系时说：‘结束过去，开辟未来。’现在，我们可以满怀信心地讲，中俄两个伟大的国家和人民已经成功地实现了这一历史使命。中俄关系已经摆脱历史的风风雨雨，踏上了一条面向二十一世纪的全面发展的广阔道路。”
    江泽民说，中俄建立和发展战略协作伙伴关系，完全符合两国和两国人民的根本利益，顺应冷战后世界局势和国际关系发展的潮流和需要。中俄两大邻国成为战略协作伙伴，平等信任、睦邻友好、互利合作，这无疑会促进两国的共同发展和繁荣，直接造福于两国人民，同时对维护各自国家的独立、主权、民族尊严及正当权益，对保证世界力量的平衡和建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序都具有深远的历史意义。
    江泽民主席说，中俄高层定期会晤机制已经建立，双方领导人经常会晤，交换意见，这对推动两国关系的发展和加强在国际事务中的合作十分重要。
    江泽民主席邀请叶利钦总统在方便的时候访问中国，叶利钦愉快地表示希望今年秋天实现这次访华。叶利钦总统说，切尔诺梅尔金总理也将于今年6月访华。
    江泽民说，除了高层互访之外，双方还要加强多渠道的接触和往来，包括增加民间、地方、政党、军队及新闻界的来往。叶利钦总统不久前提出，我们要把中俄长期友好的战略传给年轻一代，使两国世代友好。这是一个非常有远见的建议。目前，双方关于成立中俄友好、和平与发展委员会的准备工作已经就绪。他表示相信，这一组织和其他已有的交往渠道将会不断加深两国人民的传统友谊、相互了解和信任，使中俄友好合作关系的政治、经济和社会基础愈加扩大和牢固。
    叶利钦在会谈中谈到了两国勘界问题。他说，鉴于俄中两国已是平等伙伴合作关系，这个问题应该不难解决。“在双方的共同努力下，三千多公里的勘界工作业已完成，遗留下来的几个问题应由我们两位最高领导人来推动解决。俄方准备在友好磋商、互谅互让的基础上按双方达成的协议，于今年内结束勘界工作。”
    江泽民主席赞赏俄罗斯关于一个中国的立场。叶利钦总统说，俄罗斯将继续坚持这一政策。
    在谈到经贸关系时，江泽民说，不久前，双方共同确定了本世纪末使中俄贸易额达到200亿美元的目标。他表示相信，只要不断发挥两国合作的巨大潜力，这一目标是完全可以实现的。他说：“作为第一步，双方应争取使今年的双边贸易额达到80至100亿美元。中俄两国完全有能力进行一些大中型合作项目。我相信，在我们两国领导人的直接推动下，中俄经贸关系一定能同政治关系一样不断向前发展。”
    叶利钦对此表示同意。他责成参加会谈的切尔诺梅尔金总理推动解决双方在经济合作方面存在的问题。
    叶利钦表示，俄方对中国经济改革的经验很感兴趣，双方可在这一领域加强交流。
    江泽民说：“明天我们将同哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦三国元首一起签署五国边境裁军协定。这一协定意义重大，可以说是冷战后处理国与国关系、解决地区安全问题的一个创举。我想，我们的这一实际行动体现了一种不同于冷战思维的新的安全观和模式，会对地区及世界的和平、安全与稳定产生积极影响。”
    两国领导人还就共同关心的地区和国际问题交换了意见。
    参加会谈的中方人员有国务院副总理兼外交部长钱其琛、国务委员兼国防部长迟浩田、特别助理曾庆红、驻俄大使李凤林、外交部副部长张德广、特别助理滕文生、特别助理由喜贵等。俄方参加会谈的人员有总理切尔诺梅尔金、第一副总理涅姆佐夫、驻华大使罗高寿等。
    新华社莫斯科4月23日电 （记者刘江、陈新）俄罗斯总统叶利钦23日晚在克里姆林宫为来访的中国国家主席江泽民举行欢迎宴会。
    叶利钦总统在宴会上讲话时说，俄罗斯和中国用短短几年走过了漫长的路程，今天两国关系的主要特点是深刻的互相了解；整个俄中关系在稳步地向前发展，并不断充实重要的具体内容。
    叶利钦说，今天我们进行了内容丰富的、富有成果的会谈。俄罗斯和中国无论是在总的问题上，还是在具体的问题上，都持一致的意见。双方确定了政治、经贸、科技、文化、国际舞台上等各个领域双边协作的巨大“工作战线”。
    他说，今天双方签署的关于世界多极化与建立国际新秩序的联合声明，阐述了俄罗斯和中国对未来世界格局的一致看法。俄中两国愿意为加强世界稳定进行建设性的协作。
    叶利钦强调说：“在未来的公平世界上，任何国家都不应该谋求特殊地位，谋求独家领导地位。我们准备促进这种世界的诞生。”
    叶利钦还说：“前不久我发布了关于调整俄罗斯联邦礼宾制度的命令，我们采用了‘国事访问’这一概念。中华人民共和国主席成为在俄罗斯受到最高规格接待的第一位外国贵宾。”他说：“这种巧合具有深刻的象征意义，因为在这种情况下访问的水平只会增加其巨大的、可以说是历史性的意义。”
    江泽民主席在讲话中说，记得一年前的此时，叶利钦总统第二次访问中国，我们在北京进行了富有成果的会谈。根据两国关系的发展和国际形势的变化，双方共同作出了政治决断，宣布建立平等信任、面向二十一世纪的战略协作伙伴关系。实践表明，这种新型国家关系完全符合两国的根本利益，顺应时代的潮流和需要。我们满意地看到，中俄战略协作伙伴关系正沿着我们共同设想的目标稳步健康地向前发展。
    他说，今天，我同叶利钦总统和其他俄罗斯领导人进行了富有成果的友好会谈和亲切会见。双方决心本着睦邻友好、平等信任、互利合作、共同发展的精神，继续推进两国在双边各个领域和国际事务中的积极合作。
    江泽民说，俄罗斯伟大的作家列夫・托尔斯泰曾经说过：“一切美好的东西只有经过努力才能获得。”这句话蕴涵着深刻的哲理。我们两国关系在经历了多少风风雨雨之后，终于“结束过去，开辟未来”。从相互视为友好国家到结成建设性伙伴，直至确立战略协作伙伴关系。这是我们两国领导人和两国人民经过共同努力而赢得的共同财富。
    江泽民强调说，中俄作为世界上的两个大国，作为联合国安理会常任理事国，任重而道远。我们深刻意识到自己对国际社会所负的责任，决心共同为建立和平稳定、公正合理的国际新秩序作出不懈的努力。我们坚信，这一美好而崇高的目标一定能够达到。
    江泽民主席的陪同人员出席了今天的宴会。
    中国国家主席江泽民和俄罗斯总统叶利钦举行会谈。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
