〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在俄国家杜马演讲受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/盛世良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄关系/江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月23日电 （记者刘江、盛世良）中华人民共和国主席江泽民今天下午在俄罗斯联邦国家杜马发表了题为《为建立公正合理的国际新秩序而共同努力》的演讲，受到了在场约200位议员的热烈欢迎。
    当江泽民主席等中国来宾进入会议厅时，全场起立致意。国家杜马主席谢列兹尼奥夫代表议会下院对江泽民主席表示欢迎。
    江泽民在演讲中指出，世界正在走向多极化，这是当今国际形势的一个突出特点。极少数大国或大国集团垄断世界事务、支配其他国家命运的时代，已一去不复返了。大国关系不断调整，多个力量中心正在形成。广大发展中国家总体实力增强，地位上升，成为国际舞台上不容轻视的一支重要力量。各类区域性组织日趋活跃，显示出强劲的生命力。世界多极化格局的形成尽管还是一个长期的过程，但这种趋势已成为不可阻挡的历史潮流，对促进世界的和平、稳定与发展具有十分重要的意义。
    江泽民在阐述中国关于建立公正合理的国际政治经济新秩序的原则立场时说，这种国际新秩序，是以和平共处五项原则为基础的。这种国际新秩序，主张各国有权根据本国国情，独立自主地选择自己的发展道路，别国无权干涉。在国际交往中绝不允许把自己国家的社会制度和意识形态强加于别的国家。强加于人是行不通的。
    江泽民说，这种国际新秩序，主张各国不分大小、强弱、贫富都是国际社会的平等成员，任何国家都不应该谋求霸权，推行强权政治。大国在维护世界和平与稳定，裁减军备，促进各国发展和保护人类生存环境等方面，应承担更大的责任与义务，但这绝不意味着大国就可以主宰世界，拥有垄断国际事务的特权。
    江泽民指出，这种国际新秩序，主张以和平方式解决国家之间的一切分歧或争端，而不应诉诸武力或以武力相威胁，通过对话协商增进相互了解和信任，通过多边、双边协调合作逐步解决彼此间的矛盾和问题。坚决抛弃冷战思维和一切不利于世界和平与发展的做法。
    江泽民说，这种国际新秩序，主张在平等互利基础上加强和扩大经济、科技、文化的交流与合作，促进共同发展与繁荣，反对经济贸易交往中的不平等现象和各种歧视性政策与做法；更不允许动辄对别国进行所谓经济制裁。
    江泽民主席接着强调，中国对外政策的实践充分说明，中国是维护地区与世界和平的积极因素和坚定力量。中国的发展有利于世界稳定，中国的强盛是和平力量的增长。历史已反复表明，一个国家对于世界和平是否构成威胁，不在于它的国力是否强大，而在于它奉行什么样的内外政策。
    谈到中俄关系时，江泽民主席表示，当前，中俄两国正致力于建立和发展平等信任、面向二十一世纪的战略协作伙伴关系，这是一种新型的国家关系。它的基本宗旨是：深入发展双边合作，保持长久的睦邻友好，促进两国共同发展与繁荣，造福于两国人民；密切双方在国际事务中的磋商与协调，维护各自的独立、主权和民族尊严，维护各自在国际上应有的地位和正当权益；通过双方合作和共同努力，促进国际局势的缓和与稳定，推动世界多极化趋势的发展和公正合理的国际新秩序的建立。中俄的这种新型关系，只是双方的协作友好关系，而不是结盟关系。它不针对任何第三国，更不对任何国家构成威胁。
    江泽民主席说：“中俄战略协作基础深厚，领域宽广，潜力巨大，前景光明。两国人民一定能够成为永久的好邻居、好伙伴、好朋友，中俄两国人民的友谊之树一定会世代常青。”
    江泽民主席在结束演讲时声音洪亮地用俄语说：“新世纪的曙光已经出现在地平线上，我们大家正处在一个重要的历史时刻。中国人民愿同俄罗斯人民和世界各国人民一道，为推动建立公正合理的国际新秩序，为创造一个更加美好的世界而共同努力。”
〖-ZW/正文〗
