〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见俄国家杜马主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国愿与俄罗斯世代睦邻友好互利合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/盛世良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月23日电（记者刘江、盛世良）江泽民主席23日上午在会见俄国家杜马主席谢列兹尼奥夫时指出：“中国愿与俄罗斯世代睦邻友好，发展互利合作，共同发展和繁荣。”
    谢列兹尼奥夫热烈欢迎江泽民主席访问俄罗斯国家杜马。
    江泽民说：“我与叶利钦总统举行了富有成果的会谈。我们一致认为，中俄建立和发展平等信任的战略协作伙伴关系，是双方总结历史的经验和教训，并根据冷战后国际形势发展的需要而共同作出的正确选择。我们深信，这会得到两国各界的广泛支持。”
    江泽民说，中俄两国山水相连，互为最大邻国。两国都面临着推进改革、发展经济和维护世界和平与稳定的共同任务。中俄双方决定成立中俄友好、和平与发展委员会，欢迎俄罗斯各界朋友积极支持和参加委员会的活动。
    江泽民还指出，中俄关系的顺利发展同两国议会和议员们所作的努力密不可分。包括谢列兹尼奥夫主席在内的在座不少朋友去过中国，为两国关系的发展作出了自己的贡献。他说：“我们重视和支持两国议会和党派之间进行交往与合作，这有利于增进两国人民的相互了解和信任，促进两国的友好与合作。”
    江泽民主席欢迎谢列兹尼奥夫主席在方便的时候到中国访问，同时也希望各党派领导人到中国多走一走，看一看。他希望俄罗斯国家杜马的所有议员都成为中国人民的好朋友。江泽民说：“我们支持中国全国人大和俄罗斯国家杜马的同行们进行交流。大家相互学习，相互借鉴，共同为构筑两国睦邻友好关系的大厦添砖加瓦。”
    谢列兹尼奥夫对此表示赞同。他说，两国议会间的关系正在进一步加强，交往正在扩大。为了推动两国议会的友谊，俄罗斯国家杜马内成立了俄中友好委员会。
    江泽民主席转达了乔石委员长对谢列兹尼奥夫主席的问候。谢列兹尼奥夫对此表示感谢。
    俄罗斯国家杜马各主要党派领导人参加了会见。
〖-ZW/正文〗
