〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月板损伤的新疗法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王予彬和他的缝合式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张献怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王予彬/优秀军医RW：王予彬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张献怀
    304医院骨科副主任王予彬等采用自己研制的特制长缝合针、系列导向管开展关节镜下半月板缝合手术，已治疗70例患者，术后半年以上随访临床症状全部消失，膝关节功能恢复良好。
    半月板损伤是一种常见疾病。近年来，国内外逐渐开展了关节镜下半月板缝合修复术，由于操作难度大，配套器械昂贵而难以普及。王予彬等借鉴国外先进技术，研究设计的特制长缝合针和具有不同角度的系列导向管等器械，可以适应半月板不同部位损伤的缝合要求。他们设计的手术方法，缝合针只需穿过撕裂缘内侧半月板体部，依靠调整进针角度在关节外两针缝线拉拢后，即可将伤缘对合。他们还同理疗科共同设计了术后康复计划，采用骨科医师、理疗师、护士三位一体专科病房实施康复计划的全新工作模式，加快了术后关节功能的恢复。
    王予彬介绍说，特制长缝合针系列导向管关节镜下半月板缝合手术的临床应用及术后康复计划的实施，为患者保留了完整的半月板，可以使关节功能完全恢复正常。
〖-ZW/正文〗
