〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毒品危害社会 禁毒大快人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地公安机关相继破获一批涉毒案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁毒工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月23日电 据公安部提供的消息，随着禁毒专项斗争的深入开展，全国各地公安机关精心部署，积极行动，加大打击力度，一批涉毒案件相继告破，一批涉嫌贩毒人员落入法网，广大人民群众拍手称快。
    山西省禁毒专项斗争刚刚打响就传来捷报。4月1日，河津市公安局将潜逃8年，曾悬赏一万元通缉的特大贩毒嫌疑人李向民抓捕归案。禁毒专项斗争开展以来，大同市公安局已破获毒品案件50起，抓获涉毒人员64人。4月15日，一起跨省贩毒大案在重庆告破，6名贩毒嫌疑人落网，公安机关缴获毒品海洛因3331克，毒资30余万元。在北京，一贩毒团伙11名成员及毒品海洛因5800克均落入警方手中。云南省警方一季度即破获万克以上特大贩毒案件20起，缴获海洛因588公斤。4月7日，内蒙古自治区破获一起恶性团伙持枪杀人案件，抓获的6名犯罪嫌疑人全部是吸毒人员。
    俗称“摇头丸”的新型毒品近两年来在一些城市的娱乐场所中出现，严重影响着人们的身心健康和社会稳定。对此，上海、广东、浙江、辽宁等地公安机关一方面加大宣传力度，向广大群众尤其是青少年进行有关知识教育，一方面加大打击力度，在一些涉嫌娱乐场所调查布控，突击清查，一经发现，坚决打击。沈阳市公安局于4月12日破获这个市首起“摇头丸”毒品案，缴获毒品“摇头丸”32粒，抓获涉嫌人员17人。4月2日上海警方再破“摇头丸”毒品大案，一贩毒分子从境外购得一批“摇头丸”，欲到上海脱手赚大钱，刚到上海即落入法网，当场被缴获554粒“摇头丸”，成为其贩毒的铁证。
    广东省公安厅近日组织广州、深圳两地警方对一些娱乐场所进行突击清查，查获一大批毒品及涉嫌贩吸毒人员近200名。深圳警方继4月11日查获一香港人设立的地下制毒窝点后，于4月18日再次查获一香港人设立的地下制毒窝点，当场缴获海洛因20公斤，冰毒850克，“摇头丸”1・5万粒和制毒工具。同时，广东省警方在破获一起特大冰毒制造案后，呼吁全国各地要警惕境外毒犯潜入内地制造冰毒这一动向。据悉，一些境外制毒者利用我国群众对冰毒知之甚少等原因，以投资办化工厂为名，专找偏远地区设点制造冰毒，公安部有关方面负责人强调，这个苗头，各地要给予充分重视。
    据了解，在国家禁毒办公室新近开通的禁毒办公电话铃声不断，打电话者各界人士均有，最痛心疾首的是那些深受毒品之害的吸毒人员家属。大家共同的心声是：禁毒大快人心。一个共同的愿望是：禁毒要从严从重。
〖-ZW/正文〗
