〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔彦生：创出脑血管病新疗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔彦生/优秀军医RW：乔彦生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚建平
    北京军区某部驻地，一直是脑血管病高发区。部队党委为了帮助驻地群众战胜脑血管病，做好官兵预防脑血管病的工作，于8年前在晋南建立了第一个脑血管病研治所。乔彦生主动要求来到研治所当了一名主治军医，踏上了一条坎坷的攻关之路。
    脑血管病，被称为中风的四大疑难顽症之一。为了攻克这一难题，乔彦生收集研究了国内外有关脑血管病的著述和医疗经验，随访了420多名患者。他结合实践，大胆地把针疗和导磁疗法运用到治疗方案中。为提高针灸效果，他经过上千次实验，改进了针灸加导磁的疗法。他从数万个配方中筛选出对脑血管病有特殊疗效的“活血化淤”系列配方。
    经过千百次反复试验，乔彦生终于摸索掌握了一套集中药、西药、针疗等一体的治疗脑血管病的独特疗法。8年多来，乔彦生先后接治患者20000多名，有效率达95％，治愈率达85％。部队党委3次为他荣记三等功。
〖-ZW/正文〗
