〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卫生村”里绽新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西省泽州县东四义村文明建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄯宝红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 文明村镇示范点巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 鄯宝红
    一场春雨过后，“全国卫生模范村”山西省泽州县东四义村变得更加洁净迷人了。村里那30米宽的大街两旁，桧柏青青；街两边拔地而起的十几栋农民住宅楼，鳞次栉比；村中心办公区像一座漂亮的街心花园；村南的湖畔，绿柳如烟；农民们兴高采烈走出家门，奔往村外的工厂、田地……
    “东四义的目标，就是建成一座乡村里的都市，在实现温饱、小康的基础上，向文化型、科技型农村迈进。”村党支部书记田贞炉说。
    东四义曾有过光荣的历史，早在五十年代初就成为全国卫生模范村，并始终保持着卫生先进的称号。但是，经济落后给全村人带来了负担，八十年代初，集体欠款50万元，人均收入300来元，传统的荣誉同薄弱的经济形成了巨大的反差。
    东四义人认识到，要想继续提高精神文明建设水平，除了保持全国卫生模范村的荣誉外，还要不断提高村民的文化、科技素质，而这些又离不开物质文明建设；两个文明是相辅相成的。东四义人心里亮了，他们大力发展农村经济，优先发展集体经济，几年内先后建起13个村办企业，1996年底村集体固定资产达到1亿元，工农业总产值6700万元，全村2400口人人均收入2900元，成为山西省有名的富裕村。
    经济富裕了，建设精神文明有了坚实的基础和实力。近十几年来，村集体先后投资上千万元，建成了具有江南特色的人工湖和街心花园，修建了农民文化楼、影剧院、图书室、体育场、人民池塘等活动场所和公共设施，建起了高标准的幼儿园和中小学，办起了山西省第一家村办电视台。从1994年开始，一项总投资数千万元的“新农村建设工程”拉开了序幕，到目前已建成了总面积1.5万平方米的农民新住宅，全村670户中已有近一半搬入新居。新建的住宅区仿照城市小区布局，分成几个社区，实行“社区化”全方位服务，农民每户居住面积至少在140平方米以上，水电气暖配套，24小时供应热水。
    美好的生活陶冶出了东四义人美好的情操。在东四义，近十几年来家家和睦、户户安康，没有发生一起刑事、治安案件。如今的东四义不仅继承和发扬了过去讲卫生的好传统，而且形成了文明礼貌、团结和睦、尊老爱幼的良好社会风尚，关心他人、热爱集体在这里蔚然成风。
    村支书田贞炉的体会是：“农村精神文明建设，根本在提高农民素质；农民要提高素质，关键在教育。”东四义村在经济起飞初期，也出现了打架、赌博、喝酒等不文明现象。村支部从教育入手，使全村人都牢牢记住了东四义的“村训”：爱党爱国爱四义、爱家爱邻爱自己。从1995年起，东四义每年都举办“跨世纪人才培训班”，村里专门从市、县党校请来教师，讲党史、党章，对年轻人进行理想和道德教育，学习期间，学员全部按军事化编制，每天清晨进行一小时军训。
    东四义还利用节日开展丰富多彩的教育活动。“三八”、“五一”、“七一”都有相应活动。春节期间，村里举办一年一度的“爱四义春节演唱会”，村民们把身边的人和事编成节目进行演唱，夫演妻看，子唱父听，既表扬了好人好事，又教育了大家。正月十五，村里开展“风味小吃比赛”，各个村办企业和农户都把最拿手的饭菜摆到街上，任人品尝。农民们穿着一新，在街上品小吃、观灯笼，体会着作为新时期农民的乐趣。
    在十几年探索实践中，东四义村的双文明建设已经走上了制度化、规范化的轨道。从八十年代起就开展的“文明户”评选活动，给全村带来了好风尚。到目前，全村有98％的户都挂上了“文明户”标牌。
    在东四义，老人最受尊敬。村里设有老年活动室，每个老人一年发一身毛料衣服，每月发30元生活补助，老人去世，还要给200元安葬费。一些身体健康的老人主动义务管理村中的花草树木，为他们热爱的村子贡献余热。如今，全村人都不同程度地享受着村里的多种福利性待遇，村卫生所为每人建立了个人健康档案，定期进行免费体检。
    家家都是小康户和文明户，东四义人十几年前的梦想已成现实。如今，东四义人正向文明的更高标准迈进。去年以来，村里出现了“电脑热”，除集体购回20部电脑外，十几户农民也自费安装了家用电脑。每天清晨，许多村民进行体育健身活动，有的练拳，有的做操，有的跑步……好一个现代文明农村的新景观！
    （据新华社太原4月23日电）
〖-ZW/正文〗
