〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立激励机制 激发学习热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲学习/学习方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某集团军党委
    我们近几年在改变“学与不学一个样，学好与学差一个样”方面进行了一些摸索，逐步形成了一套激励机制，对推动干部理论学习起到了很好的作用。行之有效的有以下几点：
    一是大张旗鼓地宣扬典型，用榜样的力量进行激励。理论学习典型在我们集团军是一种很高的荣誉。我们每年都要召开一次理论学习经验交流会，树立和表彰先进典型。这些典型都是通过自下而上层层评选产生的。单位典型必须是班子整体学习好，运用理论指导党委和部队建设有成效的班子；人个典型必须是学用结合好，工作成绩突出的个人。到目前为止，集团军已连续4年表彰理论学习的先进典型，先后树立了12个先进单位和49名先进个人，每次表彰都要举行隆重的仪式，先进典型介绍经验，披红戴花。这样一来，理论学习好的受到大家的尊敬，学习不好的感到压力很大，向先进典型学习、向先进典型看齐在集团军逐步成为风气。
    二是严肃认真地进行讲评，用“敲当面鼓、对面锣”的办法进行激励。我们一般每半年对理论学习讲评一次，集团军讲评到师、旅，师讲评到团。每次讲评前都要由常委带队，逐个单位考察，集团军常委集体听取考察情况汇报，然后召开团以上干部大会进行讲评。讲评既肯定成绩又指出问题，见人见事见思想，使学习好的受到鼓励，差的受到震动。集团军党委在全国省部级党委中心组理论学习经验交流会介绍经验后，为了使各级保持清醒头脑，进一步巩固发展学习成果，我们主动查找薄弱环节，分工两名常委带领工作组，用30多天时间对集团军团以上党委中心组学习情况进行了检查，摸清了底数。在党委扩大会上，集团军党委正副书记对一些单位理论学习上存在的问题，一一摆出具体表现，一一点到单位和个人，点得这些单位和个人有点坐不住。问题较多的两个团，立即研究制定改进措施，下力气做好赶队工作，现在都有了很大的进步。
    三是把学习效果与干部的提拔使用挂起钩来，用正确的用人导向进行激励。我们一直坚持把理论学习作为考核、评价、提拔干部的重要条件。每次考核干部都要通过检查读书笔记和个别交谈等方式，看考核对象对基本理论掌握的程度，看运用理论改造思想、指导工作的效果。对个人理论学习成效明显、单位理论学习组织得好并在实际工作中成绩突出的干部，优先提拔使用。理论学习已经成为干部使用的“重要一票”。集团军树立和表彰的49名理论学习典型，已有32名得到提升。而少数理论学习不好的干部在晋升时却被卡了下来。
    通过建立行之有效的激励机制，不断激发学习热情，不仅使我们集团军理论学习的制度得以长期坚持，而且培养了大家刻苦学习的习惯。现在，各级党委正副书记想学习、抓学习的责任心强，中心组学习不用上级督促检查，都组织得井然有序；夜校学习不用通知，每到星期四晚上，只要《新闻联播》一过，大家都自动赶到学习室；周末讲座不用点名，人员也到得很齐。“日读十页书、月写千字文”在各级干部中已成为自觉行动，努力学政治、学历史、学习高科技知识蔚然成风。近两年来，我们集团军连续担负了“京呼银兰”光缆施工和协拍《大转折》、《大进军》电影等繁重任务，90多名团以上干部带着理论学习书籍，尽管在工作和拍摄现场每天经常工作超过10个小时，但都能抓紧点滴时间学，既学完了规定的学习内容，又促进了工作任务的完成。
〖-ZW/正文〗
