〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片真情（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忠贤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许忠贤
    1   晚饭后，军医谢朝文和往常一样，踏着夕阳的余辉，迎着凉嗖嗖的微风，去连队巡诊。操场上，官兵们正在业余练兵。谢军医高兴地看看这个，问问那个，不一会儿功夫，就到了装甲步兵四连。连队空空如也。他知道，四连是团里的训练先行连，大家肯定在操场上练兵哩。想到这里，谢军医刚准备到操场去，却发现从厕所里一拐一拐地出来了一个兵。他一看，还认识，就问：“胡志明，你的脚咋啦，走路怎么一拐一拐的？”
    胡志明听到有人叫他，抬头一看，发现是谢军医，紧锁的双眉一下子舒展了。“谢军医啊，我估摸你们快来啦。这不，今天搞实车上下训练，我们连就有三个人崴了脚。”
    “快来快来，先坐下，我给你看一看。”谢军医说着话，就扶小胡坐在了门前的小凳子上，抹下袜子看了起来，边看边对小胡说：“骨头没啥问题，你放心。我给你抹些松节油，按摩按摩，两三天就能训练了。”他拿出药棉，蘸上松节油，仔仔细细地搽了几遍，又握着小胡的脚丫子按摩起来。“其他两个人呢？”
    小胡说：“在三班吧。”
    谢军医给小胡看过了，就又去三班给其他两个战士治了伤。
    回卫生队的路上，三名战士的脚伤引起了谢军医的思考：四连在给全团的训练趟路子，一天就有三个战士崴了脚，说明这里面有的战术动作容易崴脚，应该在全团展开这个课目以前，给大家讲清容易伤的部位、原因和预防的措施。回到队里后，他把自己的想法汇报给队长黄永科，得到了队里和团里的大力支持。
    四天后的一个晚上，团里专门抽出了看电影前的一个小时时间，请谢军医给全团讲了《上下车训练容易造成的训练伤及预防办法》，有效地克服了战士们的为难情绪，以后这个课目，全团再没有发生过训练伤。
    2   一天，卫生队副队长周志生在半路上碰到了刚刚调到一炮连的战士穆楹楹，发现他的脸色有些发黄。这时，小穆已经从他面前走过去了，周军医还是转身追上小穆，察看他的脸色：“你是哪个单位的？”
    小穆莫名其妙，反问周军医：“咋啦？”
    周志生笑着说：“我是咱们团卫生队的周军医，我发现你的脸色有些发黄，可能有病，你跟我到卫生队去检查一下。”
    小穆极不情愿地跟着周志生到了卫生队，一检查：急性黄胆肝炎。经及时治疗，很快就痊愈了。
    这个卫生队有个铁规矩，不管是啥人物，都要用病情最需要的药。警卫连新战士王长江到卫生队看病时，听别人把一个中校叫政委，小王眉头一皱，脑子一转，就把政委让到了前头。他听老兵说，卫生队是“全军基层卫生战线上的一面红旗”，又是兰州军区的“基层建设标兵”单位，这也好，那也好，他想试一试卫生队到底认人还是认病。军医张新仓给政委成宝山量了体温，39.7℃。就让政委吊瓶子输液。成政委急着有事情，不想输液。张军医就劝政委说：“重感冒还是输液好，快，人也不受罪。”说完，就拉着政委去吊瓶子了。
    一旁的王长江见状，就在心里嘀咕：“看看看，说起来一样，做起来咋能一样哩。政委不想吊瓶子，卫生队非要给他吊，咱这个小兵卒子，只有吃药的份了。”这时候，张军医回来了，给他量了体温。39.6℃。张军医扶了扶自己的眼镜，笑着问小王：“你是吃药呀，还是打针呀？”
    王长江心里一下子凉了：看看看，政委忙得不想打针，他偏要给政委输液；咱想吊个瓶子哩，他却问我是吃药还是打针。他在心里想了想，就赌气地说：“你看着办吧！”
    张军医又笑着问道：“你打针怯火不？”
    小王气呼呼地说：“我最喜欢打针啦。”
    张军医忙着给小王开药方，也就没注意小王的态度。还是笑着说：“不少人都不愿意打针，你还喜欢打针，这就好。就给你输液吧！”说完，就把他安排在政委旁边的床上输液。
    输完了液。张军医又给政委和王长江一人一包APC。小王一见，就故意开张军医的玩笑说。“政委感冒了，你也不给吃些好药，APC咋能成哩！”
    张军医还是笑着说：“新出的药，钱贵的药，不一定是最对症的药。从临床看，APC的退烧效果是最好的。”
    王长江从心里服了。
    3   修理连战士张军得了疥疮，卫生队却没有治病的硫磺软膏。队长黄永科立即叫司药到驻地的县城去买。司药王生太，已经入伍23年了，为了及时解除一个普通战士的病痛，他冒着炎炎烈日，头上身上流淌着擦不完的汗水，跑遍了县城的所有药店，没有买着硫磺软膏。
    黄队长马上安排王生太到90多公里外的张掖，卫生员薛二平到170多公里外的酒泉、嘉峪关等地买硫磺软膏。
    还是没买到。
    黄队长又派王生太到770多公里外的省城兰州去买。王生太挤上了连个座位也没有的公共汽车。
    第三天晚上，王司药从兰州打来电话：“几乎所有的新老药店、医院和新药特药商店，都买不到硫磺软膏。怎么办？”
    这时，围在电话周围的一个卫生员冒了一句。“硫磺软膏也可以自己制呀。”
    黄队长一听，用手狠狠地拍着自己的脑袋。“哎呀，你看我，怎么就……”他高兴地对电话喊道：“老王，你能给咱买些硫磺粉也行啊！”
    第五天早上，王司药从兰州回来了，依旧两手空空。
    挤在他身边的军医卫生员们一听，“唉――”地叫了一声，有点失望地坐在了地上。连连叹息：“完了，完了。”有的建议：“还是转院吧。”
    黄队长仍然不死心。“疥疮转到哪个医院，都是抹硫磺软膏。况且，这病也不属于转诊范围，我们还是再想想办法。”
    挤在屋子里的十几个人又忙了起来，挠头的，抓耳的，闭目的，瞪眼的，还有在屋子里面转着圈圈的，大家都在用不同的思维，想着不同的办法，解决着同一个问题。突然，副队长周志生一声高喊：“有了。”
    大家“唰”地一下转过身来，盯着他，异口同声地问：“啥办法？”
    “我们来自五湖四海，可以给自己的亲戚朋友写信、打电话，请他们帮忙买硫磺软膏，给我们寄来不就行了嘛。”
    黄队长又高兴了。“对对对，大家快上街，打电话，发电报。”
    这一天，卫生队不少人出乎异常地上了街。
    功夫不负有心人，不久，卫生队就收到了河南、江苏寄来的硫磺软膏，解除了张军的病痛。
〖-ZW/正文〗
