〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤仪/泾洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘化绵、陈代兴等主编，全面系统反映中国数千年著名历史人物真实面貌的大型史学著述《中华风云人物通览》，近日由武汉出版社出版发行。该书对在中华民族历史进程中产生过重要影响的近700位著名历史人物的主要事迹、功过得失及其在当时的作用，对后世的影响都作了简明扼要的叙述和精辟透彻的分析。
    （周凤仪）
    ●近日，京华出版社与中华炎黄文化研究会、文化部振兴京剧指导委员会、中国艺术研究院在钓鱼台国宾馆联合举行了大型画册《中国京剧艺术》出版座谈会。
    《中国京剧艺术》是一部全面、系统介绍京剧艺术，宣传普及京剧知识，向世人展示京剧艺术魅力的大型画册。著名戏剧家张庚和余从先生任主编。该画册分为京剧历史、剧目、行当、音乐、演员与流派、剧场与造型、传播与影响几部分，汇集了自徽班进京二百年来各个历史时期有代表性的各类图片1100余幅，资料10万余字。许多图片为首次发表，具有较高的文化史料价值。
    （泾 洋）
〖-ZW/正文〗
