〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高单位训练时间效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管林根〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●管林根
    世界万事万物都在一定的时间和空间里运行。时间是一个常数，但安排使用好了，又将是一个变数。在训练时间有限的情况下，把新大纲规定的课目训全、训足、训出高质量，很重要的是把时间运用好，用出单位时间的高效益。
    为适应高技术条件下局部战争的需要，新一代训练大纲不仅增添了许多新内容、新课目，而且提出许多新要求，有相当一部分老课目也在各个层次上程度不等地加大了高科技知识和技能训练的含量，而总的训练时间还是那么多。于是，训练内容多、难度大与训练时间相对不足的矛盾，成为落实新大纲中一个不可回避的问题。如何解决？偏训、漏训、降低标准显然不行，挤占政治教育时间或利用节假日搞加班加点也不可取。唯一的办法只能是合理安排，科学组训，向单位训练时间要效益、要质量。
    笔者所在单位对此进行了一些探索，着重抓了以下几个环节：周密制订训练计划。依据训练大纲，结合部队任务、训练水平、武器装备、保障能力、驻地气候环境特点等实际情况，统筹谋划，合理安排。把军事训练和政治教育、难易不同的训练课目、野外训练和训练场训练、各个单位和各类不同人员的训练等，适当搭配，穿插进行。这样运用好“时间差”，既可充分挖掘训练器材、设备、场地潜力，又可使参训人员情绪饱满、精力充沛地投入训练，收到提高效率之效。
    正确编组组训形式。我们采取了多种灵活多变的组训形式，如，“大兵种小集中”，对参训人员多的共同训练课目，由连、营进行编组分训；“小兵种大集中”，对人数少的兵种专业士兵训练，由师团以办教导队形式集中组训；对不同年度士兵实行混编分训等。这样，收到了省时间、省器材、省场地、省教员、增效益等多方面的效果。
    探寻科学训练方法。遵循训练内在规律，在训练步骤上，严格按照新大纲的要求，做到科学化、规范化；在教学和训法上，把理论与实践、苦练与巧练、重点与一般有机地结合起来，突出打基础、抓重点、攻难关。训练是一门科学。战场与训练场紧密关联。高技术条件下的局部战争具有许多新特点，这就要求我们的训法必须根据这些新特点有新发展。这方面大有文章可做，我们应该把这篇文章做好。
〖-ZW/正文〗
