〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕捉细胞质变的“侦察兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记123医院病理科主任严家春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何建武/郭道来〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严家春/优秀军医RW：严家春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何建武 郭道来
    123医院病理科主任医师严家春，在病理检验等领域里潜心钻研了30余年，对各种疾病细胞分析定论有着精湛独到的侦察、捕捉方法，先后为上千名患者及时提供出正确可靠的病理诊断依据。
    1960年，严家春初涉病理检验专业，犹如走进一座细胞王国，在密密麻麻的细胞群体中，要想侦察、捕捉对人体有害的质变细胞，如大海捞针。可严家春知难而上。他在临床一线大量翻阅病理检验论著。严家春对细胞病理改变形态有了较全面、系统的掌握。他在对一名已被诊断为“肝癌”患者做病理检验后，改变了诊断结果，经过对细胞仔细分析，确诊为“肝脓疡”，使患者本已对生活失去希望的情况下，住院治疗半月后痊愈。
    几年来，严家春在病理检验上率先在国内报告了“狄乔治综合症”及并存“恶组病”的科研成果，先后围绕梗死肝纤维化指数标准等20余项课题撰写了100余篇论文，其中获得军队级科研成果奖11项。
〖-ZW/正文〗
