〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英模人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仓小宝/毛飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英模人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物介绍/马立训/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马立训
    八路军爆破英雄，排长。山东省淄川县（现淄博市淄川区）人。1940年4月参加八路军，1944年5月加入中国共产党。抗日战争中，英勇机智，善于爆破，革新和创造了偷爆、强爆、飞爆等爆破技术，先后20余次爆破成功，被山东军民誉为“爆破大王”。1942年8月在山东泗水孙徐战斗中，炸毁4个碉堡，歼灭60余名日伪军。1944年5月在山东省平邑县攻克日军庞庄据点战斗中，他炸开第一道障碍后，见地形有利，即主动上前炸开门楼，部队得以迅速通过突破口向纵深发展。在鲁南天井汪围歼日伪军的战斗中，部队被一座3丈高的4层碉堡密集火力压制，他奋勇冲上去，炸毁碉堡，为部队进攻扫除了障碍。当年7月被评为八路军山东军区“特等爆破英雄”。1945年8月在滕县阎村战斗中带领突击班偷袭城门要点时牺牲。八路军鲁南军区命名他所在排为“马立训排”，阎村被命名为“立训村”，并在全区开展了马立训式的爆破运动。
    （仓小宝插图、毛飞摘编）
〖-ZW/正文〗
