〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁杰罗希望中国能尽早加入世贸组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月23日电（记者刘东凯）世界贸易组织总干事鲁杰罗今天在此间举行的记者招待会上表示，他对此次访华的结果感到满意，并对中国加入世贸组织持比较乐观的态度。
    他说，世贸组织对中方就加入该组织所作出的努力和反应感到满意。他指出，只要谈判各方表现出应有的灵活性和紧迫感，集中注意力于谈判进程，就一定能够达成兼顾各方利益平衡的共识，解决中国加入世贸组织问题的前景是比较乐观的。
    他表示，希望在5月举行的有关中国加入世贸组织的下一轮谈判能取得更大进展，保持谈判的势头，以便尽早结束有关这一问题的谈判。
    在回答记者提问时，他说，没有理由怀疑中国将坚定地沿着改革开放的道路继续前进，因为中国近年来的发展是与实行改革开放密切相关的。他指出，中国加入世贸组织对有关各方都具有重要意义。如果没有中国这个拥有世界五分之一人口的第五大贸易国的参与，世贸组织就无法实现其构筑以通行规则为基础的21世纪国际贸易机制的目标。
〖-ZW/正文〗
