〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战捕俘场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔振林/陈建新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔振林 陈建新
    北京军区某团警侦连连长曹雪峰一夜未归。
    6点整，起床号响了。曹连长却与往日一样，早早地站在连队门外，等待出操。反常的是，已是春暖花开，他竟然还戴着手套。
    早饭前，连长一夜未归的消息在战士中传开，几名战士议论纷纷：“整天要求我们，自己却犯错误。”
    许多战士不相信，但这确属事实，因为有门岗为证：曹连长是5点31分回到连队的。
    早饭后，曹连长带队出发。战士们望着干净松软的捕俘训练现场似乎明白了一切。
    原来，昨天全连进行夜间射击回来晚了，而今天训练计划是捕俘拳。闲置一冬的捕俘场上，沙土被踩硬了，里面还夹杂着石子和碎玻璃片等杂物。这样训练，战士们会受伤的。明天又是高强度训练，为了不耽误战士们休息，曹连长在熄灯后拿着手电来到捕俘场，将沙土翻软后，又仔细挑拣沙土中的杂物，整整用了一夜时间，双手还被碎玻璃扎了六七个口子。为了不让战士们发现，他便戴上了手套，但还是被战士们察觉了。
    训练开始了，战士们随着连长的口令凌空跃起，练得特别起劲。
〖-ZW/正文〗
