〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮两则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 花絮两则〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡振华无奈绕道找赛馆
    22日上午9时，中国队到训练馆练习。队伍进场之后，蔡振华到接待处办证件。当办完证件返回训练馆时，返回的路被封住了。蔡振华在赛馆四周来回绕了两个大弯，最后还是同中国记者一道找到了进馆的路。这位主教头无奈地说：“不能同43届时相比呀，我们现身处异国他乡，还是把困难想得多一点，有备无患。”
    重足球宾馆待客分主次
    第44届世乒赛期间，有一场欧洲冠军杯足球赛在曼城举行，对阵双方是曼彻斯特联队和多特蒙德队。一大批德国观众将前来观战。这可乐坏了曼城的旅馆老板，他们纷纷提高旅馆住房价格。而中国记者来采访世乒赛，凡未提前交预定金的都得重新再找旅馆。有的记者说，都是客人，为何分主次？旅馆一方则认为，这在他们这里是正常的。
    （记者许沛成）
    （本报曼彻斯特4月22日电）
〖-ZW/正文〗
