〖ZQ/总期〗14349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某团发挥连队骨干作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把管理工作渗透到各个角落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云鹏/谭军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐云鹏、谭军报道：空降兵某团依靠连队管理工作骨干，在管理工作中发挥“神经末稍”的作用，把事故苗头消灭在萌芽状态，连续4年无案件、无重大行政责任事故，被评为空降兵部队管理工作先进单位。
    这个团的领导从以往的一些教训中看到，管理工作上的有些问题往往就出在领导“够不着”的地方。因此，管理工作贵在经常，重在渗透，只有渗透到官兵工作、训练、生活中的每个角落，才能使管理工作真正落实。要做到这一点，就必须在战士中建立一个坚强有力、素质较高的管理工作骨干网。他们本着“队伍精干、人数适宜，先进性与群众性相结合”的原则，逐步建立了一支管理工作骨干队伍。并用培训制度、岗位责任制度、分析汇报制度、考评奖励制度，确保管理工作骨干发挥作用。现在，这支连队管理工作骨干队伍大都达到了“六会”：会宣传上级对管理工作的各项指示精神，会与战士交朋友和个别谈心，会在各个时机做管理工作，会及时发现战士在日常生活和训练中的思想反映，会针对不同的环境向战士提出注意事项和要求，会正确进行表扬与批评。
    这个团经常性管理工作实行按级负责制，班能解决的问题不出班，排能解决的问题不出排，发挥了连队干部难以起到的作用。一次，战士小江的女友来队，他爱面子，借钱摆阔气，欠了笔债。女朋友回去后，对他大手大脚花钱有看法，有意冷落了他。小江吃力不讨好，情绪低落。在班排骨干的热情帮助下，他端正了思想认识，以新的姿态投入学习和训练。
〖-ZW/正文〗
