〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学校《邓小平文选》读书班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习整党文件领会精神实质〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整党整风运动/南京政治学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们认真学习《文选》中关于党在新时期的历史重任和对党的现状分析的论述，充分认识整党的必要性和紧迫性。邓小平同志针对党内存在的严重思想不纯、作风不纯、组织不纯以及许多方面同新形势和新任务不相适应的问题，明确指出，要坚持党的领导，必须改善党的领导；党确实存在一个整顿的问题。许多同志联系实际谈到，整党势在必行。从提高党的素质的需要来看，从党肩负的领导全国人民建设四化大业的历史重任来看，全面整党不仅必要，而且十分紧迫。
    读书班组织大家学习《文选》的有关论述和整党决定，对整党的有利条件和不利条件进行全面分析，进一步增强了对这次整党的信心。同志们谈到，这次整党的任务十分艰巨，但是应该看到，我们党完全能够依靠本身的力量克服阴暗面，把党组织整顿好。这是因为我们有坚强的党中央领导核心，我们党在长期斗争中积累了丰富的加强自身建设的经验；党的十一届三中全会以来已经采取了一系列整顿党风的措施；《邓小平文选》和中央有关文件为全面整党作了思想理论的准备；党中央经过较长时间的周密调查和试点，作出了整党决定，制定了正确的整党方针、政策和方法；我们党的队伍的主流是好的，党员中的健康力量占绝对优势。这次整党是在几年来党风有了明显好转的基础上进行的，得到广大人民群众的支持和拥护。这些都是搞好全面整党的有利条件，只要我们坚决贯彻整党决定，就一定能胜利完成这次全面整党的任务。
    大家用邓小平同志关于做一个合格党员的标准和整党决定中对党员干部的要求，对照检查自己，明确认识为整党作准备必须从现在做起。首先要认真学好中央规定的文件，提高思想觉悟，犯有错误的党员和党员干部，要主动自觉地改正错误，不要等待观望；在整党中要认真开展批评和自我批评，防止和克服“四怕”思想（对上批评怕穿小鞋、对下批评怕丢选票、对同级批评怕伤和气、对己批评怕丢面子），带头端正党风，自觉增强党性；坚持高标准，严要求，努力提高觉悟，争做合格党员。
    读书班还认真学习了邓小平同志关于思想战线不能搞精神污染的论述，按照整党决定的要求，掌握精神武器，自觉清理思想，增强了识别和抵制精神污染的能力。
    （宣传处）
〖-ZW/正文〗
