〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆“隔心墙”架“连心桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军民在共建精神文明中加强军政、军民和民族团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆/军民共建活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月下旬，在新疆维吾尔自治区和乌鲁木齐部队军民共建精神文明经验交流会上传出喜讯：目前已有一千四百多个军民共建点遍布戈壁绿洲、城市街道和草原牧区，对提高各族人民的思想觉悟，增强军政、军民和民族团结，起了重要作用。
    在军民共建活动中，他们注意向群众进行爱国主义、集体主义和共产主义思想教育，出现了热爱国家、热爱集体的新气象。位于“火焰山”下的吐鲁番牙尔区共青团四队，在某部的帮助下，今年葡萄获得丰收，社员们超额一倍完成了国家下达的出口任务。乌鲁木齐市东后街过去是个“干部摇头、群众发愁”的后进街，自从乌鲁木齐部队陆军学校和街道挂钩共建文明街以后，居民的觉悟显著提高，有四十六对青年夫妇领了独生子女证，十九家婚事新办，五位老人病故丧事从俭。
    军民其建精神文明活动还注意从实际出发，突出军政、军民和民族团结这个中心。某师在分散执行任务的情况下，部队走到哪里，民族团结、军民团结的工作就做到哪里，受到了人民群众的称赞。疏附县人武部在组织民兵建设精神文明中，发动全县民兵与困难户、五保户和烈军属结成对子，开展扶贫互助活动，出现了各族人民团结友爱、共同致富的新气象。由于共建精神文明，进一步密切了军政、军民之间和各民族之间的团结，群众高兴地说：十年内乱垒起了“隔心墙”，共建社会主义精神文明架起了“连心桥”。             （范文明、张柔桑）
〖-ZW/正文〗
