〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辐照食品方兴未艾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈其勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗食品保藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猪肉、香肠等食品用塑料袋包装起来，用射线辐照一下，便可以存放二三个月之久，而且颜色新鲜，味道如初。在全国原子核科学技术展览会上，这种辐照食品吸引了不少观众。从四川运来了十吨“辐照香肠”，人们纷纷争购，供不应求。人们对辐照食品的保鲜原理和应用前景很感兴趣。
    食品辐射保藏，简单说来，是利用Y射线或电子射线杀虫灭菌、抑制生长的原理加工食品的一种新技术。目前，已经确认在以下四方面是行之有效的：（1）低剂量抑制发芽。辐照马铃薯、洋葱、大蒜、生姜等，使它们不能发芽；辐照蘑菇类食用菌，抑制它们开伞。（2）辐照杀虫和改进食品品质。用于谷物、面粉与其制品，以及板栗、花生、核桃等的杀虫；加速酒的陈酿，以及改进低质酒（如山芋酒）的品质。（3）辐照针对性灭菌保鲜。用射线杀灭各种肉类及其制品、鱼虾、香料、调味品的各类肠道致病菌，和较普遍的沙门氏菌。（4）彻底灭菌消毒。用更高剂量处理新鲜罐装液体饮料、医院病人和宇宙航行员所需的特种无菌食品等。与热加工和冷藏等食品加工方法相比，它灭菌彻底，卫生安全，方法简便，没有化学物质污染，节约能源。在辐照过程中，食品自身温度变化极小。食品可以在包装后进行辐照，食品外形不会因加工而改变。辐照食品可在常温下储藏运输，这就延长了商品的货架寿命。
    三十多年来，辐照食品经历了漫长曲折的道路，取得了较大的突破，目前很多国家已开始商业化生产。总的说来，初步解决了两方面的问题：一是辐照食品的卫生安全性问题。在被照的食品中是否会产生放射性？理论研究和实际测定，已经证明这是不可能的。由于被照食品不与放射源直接接触，不会有放射性污染。食品受辐照是否会产生有毒物质呢？经辐射化学分析，辐解产物大多是食品天然存在的成分，其量很微，完全低于热加工分解产物的数量，根本不产生黄曲霉素、亚硝胺类和苯并芘等有害物质，1980年12月4日，由联合国粮农组织、国际原子能机构和世界卫生组织共同组成的辐照食品专家委员会正式作出结论：用一兆拉德以下剂量辐照的任何食品，是卫生安全的。这一结论已送交有关国家的政府卫生机构。卫生安全性问题的解决，很快促进了食品辐照技术应用的发展。二是经济可行性问题，辐照保藏食品有很高的经济效益吗？经济效益决定于生产规模的大小，特别是辐照工厂的年加工处理能力。根据荷兰、加拿大、美国、意大利、日本等国的一些食品辐照工厂分析表明，经济效益是十分显著的。如美国对苏联出口的小麦，每吨小麦用农药马拉硫磷处理费用为十美元，而用辐照处理只花五至八美元。特别是防止马铃薯、洋葱发芽，和稻米、小麦、王米、面粉、咖啡等杀虫灭菌的商业化，更能获得巨大的经济利益。美国于1981年在阿肯色州西孟菲斯建成世界上最大的商用辐照食品工厂，也正是基于经济可行性研究结论后建成投产的。
    1958年苏联第一个将卫生部门批准的、照射十千拉德的马铃薯提供人们食用，至今已有二十三个国家先后批准了三十多种辐照食品。1965年，加拿大建成世界上第一座马铃薯辐照工厂，此后荷兰、日本、意大利、南非、美国等相继建成一批食品辐照工厂，正式向市场提供产品。联合国有关机构也积极推进国际合作，荷兰瓦根宁根自1966年以来召开了三次大型国际辐照食品科学讨论会，并于1978年在荷兰建立了国际辐照食品技术研究所。
    我国辐照食品的研究开始于1958年，至今已有二十四年的历史。1980年卫生部召开了全国食品辐照标准会后，1982年前相继有马铃薯、洋葱、大蒜、板栗、稻谷、鲜猪肉、蘑菇七种辐照食品，正式经专家鉴定通过。1983牛7月，卫生部审查通过了马铃薯、洋葱、粮食、蘑菇四种辐照食品的卫生标准，这是我国首批通过的辐照食品。我国食品辐照的研究已初具规模，特别是1982年全国同位素应用会议以来，形势大好。继四川省成都建成我国第一个食品辐照研究机构之后，上海、河南等地正在设计建设更大型的食品辐照设施。北京、广州、江苏、浙江、福建、黑龙江等省市也在筹建食品辐照中心。食品辐照商业化即将在我国实现。      （陈其勋）
〖-ZW/正文〗
