〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙鄂军机组沉着果敢创造空中奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驶严重损伤的飞机安全着陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之马林华张利民黄宏建（摄）〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗孙鄂军机组/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月2日上午十时五十五分，飞行中队长孙鄂军和机组其他五名同志团结协作，驾驶着失去垂直尾翼、操纵系统严重损坏的轰炸机安全降落在华北某地机场上，创造了人民空军飞行史上的奇迹。11月10日，北京部队空军分别给飞行中队长孙鄂军、飞行员上官伟宏、大队领航主任杨静秋记一等功；给领航员李永山、通信长郭宝兴、射击长马海鹏分别记三等功。
    2日上午九时五十分，孙鄂军带领机组的五名成员，正全神贯注地驾驶飞机按照预定航线在一万一千米高空飞行。不料，猛然间觉得庞大的机身剧烈地抖动了一下，接着，座仓里的航向指针失灵，飞机象醉汉一样，带着左坡度以每秒三十米的速度急剧下坠，情况非常危急。在这突如其来的险情面前，孙鄂军机组的六位同志把个人生死置之度外，同心协力，果敢地驾驶着飞机。经过紧急查看，发现飞机被一个外来物撞掉了垂直尾翼，飞机的水平尾翼被打伤四十九处，飞机失去方向安定性，它在万米高空如同脱缰的野马，忽左忽右，忽升忽降，摇头摆尾，难以操纵。这时，机组人员全部可以弃机跳伞。但是，这个机组的同志把党和人民的利益放在第一位，人人忠于职守，决心只要还有一线希望，也要千方百计让飞机飞回去。
    为了迅速控制飞机状态，机长孙鄂军马上下降高度，并与副驾驶上官伟宏密切协同，当机立断地返航。领航主任杨静秋一面及时提供飞机返航的航行诸元，一面鼓励孙鄂军沉着勇敢，临危不惧。当他们艰难地驾驶飞机途经一个机场时，为争取早一分钟落地，便临时决定在该机场迫降。但在飞机下降到一千米，准备着陆时，机场上空烟雾腾腾，看不清跑道，只好重新拉起，继续向南飞去。上午十点三十三分，飞机经过某民航机场，他们与机场联系，请求迫降。然而，当飞机降到一千米时，又发现跑道头和停机坪上停放着五架大型民航客机，如果在这里迫降，就可能撞着民航飞机。他们又驾机向预定的迫降机场飞去。十点四十五分，飞机飞临华北某机场上空。机组的同志采取了一系列相对安全的措施，终于驾驶飞机在距跑道头二百五十米处安全接地。这时，杨静秋又发现在跑道边沿有三名社员，在这千钧一发之际，他们又采取果断措施，使飞机在距离群众二百米处改变滑跑方向，沿着水泥跑道的边沿慢慢地停下来，终于使飞机安全降落。
    11月7日上午，北京部队空军党委常委集体会见了孙鄂军机组的全体同志，高度赞扬他们临危不惧、勇敢沉着和团结协作的革命英雄主义精神，勉励他们谦虚谨慎，再接再厉，为加强部队的革命化、现代化、正规化建设作出更大的贡献。（张芬之、马林华、张利民）
    机长孙鄂军（左四）和机组人员一起总结驾驶严重损伤飞机安全着陆的经验。                黄宏建摄
〖-ZW/正文〗
