〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年初许下诺言年底件件兑现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津市今年为人民办了十件好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰范银怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天津/人民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津12月11日电 （通讯员张杰、记者范银怀）天津市人民政府今年年初宣布为改善人民生活要兴办的十件事，现在已件件办成。
    这十件事和人民群众的衣、食、住、行有直接关系。其中除引滦入津工程已竣工通水外，今年新建的三百五十万平方米住房已经落成，约有七万多户居民迁入新居。在交通方面，市区到大港油田附近的李港铁路通车，新建横跨海河的大光明公路桥通行，缩短了职工上下班的行路时间。新建的海河公园美化了市容，给群众提供了游览场所。商业方面，今年在居民集中和边远居民区建成一千个网点，其中包括饮食、百货和土产杂货等各种门市部。医疗卫生方面，今年增加病床一千四百张，发展家庭病床二千张。今年还在交通干线和繁华地区新建了三百座公共厕所。近一个月来，随着一幢幢住宅大楼的落成，一项项公共设施的交付使用，许多群众欢欣鼓舞地燃放鞭炮庆祝。
    天津市人民政府今年初确定为改善人民生活要兴办的十件事后，认真作出规划，及时检查实施的进度和解决建设中的具体问题，保证了有关工程的按期完成。每项重要工程完成后，都由市政府领导同志带领专家到现场检查验收，才交付使用。
    天津市人民在建设公共设施中，热烈响应中共天津市委和市政府的号召，积极参加义务劳动，用自己的双手建设和美化自己的城市，表现了高度的主人翁责任感。
〖-ZW/正文〗
