〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民尹广马文刘纪舟苑国文贾伯山张青林游振芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮师出色完成支援边防运输任务
    本报讯 前不久，乌鲁木齐部队某炮师一支由五十五人组成的车队，载着近百吨货物行驶六千多公里，到达海拔六千多米高的冰峰哨卡，出色完成了一次艰难的运输任务。   （慈爱民、尹广）
    战士张波业余回收散水泥八百袋
    本报讯 某工程团战士张波利用业余时间，回收施工中散落在现场上的水泥，一年来共回收八百袋，节约近万元。         （马文）
    一大队安全飞行二十九年
    本报讯 到11月中旬，海军航空兵某部飞行一大队已安全飞行二十九年，创造了海航部队安全飞行的最高纪录。           （刘纪舟）
    某军需仓库回收利用旧绳节约二十多万元
    本报讯 北京部队某军需仓库自1973年以来，共回收利用旧麻绳、废背包绳二十六万八千多斤，为国家节约包装材料费二十多万元。     （苑国文、贾伯山）
    旧被装翻新收益八十余万元
    本报讯 沈阳部队各被装修理所认真做好废旧被装的翻新改制工作，今年以来共改制、翻新被装物资八十三万多件，收益八十余万元。   （张青林、游振芳）
〖-ZW/正文〗
