〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上饶军分区干休所离休干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育子女明辨是非积极向上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大青振华水才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上饶军分区/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省上饶军分区干休所四十九名离休干部，重视搞好家庭精神文明，教育子女遵纪守法，积极向上。他们的子女中，有四十四人被评为先进工作者和精神文明标兵。
    近年来，社会上的不良风气，使这个所某些离休干部的子女受到影响。为提高子女辨别是非的能力，有的老干部带着子女到上饶集中营革命陵园参观，有的给子女买来方志敏《可爱的中国》、《清贫》等书籍，还有的为子女讲述苦难家史和参加革命的亲身经历。红军老战士阮兆远专门为子女制定了家规：不准参加迷信活动，不准赌博，不准穿奇装异服，不准看黄色书刊，不准借老红军的名义谋私利。在他的教育下，四个子女全部加入了党团组织。
    这些离休老干部对犯错误子女，不迁就，不护短。老红军杨金福有一个儿子当火车司炉，一段时间染上了赌博恶习。杨金福发现后，对儿子进行了严厉的批评，并及时把情况向机务段的领导做了汇报，协助组织对儿子进行教育，终于使儿子改邪归正。老八路余纯发现儿子拿公家的油漆刷墙壁，当即责令儿子把油漆送回去，并让他向厂里作了检查。由于这些离休老干部对子女要求严格，从一九七七年以来，这个所的干部子女无一人犯罪。在今年开展的打击刑事犯罪中，没有发现一人与社会上的犯罪分子有牵连。
    （大青、振华、水才）
〖-ZW/正文〗
