〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队获芬兰乒乓球公开赛男女团体冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男女乒乓球队10日在第二届芬兰乒乓球公开赛中，分别以三比○和三比一战胜瑞典队和南朝鲜队，双双获得男女团体冠军。
    在当晚进行的男子团体决赛中，中国队出场的是陈龙灿、惠钧和范长茂，瑞典队出场的是佩尔森、阿切松和瓦尔德内尔。中国选手在比赛中发扬了不怕疲劳和连续作战的作风。横拍全攻型选手惠钧，在同佩尔森的比赛中发扬了中国近台快攻的风格，打出了较高的水平。
    在女子团体赛中，中国的焦志敏、童玲、戴丽丽和李惠芬迎战南朝鲜的梁英子、金淑姬和金贞美。全运会冠军焦志敏在第一盘比赛中，以两局二十一比十七的同样比分击败第三十七届世界乒乓球锦标赛亚军梁英子，为中国队先得一分。第二盘童玲以二十一比十一和二十一比十六的比分轻取金淑姬。第三盘双打由中国的戴丽丽和李惠芬对南朝鲜的梁英子和金贞美，以零比二失利。第四盘由童玲和梁英子对阵。这是最精采的一场比赛，童玲以二比一战胜对手。在关键的第三局比赛中，打成十八平时，经验丰富的童玲采取稳削和反手攻球的打法，连得三分，为中国女队夺得团体冠军立下了汗马功劳。
〖-ZW/正文〗
