〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以质量求生存以品种求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军工厂见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于莘明王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空工业部新都机械厂是军工企业中贯彻“军民结合”，发展民品生产取得较大成绩的单位。目前市场上享有较高声誉，畅销全国二十三个省市，荣获航空工业部优质产品奖的“双燕”牌洗衣机，就是这个厂生产的。
    正当金秋时节，我们慕名来到新都机械厂。
    在工厂大门外的民品展销部，我们看到了这个厂民品生产的概貌：里面陈列的除了这个厂的民用产品“双燕”牌洗衣机及与之配套的脱水机外，还有民用电度表和利用军品生产剩余的边角废料制作的不锈钢暖水鳖（也叫烫壶）、小汤勺等几十种民用产品。种类多，外表美。价格适宜。前来的顾客进进出出，生意兴隆。
    我们的访问，受到了工厂的热情接待。厂部工作人员一边领我们观看产品，一边介绍情况。他告诉我们，近三年来，这个厂除了展销的产品外，还生产了摩托车发动机和动平衡机、自控皮革染色机、丝绸印染机、纺织机等工业民品，并为康定毛纺厂制造了静电消除器，解决了毛纺工业一大技术难题。
    众多的实际成果和很有说服力的具体数字，给我们展示了这个厂贯彻“军民结合”方针带来的深刻变化。三年来，这个厂一方面加紧军品新型号的研制，为加速国防现代化建设服务；另一方面，积极调整产品结构，努力发展民用产品。1980年，这个厂民品产值仅占全厂总产值的1.7％；1982年上升到21.3％；今年将达到30％，从而解决了技术设备闲置、劳动力剩余的问题，摆脱了经济困难，扭转了亏损局面。三年中，工厂从民品和外贸生产中就获利润三百多万元。为了生产民品而引进了先进技术，这就促进了工厂经营管理、技术改造的不断提高。扩大民品生产，对该厂的发展起了明显的作用。当然，最主要的还是为社会主义建设，为改善人民的物质文化生活创造了财富。
    从厂部工作人员的介绍中，我们得出了这样一个结论：这个厂之所以民品生产搞得好，是由于不断开发新产品，不断开辟为国民经济建设服务的新项目而迅速打开局面的。
    离开展销部，我们走进了工厂的大门。这是一座规模宏大的工厂。一幢幢整齐的厂房座落在一片片枝头开满了粉红色花朵的夹竹桃树丛之中。厂区公路上电瓶车来回奔驰，厂房里传出机器的隆隆声和金属的锤击声，整个厂区朝气勃勃。
    我们来到洗衣机生产车间。在一条椭圆形流水线上，整整齐齐排列着近百台洗衣机，有红色的、绿色的，还有天蓝色的；有闪光烤漆，也有冰花烤漆，争妍斗彩。胸系蓝围裙头戴白色工作帽的青年男女工人，正在紧张地为洗衣机安装脚轮、输水软管、洗涤波轮和定时装置。他们的技术是这样的精湛；操作是这样的熟练。我们在流水线的未端看着手表，当秒针刚刚转过三圈时，一台崭新的洗衣机装配出来了。
    一位三十刚出头的年轻的车间负责人告诉我们，这个车间最高月产量可生产洗衣机一万五千多台。
    “销路怎么样？”
    “供不应求。”
    “你们是采取什么办法使产品保持声誉的？”
    “以质量取胜，以质量赢得群众的信任。”年轻的车间负责人一边说，一边带我们来到检验工段。这里，工人们正在给即将包装出厂的一台台洗衣机灌水，逐台进行加水试验呢！那位负责人说：以品种求发展，以质量求生存，这是我们厂在发展民品生产中始终坚持的原则，无论是军品还是民品都坚持“质量第一”。在设计、用材、制造工艺上，我们努力发挥军工技术优势，力求做到使用寿命长，安全性能好，洗净度高，而且美观大方。如洗衣机内桶，先后分析了塑料、搪瓷、拼焊、拉伸等各种类型桶的优缺点，才决定发挥厂里具有大型冲压设备和较先进的工艺技术手段的优势，采用高级防锈铝合金整体拉伸成型，以及阳极化表面处理等办法，使内桶防腐蚀性强，外观好，结实耐用。在洗衣机外壳上，工厂试制了不同材质不同花色的样品。为防止划伤碰伤，生产现场铺上了塑胶地坪。在其它民用产品上，也注意尽可能采用军工生产技术，使产品充分反映航空工业的特点。在质量上注意严格把关，使每件产品都能做到商店满意，用户满意。为了广泛听取用户的意见，厂销售科还成立了专门机构，处理用户来信，吸收合理的意见，努力提高产品性能，降低成本。厂部还集中了一部分技术人员，努力改进现有产品的型号，加快新品种的研制。现在，全厂职工决心学习兄弟行业、兄弟单位的先进经验，沿着“军民结合”道路，充分利用工厂的设备力量、人力资源和技术长处，发扬主人翁精神。争取生产更多更好的民用产品，为人民造福，为四化建设作贡献。
    不一会儿，洗衣机桶内的水停止了转动，工人报告说，全部运转正常。这批缀着“双燕”商标的洗衣机，将进入城乡家庭，给人们带来幸福。
    告别新都机械厂，走过厂部门口的民品展销部，又一次看到橱窗里的各式产品，促使我们仔细琢磨：这个厂贯彻“军民结合”的方针，走“以民养军”的道路，虽然刚刚起步，但只要沿着“以品种求发展，以质量求生存”路子走下去，我们相信，“军民结合”的道路将越走越宽，工厂面貌的变化将越来越大。    （于莘明、王玉方）
〖-ZW/正文〗
