〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口岸莲花吐芳香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记拱北边防检查站检查员吴秀莲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗池兴旭吴茂强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们一提起吴秀莲的名字，都夸她是一个拒腐防变，一身正气的好党员。赞誉她是“一枝不染污泥，芳香四溢的莲花。”
    吴秀莲是个纯朴、性格开朗的姑娘。1976年高中毕业后，她怀着保卫祖国的决心，从粤北山区来到拱北当兵。在连队里，她努力学习，刻苦锻炼，进步很快，不久就加入了中国共产党。1979年，组织上把她从连队调到拱北边防检查站出口科，负责对出境旅客证件的检查。
    拱北是我国南方经济特区的一个重要口岸，它毗邻澳门，与香港隔海相望。在这个举目可以望见花花世界，侧耳可以听到靡靡之音，情况错综复杂的环境里，检查员每天既要和成千上万的华侨、港澳同胞和外国友人打交道，还要和那些混在旅客中的不法分子作斗争。
    吴秀莲刚到出口科工作不久，就碰到这样一件事：一天，一个四十多岁的中年妇女领着一个男孩，急匆匆地来到正在值班的小吴身边说：“同志，请检查快点，外面有人等着接我。”小吴接过证件一看，觉得这证件纸张的颜色与别的证件不大相同，心中生疑，便问她这张证件到底是哪里办理的，经过哪些手续？这个妇女顿时神色慌张，一会说东，一会说西，还边说边从口袋里摸出两个金戒指递到小吴眼前，一再要小吴收下作个纪念。小吴觉得里面有鬼，查验得更加仔细。果然不出所料，她是个持假证件的外逃犯。
    复杂的斗争给小吴上了一课，使她认识到检查员不但要有从蛛丝马迹中识破不法分子活动的过硬本领，更重要的是要有坚定的无产阶级立场和遵纪守法、不慕金钱、廉洁奉公的优秀品质，才能完成党所赋予的神圣使命。从此，她更加自觉地学习马列和毛主席著作，刻苦钻研业务知识，严格执行口岸的各项规章制度，有意识地在日常生活中磨练自己，努力提高抗腐防变，抵制精神污染的能力。前两年，当地走私、贩私活动猖獗，街头巷尾洋货五花八门，什么黄色录相，黄色书刊，淫秽画片等，使一些人眼花缭乱。但吴秀莲仍然保持了严谨的作风，从未被这些东西迷住眼，直到现在，她手里稍为值钱的东西只有两件：一个梅花牌小半导体收音机和一块花九十五元从商店里买来的女表，没有一件洋货。
    吴秀莲时刻这样告诫自己：口岸是社会主义祖国的橱窗，检查员的一举一动，一言一行都直接关系到党和国家的声誉。共产党员决不能把党交给自己的钢印作为捞一把的工具，做出有损国家和人民利益的事情。一天中午，出境旅客已渐渐少了，小吴正准备下班，一位姓陈的妇女拿着一本到马达加斯加的普通护照，要求从拱北出境。小吴拿过证件仔细翻看，发现证件手续不够完善，便耐心地向她解释不能在此出境的原因。这位妇女见行不通，便从小皮包里掏出一个装得鼓鼓囊囊的信封递给小吴，说是某某大使馆的信。小吴打开一看，里面装的是厚厚的一叠拾元面额的人民币。她紧贴小吴的耳边小声说：“这里面是一千元，没人知道，你拿去用吧。我是想去澳门接财产的，请行个方便，给我盖个章，放我出去，日后还有重报……。”小吴没等她说完，便严肃地回答说：“这个钢印是国家交给我的，你的手续完备，不用花一分钱，我都会盖章放你出境。手续不完备，就是送一万元，我也不会放你出去的。”随手把钱还给了她。
    小吴就是以这种严肃认真的战斗姿态坚守着祖国的南大门，先后查获十五名冒名顶替和持假证件的外逃分子，破获了五宗走私案件。
    吴秀莲对违法分子铁面无私，但对中外友人却是满面春风。她热心为旅客办好事，用实际行动向华侨、港澳同胞和外国友人宣传社会主义精神文明。仅去年以来，她就为群众做好事三百二十多件，从来不收旅客一份礼。去年6月，一位从澳门回广西柳州探亲的女同胞，入境时不慎把回乡证和澳门身份证丢失了。她一时去不了广西，又回不了澳门，急得直哭。小吴主动上前问明情况，一边安慰这个旅客，一边到各处帮她找寻，终于帮她找到了证件。这位女同胞万般感谢，要送一部四个喇叭的收录机给小吴。小吴说：“这是我应该做的”，婉言谢绝了她的好意。
    吴秀莲为祖国口岸建设作出了贡献，党和人民也给了她应得的荣誉。她七次受到上级嘉奖，被站里评为好党员，今年9月还荣获全国妇联授予的全国“三八”红旗手称号，在她自己美好的青春史册上写下了光彩的一章。      池兴旭 吴茂强
    图为吴秀莲为过境的旅客检查证件。RW：吴秀莲；先进事迹；附图片
〖-ZW/正文〗
