〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联着手增加部署中程核武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华约部队将加强作战能力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索非亚12月10日电 据此间报纸报道，以国防部长乌斯季诺夫为首的苏联军事代表团同以国防部长朱罗夫为首的保加利亚人民军代表团在这里讨论了“同提高两国军队的防御能力和战斗准备有关的问题”。
    乌斯季诺夫9日向索非亚卫戌区军人发表讲话时说，苏联无论在什么情况下都不允许取得对自己的军事优势。鉴于华约国所受的军事威胁有所增长，苏联着手在苏联欧洲部分补充部署中程核武器，这些武器能够达到部署美国新式导弹的那些西欧国家的领土。他说，除在民主德国和捷克斯洛伐克部署射程更远的战役战术导弹外，相应的苏联武器还将部署在大洋地区和海上，直接对美国本土造成同等威胁。
    据新华社柏林12月10日电 《新德意志报》今天发表华约联合武装部队第一副总司令阿・格里勃科夫大将的文章说，“为了不断适应集体防务的需要，华约将进一步加强和完善华约国家武装部队的作战能力”。
〖-ZW/正文〗
