〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试谈中国足球为什么上不去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凤翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，中国足球水平虽有提高，但与其他项目相比却不够明显，甚至连续在几次大的比赛中失利。失败的原因是什么？有人说是体力差，有人说射门不好，有人认为是作风不过硬，还有人说是教练水平低，这些观点和评论都有各自的道理，但我认为主要的是训练和体制方面的问题。
    一、头重脚轻
    当今足球在巴西、阿根廷、西德、英国、意大利等国都非常普及，基础雄厚。他们既重视一线队伍，也重视青少年的培养和锻炼。相比之下，我们对青少年足球运动的开展，显得重视不够。我们国家一线队人数与青少年运动员相比是1∶20，而西德的比例是1∶1000，这说明我们的后备力量比人家少得多。我们每年虽然也举办“萌芽杯”、“希望杯”等青少年比赛，但每年只不过一两次。而在足球比较普及的国家，几乎每周都有青少年的正规足球比赛。青少年、儿童是身体和技术发展最快的时期，这个时候最需要多比赛，遗憾的是我们由于条件限制做不到这点。
    从场地设施来说，我们国家场地本来就小，大的体育场又全都为一线队伍比赛所用，青少年没有场地训练，技术水平如何能够提高？不经过正规训练而成才的运动员毕竟是少数。
    基层教练和师资缺少也是原因之一。基层教练水平不高，这对青少年和儿童的训练成长是不利的。青少年运动员要想打好基本功，必须有好的教练进行指导。下边缺少教练，而上边却人浮于事，不少队的教练多达三、四名，还有什么“顾问”和“参谋”，这些人如能下到基层，将会发挥很大作用。
    二、训练与实战脱节
    “比赛是训练的导师。”这是西德足球界的一句名言。这句话概括了“练为战”、“战是检查练的唯一手段”这么一个规律。但是我国足球长期以来存在着练和战结合不紧的现象。由于训练与实战在一定程度上脱节，因而比赛中华而不实的动作多，一些长期存在的问题，如怕紧逼、怕冲吊、体力不好和作风软等问题，一直解决不了。更有一些尖子队伍平常训练要求不严，这样就不利于赶超先进水平。
    三、缺少自己的风格
    中国足球队到底属于哪种风格，目前谁也说不清。长期以来一会儿学欧洲全攻全守，一会儿又学南美灵巧细腻，始终没能根据自己的特长形成自己的风格。在国内，一会儿是“四三三”，一会儿又变成了“四四二”。这样的“拿来主义”，步别人的后尘，是不利于赶超的。我认为，只有认真解决这些问题，我国的足球水平才能取得长足的进步。
〖-ZW/正文〗
