〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天技术的巨大经济效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天通信技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十六年前，人类凭借航天技术手段，跨出地球“门槛”，开始了征服外层空间的新里程。截止今年七月底，包括我国发射的卫星在内，全世界共发射各类航天器（卫星、飞船、空间探测器）二千九百六十余颗。有一百五十多个国家，通过国际航天合作形式，不同程度地开展了航天活动。
    利用卫星通信，距离远，容量大，一颗同步卫星可覆盖三分之一的地球表面，对横跨大洋的洲际通信极为有利。从1965年世界上第一颗国际商用同步通信卫星投入使用到今天，大约已有一百五十个国家利用了空间通信系统，国际通信卫星组织的卫星通信系统，承担着世界三分之二的洲际电信业务和几乎全部的洲际电视广播业务。在这些洲际通信量中，发展中国家由1965年的零，增加到1982年的35％左右。国际通信卫星组织的年赢利也由1980年的两亿一千六百万美元，达到了1982年的三亿多美元。而卫星通信每单向话路的年租金，却从1965年的三万二千美元下降到1982年的四千六百八十美元。
    在国内通信方面，用卫星也比用地面微波通信经济。尤其是远离大陆的岛屿等偏僻地区，建设微波中继或敷设电缆相当困难，造价昂贵，而这些地区恰恰是卫星的用“武”之地。1972年加拿大通过购买美国的卫星，建立了世界上第一个国内卫星通信网，投入使用后，两年就赚回了全部的投资。印度建造空间电视系统的花费，大约也只是地面电视系统的一半。就卫星电视广播来说，一颗同步电视广播卫星，便能很好地解决一个国家的电视覆盖问题，并可以节省地面系统中的大量电视台和接收站或同轴电缆，而且传送质量高。这对提高电视广播人口覆盖率，进行电视广播教育等，极为有利。
    目前已有一百多个国家在使用遥感卫星的数据，并广泛用于地球资源勘测、地质、地理、水文、制图、环境监视、农业、林业、渔业等方面。由于卫星拍摄图象覆盖面积大，每幅图象可覆盖几万平方公里，所以愈是人迹罕见、航空测量困难的地方，利用卫星拍摄的优点也就愈突出。更重要的是，卫星勘测一改过去的由点到线、由线到面的地质调查方法，可以先进行大面积普查，了解全貌，然后再重点详查，这就避免了盲目性和片面性，减少了人力物力财力的浪费，缩短了新矿区投产的周期。苏联航天员从空间对地面进行地质勘察，在阿斯特拉罕地区和伏尔加河左岸发现了油气田；在东雅库特找到了新的锡矿。他们每年从空间遥感中可获益五至六亿卢布。英国1978年利用卫星图象调查了本国土地利用情况，四个人九个月完成了六千人六年才能完成的常规工作量。菲律宾利用卫星照片普查森林资源，四个月完成了航测五年的工作量，节省费用95％。
    气象直接影响着国民经济建设，与人们的生产、生活息息相关。自1978年建立以气象卫星为主体的全球气象观测网以来，台风、飓风等灾害性天气现象一次也没有漏报或错报过，大大减少了损失。据美国有关部门统计，由于有了气象卫星，美国的农、林、牧、渔、建筑和交通运输等行业，每年可获益二十亿美元。苏联也宣称，每年从气象卫星受益可高达十亿美元。有人说，现代气象学已经进入了以全球大气为研究对象，以航天技术和电子计算机技术为主要工具的新阶段。以往搞气象观测，是利用地面定点设站的方法，适宜观测的地区仅占地球表面的20％，浩瀚的海洋和人烟稀少的地区却是空白。气象火箭虽然可以升入高层大气中探测，但探测的空域有限，所得数据也较为零散。而气象卫星从轨道上鸟瞰地球，把气象观测从单点探测扩展到全球观测，导致了大气探测的一大突破，打开了人类充分认识气象的大门。
    人类社会发展的历史证明，科学技术上的进步，必然对经济建设起推动作用。航天技术作为一门高度综合的尖端科学技术，对国民经济的影响是多方面的，效益是巨大的。作为一种生产力，它对人类社会的发展将进一步发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
