〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注意培养使用改善生活条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军做好稳定基层干部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文李文朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队/基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某军采取得力措施，促使基层干部思想稳定，工作安心，近两年来有一大批基层干部立功受奖，先进连队的比例逐年上升。
    抓好基层干部文化学习，使之适应现代化建设的需要，是基层干部最关心的问题之一，也是这个军加强基层干部队伍建设的一项重要措施。他们注意把一些优秀的基层干部选送到院校深造，同时采取和地方建立教学承包合同、军帅团分级集训等多种形式，举办了初中、高中文化补习班。目前，这个军基层干部都已达到初中以上文化程度。
    这个军的大多数连队，住在山沟里，交通不便，条件艰苦。军里把改善基层干部工作生活条件，作为一件大事来抓。他们发动基层干部战士因地制宜，结合培养两用人才，养羊、养猪、养兔、养鱼、种蘑菇，搞好农副业生产，增加连队收入，改善连队生活。某团驻地偏僻，军有关部门拨出油料，为这个团开设通往火车站的班车，方便了基层干部战士出差、探亲和家属临时来队。军里还为某团拨款整修了三十多间供临时来队家属住宿的招待所，新建了厨房，添置了营具。
    这个军还坚持赏罚严明，把工作成绩作为考核使用干部的重要依据。（黄群文、李文朝）
〖-ZW/正文〗
