〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国原油天然气产量提前完成今年计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄奉初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国能源工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据石油工业部的最新统计，截至今天二十点，全国已生产原油一亿零六万二千吨，天然气一百一十五亿立方米，分别比去年同期增长3.77％和11％。
    今年以来，石油系统广大职工采取各种增产措施，克服重重困难，确保国家计划的完成。胜利油田依靠技术进步，加强生产管理，不断提高油田开发的经济效益。他们在加强油井管理中，广泛开展“长寿井”活动，目前全油田符合连续生产一年以上不检泵、泵效在60％以上等六项标准的“长寿井”已达六百三十八口，占油田总井数的24.2％。这对增加油井生产时率，增长原油，提前三十九天完成全年生产任务起了促进作用。大庆油田今年遭到历史上少有的大风雪袭击，造成五千七百多口油井和注水井停产。广大职工以大无畏的英雄气概排除自然灾害带来的困难，迅速恢复了生产。预计今年的原油产量将超过五千万吨，从而取得连续八年稳产的好成绩。
〖-ZW/正文〗
