〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为百岁老红军祝寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽勇杨虎肖健卿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当红军转战南北，
    度晚年高寿百岁。
    12月6日，四川省营山县党政军领导同志来到小桥公社场镇，给回乡红军老战士任益智送来这样一副对联，祝贺他的一百零二岁生日。
    这天一大早，人们就一批接着一批地来到任益智家中，为他祝寿。任益智穿着崭新的衣裳，精神矍铄，身体硬朗，兴高采烈地迎接客人们的到来。
    小桥小学的师生曾多次聆听过任益智老爷爷讲革命传统，这天特地派二十多名学生代表前来向任爷爷敬献鲜花。任益智笑容满面，叮嘱孩子们要好好学习，争做革命的接班人。
    县文化馆的同志特地赋诗送给任益智：“山呼海唱庆任翁，光明磊落一生同，战斗英名芳百世，幸福晚年寿苍松。”
    副县长李白玉、县武装部政委张应海以及区和公社的领导干部，也都前来祝寿，祝任益智“百岁高龄添百岁，岁岁苍松映红梅”。
    任益智对大家前来祝寿表示感谢。他说：“党和政府关怀照顾我安度晚年，我非常感激。我们今天能过上幸福生活，要想到那些为革命牺牲的老同志，要继承他们的遗志，建设好社会主义的新农村。”
    任益智老两口现在与外孙任德友一家生活在一起。生日这天，他的女儿、女婿、外孙、外孙女带着重孙们都回到家中，围绕在老人身旁，和他热热闹闹地欢度生日，祝老人幸福长寿。
    任益智是1933年10月红四方面军路过营山时参加红军的，他年过半百，参加了长征，在战争年代三次负伤、五次立动。1952年，他被当时的热河军区授予“十八年如一日的模范共产党员”光荣称号。1955年，任益智已经七十四岁高龄了，部队党组织决定让他离职留在城市休养，他却六次申请要求复员，回到了家乡偏僻的山村，带领群众建设社会主义新农村。如今，他虽然已经年过百岁，仍然坚持参加党的组织生活。他表示，要继续发扬红军的光荣传统，积极参加整党，为共产主义事业奋斗终身。
    新华社通讯员 张泽勇、扬 虎
    新华社记者 肖健卿RW：任益智；事迹
〖-ZW/正文〗
