〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队出“安民告示”解决“五多”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今后两三年内不开大型会议，不办师以上干部集训班，不组织跨大单位的参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文龙曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今后两三年内，将不再召开大型的现场会、表彰会，不办师以上干部集训班，不组织跨大单位的参观。这是南京部队根据实际情况，为进一步加强基层建设而采取的措施之一。
    10月份以来，南京部队各级领导机关有一万零一百三十六名干部下基层，重点调查和解剖了五百六十五个不同类型的连队。南京部队党委最近听取了各大单位汇报，从反映出来的问题看，“五多”（会议多、电话多、文件多、表报多、汇报多）仍然是影响基层建设的重要因素，会多又是“五多”之首。于是，他们做出了上述决定，并强调各级领导要把抓基层的着眼点放在帮助连队解决问题上。营团干部除履行自己的职责外，还要分工到连，责任到人。连队工作有成绩，分工干部有份，连队工作出问题，分工干部有责，使上上下下造成一种“下基层，帮基层”的好风气。 （张文龙、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
