〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打击刑事犯罪活动见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都社会治安和秩序明显好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄智敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京公安工作/治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安林说，首都社会治安秩序明显好转反映在以下八个方面：
    ――全市刑事案件发案数明显下降。今年八月至十月，刑事案件逐月下降。十月份的刑事案件比这次打击刑事犯罪活动前的七月份下降百分之五十以上，是近十年来全市发案最少的一个月。
    ――破获了一大批刑事案件，其中包括一批大案、要案。
    ――社会治安秩序开始好转。车站、机场和市内繁华地区、农贸市场、公园、体育场馆、影剧院、饭馆以及公共电汽车上打架斗殴、流氓滋扰、伤风败俗的现象大大减少。
    ――劳改、劳教场所的秩序明显好转。劳改犯人、劳教人员逃跑现象大为减少，遵守监规纪律、服从管理教育、坦白交代问题、愿意认罪服法的人也多了。
    ――犯罪分子受到震慑，促进了分化瓦解。经过严厉打击，全市已有六百零七名犯罪分子向公安保卫部门投案自首，不少人主动退还赃物、赃款。
    ――促进了社会风气的好转和生产的发展。许多单位结合开展打击刑事犯罪活动，整顿厂风厂纪、店风店纪、校风校纪；还加强了企业管理，不少单位的生产、工作、生活秩序有了改善。
    ――群众同犯罪分子斗争的积极性提高了，向公安部门揭发检举了许多犯罪线索，并把一些犯罪分子扭送给了公安机关。
    ――提高了政法公安部门的战斗力。广大公安干警在斗争中得到了锻炼，涌现了不少先进单位和模范人物。
〖-ZW/正文〗
