〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞北耕耘三十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科工委某基地高级工程师陆载德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马成翼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委某常规兵器试验靶场，是兵器科研试验和产品最后定型的重要场地。靶场和周围无垠的草原毗邻。在这块土地上多少人长年累月地忙碌着。在昼夜不停的枪炮轰鸣中，这个行列里走着一个只有一条腿，却步履坚定的人，他就是陆载德。他在这片草原上耕耘了三十年，这里的每次丰收都浸润着他的心血和汗水。
    1953年，朝鲜战场的硝烟还未消散，我国第一个兵器试验基地――中央靶场开始筹建了。开拓者的队伍需要精兵良将，于是，在总军械部工作还不满四个月的陆载德被张贻祥场长看中了。
    当时，陆载德是一个刚穿上军装的年轻人。他九岁时左腿因摔伤而截肢，这使他的心灵一直蒙罩着浓重的阴影。他成了残废，只有一条腿，却不靠拐杖，而凭着意志和抱负给自己的躯体找到了另一个支撑点。他笃学不辍，发愤努力，终于1950年从上海考取了清华大学（后来所学专业归并北京大学），成为新中国第一代大学生，并以优异的成绩毕业于北京大学物理系。场长深信这个对生命自强不息的青年同样会对事业充满热情，他找到陆载德，直截了当地说明要带陆载德到定址在塞外草原的新建靶场去工作。
    1954年，二十二岁的陆载德离开了北京，跟着新上任的老场长来到了风沙滚滚的塞北大草原，加入了开拓者的行列。
    创业难。为了开创局面，根据工作的需要，陆载德几年内曾四次改行。他搞过火药安全性的检验，弹道性能的测试，拖着一条沉重的假腿奔波于炮位和工房之间。领导为了照顾他的身体，调他到科技资料室，他潜心钻研，创造出一套图书综合分类法，在部队沿用至今。直到1960年，他才在计算机维修这个岗位上固定下来。
    对陆载德来说，这是个陌生的专业。为了尽快掌握专业技术，他多次下厂学习，到院校听课。经过几年努力，他对计算机的软硬件都有了透彻的了解，不但能对机器进行正常维护，还能对计算机的性能进行技术改造。
    不久前，国防科工委的一个考察组到全国著名的计算机中心作调查，当最后来到基地电子计算机房时，人们愣性了。“怎么，你们的441B计算机还在运转？”曾是这种计算机设计者之一的康教授不解地发问。不错，441B晶体管万次计算机与当今集成电路亿次计算机是无法比拟的。目前全国这类计算机能够工作的已经寥寥无几，可为什么这台机器不但仍在运转，而且还在这里发挥着重要作用呢？这个谜，由陆载德解开了，他对考察组的成员们说：“我们不断在这台老设备上挖潜革新，除提高机器本身的作用外，还增添了磁鼓、绘图仪等六、七种外部设备，从而使单一计算变成了多功能，并且平均每个月可提供一百四十多个计算小时。”听了陆载德的介绍，教授深有感触：“我们看了很多地方，哪一台计算机都比你们的先进，可是却不如你们这台作用发挥得好。这说明机器的潜力开发很重要啊！”考察组的一位女同志兴奋地接着说道：“我要是写文章的话，就一定写《441B的春天》！”
    441B计算机确实曾有过春天。然而，随着现代科学的飞速发展，效率更高的计算机逐步取代了441B的位置。而陆载德舍不得抛弃这套几十万元的设备，他象抚育幼苗一样，为提高机器的性能和扩大使用范围，倾注着满腔的心血。有春天就有新芽，他深信这一点。
    441B出厂时，没有配备宽行打印机，计算的结果，只能从窄行打印机的表格上由人工进行整理，周期长，也容易出错。后来，国家把刚试制成功的宽行打印机调拨给基地，当准备派人出去订购操纵它的专用机柜时，陆载德提出了用441B来代替的方案。经过八个多月的反复试验，简便的循环线路搞成了，只用四块插件板，和三百六十一根导线就取代了一台控制机柜，节省了二万多元。
    近年来，火箭试验采用磁带机来录取弹丸飞行中的各种遥测参数，这就需要花几十万元买一台作信息处理的专用计算机。为了不伸手要，陆载德与有关人员奋战六十天，利用441B主机上的线路，设计出了信号转换和组合线路，使这项计算任务，不增人不添设备就解决了问题。
    从1967年到现在的十五年间，陆载德在441B计算机上进行了十六项挖潜开发，编写专著和其它资料十二份，约二十万字。因此，如果有人要写《441B的春天》，就应该先写陆载德。
    陆载德不仅是革新能手，也是节约标兵。在他们的计算机房里，可控灯泡和木箱罩代替了空调机，一年可以节约六万度电和四十多吨水；塑料布代替了高级橡胶台布，已经用了五、六年，克丝钳和螺丝刀等工具磨秃了头，还在“服役”，每个人穿的工作拖鞋缝了又缝，粘了又粘，仍舍不得扔掉。他们领的电器元件，都出库有账，领用有名。外组有人半开玩笑地说：陆载德是“老抠”，其他人是“小抠”。
    陆载德来到基地已经一万多个日日夜夜了，这对一个残废人来说是多么漫长而严峻的考验啊！1957年，他转业了，按条件可以在上海或北京两大城市中任选一地。有人说：“摘了领章帽徽，在这儿还有什么干头？”他却申请原地留了下来。1963年，他结婚了，爱人在北京工作。背地里人们估摸着，这次陆载德该远走高飞了，他不走，老婆也得把他拽去。谁料想，不但他自己没走，还把爱人也动员到草原来安了家。1981年母亲病故，他回北京办丧事。亲朋挚友们看他身体越来越差，劝他离开基地，在航天工业部的亲戚把接收单位都找好了。可他只说了一句话：“还是听组织安排吧。”
    前几年，靶场归总后领导时，陆载德是总后树立的模范科研工作者，立过功，但从不居功自傲；他年年被评为先进，毫不松懈，仍在平凡的岗位上努力工作着；他行动不便，竟连续二十六年出满勤，他有家，却从早到晚“泡”在机房里，不是学习业务就是维修机器。有人为此作过计算：仅算他加班加点的时间，现在就已经跨进了1987年。塞北基地的主人陆载德，他以身残志坚的精神，谱写出了一首洋溢着力量和信念的草原晨曲！                  （马成翼）RW：陆载德；先进事迹
〖-ZW/正文〗
