〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普及尖子连经验训练更上一层楼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团成为“实弹射击优胜团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清王顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终训练考核捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某高炮团在师组织的年终实弹射击考核中，应考三个课目，以总分优秀成绩名列全师首位。当干部战士扛回“实弹射击优胜团”的锦旗时，都说：这和团里重视普及射击尖子连的经验分不开。
    前些年，这个团的领导总是把眼光盯在射击训练的尖子连队上，对其他连队抓得不够。结果冒尖的连队总冒尖，训练底子差的总是扯后腿。今年，他们在研究抓训练问题时认为，必须把着眼点放在提高整个部队的作战能力上。困里明确提出：用典型带一般，促进部队全面发展。
    团里组织训练尖子到各连传招送艺。二连是个老尖子连，训练上有一套拿手的绝招，过去没有注意推广。今年团里组织二连和三连结成互帮互学的对子，二连主动把连队打得准的经验传给三连，并派人到三连做示范，年终考核时，双双都夺得优秀成绩。
    团里还及时帮助连队攻克难点课目。团里组成了攻关小组，对训练较差连队存在的一些射击难题，逐个分析解决，先后攻克了四十多个训练难点，搞了三项较大的改革。其中改革指挥手段和炮瞄雷达基础训练配套，获沈阳部队优秀改革项目奖。10月份，在师组织的年终考核中，全团所属连队成绩全部是优秀，有五个连队还被师评为实弹射击优胜连。     （李选清、王顺）
〖-ZW/正文〗
