〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻积极防御战略方针做好民兵和预备役工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军动员工作会议强调加强后备力量建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志洪学智等同志在会上讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军动员工作会议/后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军动员工作会议最近在北京结束。这次会议是根据中央军委关于积极防御的战略方针和我军作战任务的要求，为进一步搞好民兵和预备役工作，完善我国的兵役制度，建立健全适合我国国情、军情的动员体制，加强后备力量建设而召开的。
    军委副秘书长杨得志、洪学智以及各总部的负责同志张震、何正文、徐信、黄玉昆、韩怀智、谭旌樵等参加了会议。杨得志、洪学智等同志在会上讲了话。
    杨得志在讲话中，肯定了民兵和动员工作近几年在党中央和中央军委领导下所取得的成绩，并对今后如何加强后备力量建设问题提出了具体要求。他说：当前我国人民的中心任务是进行四化建设，我们军队的一切工作都要考虑到四化这个中心，要正确处理好国防建设与经济建设的关系，根据我们国家的具体情况来加强国防，加强军队与后备力量建设。搞好民兵和预备役工作，做到平时少养兵，战时多出兵，既可以防止敌人的突然袭击，又可以减少常备部队，节省国家开支，促进四化建设。这是一个很好的办法，是一项具有战略意义的任务，是符合我国国情和我军军情的大事，是关系到国家安危和人民生计的大事。搞好这项工作十分重要，十分光荣。全军各单位、各部门，都要在党中央、国务院和中央军委的领导下，做到统一号令，统一组织，统一指挥，统一行动，切实关心和支持民兵与预备役工作，认真加强这方面的领导，决不能把进行后备力量建设看成是“额外负担”。洪学智在讲话中，除了进一步强调加强民兵和预备役建设的重要性之外，还特别指出，在当前我军经费和装备有限的情况下，工作中要精打细算，勤俭节约，少花钱多办事。
    会议期间，到会同志通过学习座谈和交流经验，一致认为，我国武装力量的动员工作，具有优良的传统和丰富的经验。建国以后，我们继承和发扬了这一光荣传统，普遍实行了民兵制度，作为国家的动员基础。近年来，各地在地方党委和政府的领导与大力支持下，认真地调整了民兵组织，改革了民兵训练，加强了预备役登记，并且进行了动员工作试点，这些都为加强我国后备力量建设打下了良好的基础。
    会议指出，为了把后备力量建设的工作做得更扎实，今后务必搞好民兵制度与预备役制度的结合。民兵不仅是战时动员的基础，同时它还担负着配合部队作战和支援前线与维护地方治安的任务，是未来反侵略战争中的一支不可缺少的重要力量。因此，民兵制度必须坚持，民兵建设必须加强。但是，从现代战争对动员工作的要求来看，只有民兵制度，还不能完全解决快速动员所需的大量技术兵和军官，只有做到既坚持我国传统的民兵制度，又健全预备役制度，才能使后备力量建设更加符合我国的实际和战时动员的需要。
    会议认为，民兵、预备役工作涉及面广，任务繁重，必须在各级地方党委和政府的统一领导下进行。各级军事部门要主动争取地方党、政部门的领导与支持，并与地方有关部门密切配合，搞好协作。省军区、军分区和县市人武部，是开展民兵、预备役工作的办事机构，主要任务是做好民兵和预备役工作。有边防部队的省军区和军分区，对这项工作更要抓紧抓好。
    为了保证民兵和预备役工作更好地在基层落实，会议要求各级认真加强政治思想工作，对广大民兵和预备役人员经常有计划地进行形势战备教育、爱国主义和革命英雄主义教育，以及依照法律当民兵和服兵役的教育。    （本报记者 郑训）
〖-ZW/正文〗
