〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾尔沙德就任孟加拉国总统
    孟加拉国军法管制首席执行官侯赛因・穆罕默德・艾尔沙德十一日就任孟加拉国总统。原总统阿布・穆罕默德・阿赫桑丁・乔杜里已宣布辞职。艾尔沙德是通过修改一九八二年八月二十四日宣布的军事管制法就任总统的。
    波兰任命新的人民军总参谋长
    据波通社报道，波兰国防委员会主席雅鲁泽尔斯基大将十二月九日任命约・乌日茨基中将为波兰国防部副部长兼波兰人民军总参谋长。此前，他曾任副总参谋长，前总参谋长西维茨基在今年十一月举行的波兰议会上接替雅鲁泽尔斯基担任国防部长。
    侵柬越军加紧准备发动旱季攻势
    据法新社报道，泰国外交部发言人九日对记者说，侵柬越军已将重武器运到离开泰国边境不远的地方，准备对柬埔寨的抗越力量发动进攻，目前在靠近泰国边境的柬埔寨境内，已部署了大约六万名越军。泰国外交部官员说，预计越军将于明年一月上旬发动攻势。
    苏联在库页岛部署米格―31型战斗机
    日本《产经新闻》十日报道，苏联已在库页岛（萨哈林）配备了四、五架最新式的米格―31型战斗机。米格―31型战斗机飞行高度可达二万四千米，是对付美国巡航导弹的有力武器。
    意大利、联邦德国群众举行反核示威
    意大利一些城市十日约有两万多人游行示威，反对美苏加紧部署核导弹。同天，数千名联邦德国和平运动成员在一些城市举行示威，抗议在联邦德国部署美国潘兴Ⅱ式导弹。在穆特兰根美国驻军的军火库门前聚集了五千名示威者。七百名示威者冲破警察当局在军火库外四百米处增设的铁栅栏，接近了离军火库一百五十米远的“北约铁丝网”。当局出动了两架直升飞机和大批警察，监视示威者。       （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
