〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐元华苏贵星朱洪才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “章鱼号”空中起重直升机
    美国直升机制造厂，试飞成功了一架“章鱼号”重型起重直升机。
    看上去它活象是巨大的头上生八腕的章鱼，飞行起来犹如一阵狂风。它配有八副巨型旋翼，最大载荷一百六十吨，能轻而易举地吊起两辆重型坦克或数门火炮。与传统直升机相比，“章鱼号”的构造很奇特：它的机身仅由两根主梁和四根横梁组成，活象一个井字。八副旋翼分布在纵、横梁的顶端，驾驶舱位于机身中央一侧，由一至两名飞行员操纵。这种飞机可低空飞行，每小时巡航速度为一百五十公里。它布局合理，结构简单，造价低，平时或战时都可以执行大型物件、重型武器的吊装及运输任务。“章鱼号”的每一副旋翼都配有对称的双发动机，若其中一台发生故障，另一台仍能使旋翼正常运转，因而可以获得较高的安全系数。该机还能够快速地被分解成若干部分，变成一个个小型的起重直升机。       （徐元华）
    以风灭火的消防新技术
    俗话说，“火借风势，风助火威”，然而波兰空军却研究出了一套以风灭火的消防新技术。他们将空气分离出氧以后储存起来，现场救火时，再由空压泵将这种“无氧风”的混合气体喷出，便可以迅速有效地扑灭和控制火势。这种方法特别适用于机库、野战医院、仓库等处发生的火灾。           （苏贵星）
    三色伪装涂料
    美国陆军最近决定，所有陆军军用车辆，从吉普车、坦克到牵引车等，都将采用三色伪装涂料以取代至今尚在使用的四色伪装涂料。同时，改变过去由复杂的线条和形状组成的迷彩图案，采用由大块色斑组成的迷彩伪装。
    所谓三色伪装涂料，是指褐色、绿色和黑色三种涂料。美陆军认为，与原来由褐色、绿色、黑色和棕黄色组成的四色伪装涂料相比，三色伪装涂料的突出优点是：可使设计图案的程序简化，涂料的储存和运输也比较方便，而且具有更强的抗化学反应能力，其效果远胜过四色伪装涂料。经野战试验表明，采用三色迷彩伪装的车辆能很好地融合在周围的背景之中，在一定的距离内，肉眼很难辨别目标是什么物体。而四色迷彩伪装却只能使人辨不清车辆的轮廓。美陆军指出，应用这项车辆伪装新技术，加上利用计算机来设计各种车辆的迷彩图案，由机器人担负喷漆任务，每年可节省军费一亿美元。
    据报道，为实现北约武器装备标准化计划，北约其它成员国的陆军车辆也将采用这种三色伪装涂料，以便在战场上使对方难以判明它们的国籍。  （朱洪才）
〖-ZW/正文〗
