〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬长避短以长击短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海空雄鹰团”演练以劣胜优新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终训练考核捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“海空雄鹰团”/新战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “海空雄鹰团”积极探索以劣胜优新战法，在最近进行的一次空战演练中，由于技术娴熟、战术灵活，能够以我之长击敌之短，受到领导机关的称赞。
    在训练中，这个团对敌机装备、性能及战术手段进行了详细研究和分析，既看到敌机装备先进、机动性强等长处，也找出敌机因速度快、转弯半径大、目视空战比较困难等短处。根据我机的特点，制订出主动攻击、被动攻击、摆脱跟踪等九套以劣胜优作战的战术方案，他们还飞了过去从未做过的高难度动作，技术水平有了很大提高。一次，“敌”双机高速对我重要战略目标实施突袭，副团长杨平和大队长王俊岩双机紧急加力起飞，升空搜索，迅速接“敌”占位。这时，“敌”机突然作“S”形急转弯，企图利用减速快的特点，迫我机冲前。杨平和王俊岩以灵活的战术动作，迅速调正位置，死死咬住“敌机”。接着“敌”双机又大速度下滑倒转，再度迫我冲前。我双机迅速提起，减小速度，大载荷跟踪……万里碧空，只见四架飞机如流星闪电，翻滚盘旋，绞缠格斗。最后，我机抓住有利时机，利用平时演练的近距光环攻击成功。    （徐锁荣）
〖-ZW/正文〗
