〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏日喀则军分区新班子心齐劲足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗登雪山哨卡抓边防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新元程忠林游作奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设/西藏日喀则军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏日喀则军分区新班子把加强边防连队建设作为抓基层建设的重点，领导干部深入雪山哨卡帮助和指导工作，经过半年的努力，80％的边防连面貌焕然一新。
    日喀则军分区边防连队驻地都在海拔四千或五千米以上的喜马拉雅山上，空气稀薄，高寒缺氧，不少地方终年积雪不化。军分区党委成员抓基层心齐、劲大、不畏难。平时，他们只留个别领导干部在家主持日常工作，其他领导干部分别到边防第一线，抓连队建设。今年7月，某团驻在海拔四千七百多米的连队任务很重，急需上级帮助。但军分区的领导干部都下部队去了。副政委邓增患胃溃疡正在住院。为了工作的需要，他提前出院，带上药，顶风冒雪赶到连队指导工作。某边防团接受了在地形复杂、山高缺氧、道路崎呕险峻的某地新建一批守备点的任务。副司令员李加华不畏艰险，和战士一起翻山越岭，勘察地形，构筑工事，圆满完成了修建任务。
    日喀则军分区新班子成员都是在西藏工作多年的老边防。他们到边防连队工作，十分注意传帮带。有些边防部队担负着国防施工任务，困难多，要求高，工程量大。副司令员宋俊忠行程两千多公里，跑遍了三十二个施工点，给连队干部教方法，传经验，发现问题当场解决，使连队干部学到了本领，增长了才干，促进了国防施工任务的完成。
    （张新元、程忠林、游作奎）
〖-ZW/正文〗
