〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧和平运动的特点及影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧和平运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，反核和平运动席卷整个西欧。多达数百万人走上街头，接二连三举行游行示威，反对美苏核军备竞赛，要求维护世界和平。其声势之大，影响之广，为战后西欧历史上所少见，在国际社会引起了普遍关注。
    和平运动的特点
    首先，运动规模很大。近两年来，西欧反核和平运动不断高涨，于今年秋天达到高潮。不论在英伦三岛，还是斯堪的纳维亚半岛，或者莱菌河畔，到处都举行了大规模的反核集会和游行。在10月15日至22日“全欧反核行动周”中，仅联邦德国就有三百万人参加各种示威活动，其中22日这一天参加者就多达一百二十万人。在意大利、英国、比利时、西班牙、法国、瑞典、奥地利、瑞士等国首都，也有数万至数十万人高呼“要和平，不要核战争”等口号，烧毁潘兴Ⅱ式导弹和SS一20导弹的模型，甚至通宵举行反核大集会。为了扩大声势，有的国家的和平运动组织还组合成浩浩荡荡的队伍，举行超越国界的“和平进军”，其规模是空前的。
    其次，具有广泛的群众性。和平运动的参加者来自社会的各个阶层，代表着各种政治倾向，他们当中既有青年、学生、各界妇女、工会会员，有作家、科学家、宗教信徒，也有国会议员、政党领导人、律师、法官，甚至还有政府官员、军人和警察。尽管他们属于不同的组织和派别，具有不同的社会地位和信仰，彼此在某些问题上也存在分歧和争论，但是却有一个共同的心愿，那就是他们都希望西欧的和平与安全得到保障，都不愿成为美苏核军备竞赛和核大战的牺牲品。他们之中，有些人积极为活动筹集经费，有些人著书立说宣传反核主张，有的不辞劳苦奔走各地进行组织和发动工作，使得和平运动波及各个领域、各个地方，因而形成了一股强大的洪流。
    第三，运动目标明确。这场来势迅猛的和平运动，尽管在发展过程中有其复杂性的一面，但斗争的主要目标比较明确。这就是把矛头直接指向美苏两个超级大国，反对它们进行核军备竞赛。如果说过去的抗议示威大多针对美国在西欧部署导弹的计划，那么今年秋天引人注意的是，在集会上和在游行队伍里，“不要北约，也不要华约”、“不要潘兴Ⅱ式导弹，不要SS―20导弹”的醒目横幅比比皆是，“美苏必须停止核武器竞赛”、“反对美苏在欧洲部署新导弹”的口号处处可闻。这说明越来越多的人认识到，对欧洲和世界和平的威胁来自两个超级大国的激烈争夺。正是美苏两家加紧部署核武器，竞相争夺核优势，加剧了爆发核战争的危险。西欧各国和平运动尽管发展水平不一，斗争侧重点有所不同，有的反对美国在西欧五国部署新式导弹，有的要求苏联取消在东欧配置新型核武器，有的对美国指责多些，有的对苏联指责多些，但最终集中到一点，一致呼吁美苏裁减核军备，强烈反对美苏把欧洲变为核浩劫的场所。西欧各国群众多次在美苏大使馆周围举行示威，集中反映了对两个超级大国的不满和反对。
    和平运动高涨的原因
    西欧反核和平运动如此蓬勃发展绝非偶然。欧洲是前后两次世界大战发源地，各国人民饱受战争的苦难。他们自第二次世界大战结束后享受的和平生活，如今在美苏紧张的军事对峙下正面临巨大的威胁。特别是自七十年代以来，美苏核武库日趋膨胀，核导弹基地林立，欧洲大陆已笼罩着核战争的浓厚阴影，在这种情势下，各阶层人士和广大群众失去了安全感，人们担心在欧州爆发第三次世界大战，更害怕欧洲遭到核浩劫，这就必然促使西欧反核和平运动的迅速兴起。尤其今年来，苏美在限制中程核导弹谈判中，双方争斗愈演俞烈，谈来谈去均无达成协议的诚意，并竞相准备部署新式导弹以压倒对手，大大加剧了欧洲的紧张局势。这使广大群众更加失望和愤怒，从而一再掀起反战运动高潮，对两个超级大国假谈判、真扩军的恶劣行径表示强烈抗议。
    苏美力图对运动施加影响
    反核和平运动的滚滚浪潮，不仅冲击整个欧洲，也席卷日本、澳洲和北美。面对这一有千百万人参加的反核怒潮，两个超级大国都采取狡诈的策略想予以控制，力图使它朝着有利于自己的方向发展，把这股群众怒火烧向对方。对于这场反核和平运动，莫斯科从一开始就积极插手，企图把它纳入自己的轨道，借以对西欧国家政府施加压力，分化西欧内部，离间欧美关系，阻止北约增补军备和部署美国新导弹，从而保持自己在欧洲的陆基中程导弹优势。在此期间，莫斯科通过各种渠道，在各种场合，一再表示支持西欧反核和平运动，甚至同具有较大影响的反战组织密切接触并给予帮助，其意图都是着眼于把运动的矛头引向美国及其北约盟国。至于美国方面，起初对反核和平运动持反对的态度，后来感到这场运动所造成的影响非同小可，也竭力插手干预，以便减少在西欧如期部署新式导弹的压力。在这当中，美国在西欧盟国的敦促下，抛出了一个又一个的裁军建议，显示自己的“诚意”，以欺骗舆论，左右和平运动，让其把锋芒指向争霸对手苏联。
    然而，严醋的现实使西欧各国人民日益觉醒，他们进一步认清了要取得和平不是靠超级大国的施舍，而只能联合起来进行斗争。他们掀起大规模的运动，谋求制止军备竞赛，反对战争威胁，这种良好愿望无疑是合理的，并得到了一切爱好和平的人们深切同情和支持。眼下美苏中程核武器谈判已经宣告中断，双方正加紧部署更多的导弹核武器，西欧反核和平运动势必推向新的高潮。
〖-ZW/正文〗
