〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在分配住房问题上关心体贴部属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团领导干部先人后己风格高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健卿方沛元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都部队/团干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团9月底建成一幢宿舍楼，在分配时，团党委作出决定：团领导干部一户不搬，仍住旧房；把新房全部分配给家属已随军的营以下干部。
    这个团的领导干部住房并不宽敞，团长赵相丕一家四口，住房只有三十平方米；副团长吴春元十多年来一直住爱人所在单位的宿舍，离营房有七里多路，住房也只有三十多平方米。新建的楼房，每套三室一厨。在公布分房方案时，下面不少同志也提出，团的领导孩子大，实际困难多，有的还三代人挤在一起，应该让他们搬进新房住。但是，团领导同志认为，一事当前，应该多想想下面同志的困难。有的基层干部家属随军后还到处借房住，应该先解决他们的困难。他们坚决按团党委的决定办。在团领导干部的影响下，大家在分配住房时，也发扬风格，互相谦让。后勤处长余胜全全家三口，住在爱人单位，住房面积只有二十多平方米，这次分房他主动让给了其他同志。团的领导干部先人后己、关心体贴部属的行动，赢得了群众的赞誉，受到了军纪委的表扬。
    （肖健卿、方沛元）
〖-ZW/正文〗
