〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看他们在边防成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗培栋民奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北疆军区/军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北疆军区召开的培养军地两用人才现场会上，边防某团的两用人才各显其能，争相献技，受到与会代表的赞扬。
    年轻的侦缉能手――吴作军
    某边防站业余侦破学习小组为代表们作了一次别开生面的表演：一名“越境者”在草地上留下足迹，让侦破小组的同志来辨认。这时，业余侦破小组组长、二十一岁的战士吴作军来到现场。只见他不慌不忙地掏出卷尺，蹲下身子对脚印、步幅细心地测量，不一会儿就当众宣布：“越境者”体重七十五至八十公斤，身高一米七五至一米七八。实际一核对，“越境者”的身材、体重果然在这个范围之内。
    吴作军是边防站的军犬引导员。在培养两用人才中，他和一些战士成立了业余侦破学习小组，并担任了组长。一年来，他先后学习了《刑事侦察教材》等专业书籍，虚心拜附近的“老公安”为师。很快，小吴便成长为一名使罪犯闻风丧胆的边防哨兵。
    一次，驻地水貂厂十七只水貂被盗。三十四小时后，小吴带领军犬“兰灵”来到现场。经过细致周密的侦察，他发现了作案人的一个雨鞋印。于是，小吴引导军犬跟踪追击、终于从一千五百米外的一户人家屋内，从水盆里找出罪犯的雨鞋等罪证。公安局迅速将作案人捕获。一年多来，吴作军协助当地公安机关破获了八起案件，查明了十二起疑难边情，出色完成边防执勤任务，他和军犬“兰灵”都荣立三等功。
    医术精湛的“一刀准”――唐浩
    在一顶野外帐篷里，切除狗脾脏的手术正在进行。只见主刀者胸有成竹，从输液麻醉，划开皮肤，切开肌肉，到打开胸腔，最后利落地切掉拳头大的脾脏，整个手术过程，主刀人的刀法十分麻利、准确。
    手术结束后，站在一旁的卫生队翟副队长介绍说：“主刀人叫唐浩，是1978年从四川入伍的战。他在农场既是给养员、出纳员、保管员，又是卫生员，还会开拖拉机。可是他学得最好的还是医疗技术。”
    小唐参加过卫生员学习班。几年来，他刻苦学习外科手术，经常到附近医院向行家请教，现在已能做阑尾切除、疝气修补等十余种手术，成了人们夸奖的“一刀准”。今年9月，经驻地县卫生局考核，他的医疗技术已达到中级医务人员水平。
    热心的育才人――刘建民
    刘建民是边防某团的电影组长。他在巡回放映中，了解到分散执勤单位常因缺少放映员而看不上电影，便决心为他们培训一批业余放映员。他把学放映的战士编成两组，在业余时间上课，边讲课边练实际操作。边远连队的同志难以集中教学，他就把放映知识和放映机的构造原理、机件名称、放映时的技术要领等写成教案，绘出示意图寄给他们，利用下连放映电影的机会，进行巡回教学。
    近几年来，刘建民培训了十四名业余放映员，全部掌握了三十五毫米、十六毫米、八点七五毫米电影放映机的放映、保养和维修技术。这些战士中有九名退伍后经有关部门考核，领取了电影放映员合格证书。湖南籍战士杨书柏去年退伍后，当地招考放映员，他在二十四名报考人员中夺得理论和操作第一名，被录取为电影公司放映员。他激动地说：“真应该感谢部队这所大学校的培养啊！”       培栋 民奎
〖-ZW/正文〗
