〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攀雪峰峭壁越峡谷冰川〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某测绘大队野外作业七年保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正玉陈松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型单位/乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某测绘大队，自1977年到今年10月，连续进军喀喇昆仑山、天山、慕士塔格峰、塔克拉玛干沙漠和六千多公里风雪边防线，在地形复杂、气候恶劣、道路险要、环境艰苦的情况下，进行野外作业，保证了安全。
    测绘大队进行野外作业，领导干部随部队一起进测区，找当地群众了解测区的地形、道路和气候等情况，周密计划，研究制订出安全措施。对雷电区、无人区、洪水区、峡谷、冰川、雪峰等作业难点，都派出经验丰富、责任心强的干部把关，并聘请当地熟悉情况的群众引路。二十一中队在天山南麓作业中，遇着洪水无法进入作业点。原政委陈子熙带领干部爬峭壁，涉急流，探出一条安全通过洪水区的道路。副大队长王学生带领部队侧绘土格别里其大冰川，途中要绕过十八公里长的冰塔林和无数条冰裂缝。刚进冰川，就有一峰骆驼掉进冰裂缝死亡。王学生不顾个人安危，坚持在前面开路，保障部队安全地完成了冰川的测绘任务。       （徐正玉、陈松林）
〖-ZW/正文〗
