〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钥匙对号锁自开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员郑仕银做思想工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汉太群文张皇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员郑仕银/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，某部四连指导员郑仕银正在灯下备课，战士胡继双走了进来，递过一张写满字的信纸。郑仕银接过来一看，原来是一份退伍申请报告。他看了以后感到很惊讶：小胡入伍一年来干得挺好，为啥突然打起了“退堂鼓”？
    风起有源，事出有因。那几天，郑指导员一直思索着小胡申请退役的缘由。他联想到农村实行生产责任制后，一些家庭缺劳力的战士，往往工作不安心。小胡家人口多，劳力少，是不是他家里拉他回去当帮手？郑仕银找小胡询问，小胡说就是这么回事。
    解铃须找系铃人。看来，要打通小胡的思想，得先做好他家庭的工作。指导员给小胡的父亲写了一封信，介绍小胡入伍后的工作学习情况，讲明小胡不能提前退役的道理，希望老人支持儿子安心服役。可是，小胡父亲回信说，家里根本没有要求小胡申请退伍。老人在信上还嘱咐小胡在部队安心工作。
    郑仕银又分析小胡申请退伍的原因。他听说小胡的未婚妻不久前来过信，莫非是她的主意？可是一调查，也根本没有这回事。那么究竟是什么原因呢？
    一个偶然的机会，郑仕银从兄弟连的一个同志那里得知，小胡曾和一个同乡商量，退伍回到家乡办一个小饭馆。郑仕银这才找到了问题的症结。钥匙对号锁自开。这样，郑指导员再做小胡的思想工作，就有了底数，效果就好多了。经过指导员一番耐心教育，小胡提高了觉悟，主动用安心服役的决心书，向指导员换回了要求退伍的申请报告。
    小胡又进步了。郑指导员也从帮助小胡进步的过程中，进一步懂得：做思想工作万不能凭想当然办事。        汉太 群文 张皇
〖-ZW/正文〗
