〖ZQ/总期〗9467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好首长训练带动司令部训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某师指挥员考核获好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福高明功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终训练考核捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南空军司令部/训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队空军领导机关对航空兵某师指挥员进行年终考核，取得了好成绩：军事理论平均九十四分，较强的指挥员比去年增加五倍，司令部达到了较强司令部标准。
    过去，这个师的首长、司令部训练，采取抓司令部带首长的方法，每次训练时首长总是忙这忙那，到课率很低，首长训练不落实，司令部训练也受到了影响。今年，他们改为抓首长训练带司令部训练，成立了以师长、参谋长为正副组长的训练领导小组，建立了学习室，制定了登记、考核和补课制度，对首长自学、训练的时间、内容和进度一一进行登记，每月讲评一次。他们安排训练内容、时间以首长为主，教员提前备好课，遇上飞行淡季和不能飞的天气，就安排上课，使首长和司令部人员都能参加。今年来，在位首长的到课率达到百分之九十九。
    反空袭作战的组织指挥问题，是这个师首长、司令部训练的重点，为了提高现代条件下的指挥本领，他们根据未来空战特点，分成五个专题，采取定人员、定时间、定题目的办法，组织研究探讨。首长们翻阅了大量的外军资料，多次召开座谈会征求群众意见，写出了六篇论文。首长训练带动了司令部训练，参谋人员训练到课率达到百分之九十七。     （金志福、高明功）
〖-ZW/正文〗
