〖ZQ/总期〗10783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起希望的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一举重队教练李君伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1982年8月。巴西圣保罗体育馆。此刻，李君伟正抑头注视着前上方。在雄壮的国歌声中，中华人民共和国的国旗正在冉冉升起。
    多年的夙愿在瞬间变为现实。当他的队员赖润明以振奋人心的一举，夺取第八届世界青年举重锦标赛56公斤级抓举金牌时，晶莹泪水滚下他那爬满鱼尾纹的眼角。这是他培养的第一位世界青年冠军呀！
    这时，赖润明走到他面前，将一束鲜花献给他。他下意识地摆摆手，思绪的野马却奔回了他的当年……
    2
    嘿！当初的李君伟举起那2.2米的横杠，好象托起广阔的地平线，那闪闪的杠铃象希望的太阳在升腾。他先后7次夺取全国轻量级举重冠军，17次打破4项全国纪录……
    然而，地平线在倾斜。在一次训练中，他扭伤了腰，一下子躺在地板上动弹不得。他硬撑着走到街头，在江湖郎中那里买了一帖狗皮膏药贴上。紧接着，他带伤迎战朝鲜举重队的来访，虽然咬着牙上场夺得了冠军，伤势却日益加重。
    啊，云雾中的举重台，似乎渐渐远去，若隐若现……“我今后的位置在哪里？”他选择了教练的岗位，立志用自己的双臂托起后来者的双臂，举起希望的太阳。
    3
    夜，繁星闪烁。李君伟还在灯下思索着廖继光的训练方案。这位后来震撼亚洲举坛的运动员，当时却在一系列比赛中连连翻船。
    是啊，历史的链条断裂了多年，如今接上了，人已快到暮年。经过十年动乱，当八一举重队恢复时，他毫不犹豫地重返教练岗位。然而，面对变幻莫测的世界举坛，他深感以往的经验不够用了。他自学了解剖学、教育学、心理学等。眼下，为了小廖的训练，他又熬了多少不眠之夜呀。
    新的训练驱散了蒙在小廖心头的阴影，他在比赛中崭露头角，并被选送进国家队。1984年4月，在全国举重锦标赛上，他夺得75公斤级挺举金牌，并打破全国纪录；次年在亚洲举重锦标赛上，他再破挺举全国纪录；1986年3月，他打破了挺举亚洲纪录……
    4
    1987年4月。日本琦玉县。八一举重队队员蔡炎书在亚洲举重锦标赛上，分别打破抓举、挺举和总成绩三项亚洲纪录，并夺取了75公斤级的三枚金牌。当这场亚洲举重场上的硝烟已经消散的时刻，人们不禁有点后怕，假如当初……
    当初，蔡炎书是一个屡遭淘汰而险些离开体育队伍的运动员，当1982年秋季，全军精简整编拉开序幕时，比赛成绩不佳的小蔡就首当其冲地被列入精简对象。在一次次研究时，李君伟和直接指导小蔡的杨汉雄教练留下了他，并一起研究训练方案，改进训练方法，终于使小蔡有了脱颖而出的今天。
    其实，1982年底，全军精简整编开始时，八一举重队被列为撤编单位哩。然而，当决策者运筹帷幄之时，是什么力量扭转了举重队命运的呢？让我们来看看举重队在国内外重大比赛中的金牌数字吧：
    1983年12枚，1984年10枚，1985年16枚，1986年22枚……
    这是一条用奖牌铺成的希望之路。每一枚闪闪发光的金牌无疑都在摇摇欲坠的举重队脚下，垫了一块赖以柱其间的基石。当上级正式决定恢复八一举重队编制时，李君伟笑了，笑得那么甜……
〖-ZW/正文〗
