〖ZQ/总期〗10783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体委电贺我大学生体育代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薄一波祝贺跳水健儿取得优异成绩〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月19日电 国家体委今天打电报给参加第14届世界大学生运动会的中国大学生体育代表团，祝贺他们在本届运动会上所取得的胜利。
    贺电说：“经过全团同志的努力，中国大学生体育代表团在本届运动会中取得了优异的成绩，尤其是在跳水比赛中，运动员们获得了全部比赛项目的6块金牌。在此，特向你们表示祝贺。”
    电报希望运动员们戒骄戒躁，明确今后的努力方向，为各项运动水平进一步的提高再奋斗，在以后的国际比赛中取得更好的成绩，为国争光。
    新华社北京7月19日电 中国游泳协会名誉主席薄一波，今天打电报给中国大学生体育代表团，祝贺中国跳水运动员在第14届世界大学生运动会上获得跳水比赛的全部6枚金牌。
    电报说：“希望你们珍视这次锻炼、学习的好机会，认真总结经验，胜利之时找不足，争取在今后的世界大赛中为国家争得更多的荣誉。”
〖-ZW/正文〗
