〖ZQ/总期〗10783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女战士的名字叫强者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――周秀英和沈萍儿的谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周秀英沈萍儿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位女红军战士与一位年轻的通信连女台长在南昌某干休所相逢。女红军战士叫周秀英，73岁；女台长叫沈萍儿，23岁。她们的年龄恰好相差半个世纪。
    沈萍儿：我随南京军区英模代表团到南昌来访问学习，听说南昌还有周伯母这样的老革命，特地来看望您。
    周秀英：谢谢。
    沈萍儿：听说伯母16岁就参加红军了，我们现在16岁的女孩子还算“娃娃”，还在上学，在父母面前撒娇呢！
    周秀英：我老家在四川仪陇。旧社会我家很苦，很小就离开了父母。红军来了，就宣传他们是保护老百姓、保护穷人的，我听到这话，就跑回家，把锅啊瓢啊拿出来，给红军煮饭。那阵，我也不懂什么大道理，也不识字，就抱着打败地主豪绅、解放全国、让大家有饭吃有衣穿这样一个目标出来当红军的。参加了二万五千里长征，吃的苦，受的罪，简直难以想象。女同志更可怜了。有些大姐们身上来了潮，没地方洗，可真难受啊！我在四方面军的总医院里工作，每天要给伤病员换药，找吃的，还要抬伤病员爬雪山，过草地。过草地时，有的姐妹陷到沼泽地里便再也爬不上来了。敌人的骑兵经常袭击我们，伤亡不少人。翻过雪山，有的姐妹累得背靠背躺在树林子里睡觉，眼睛一闭，就永远睁不开了。
    沈萍儿：现在的女兵生活跟你们那时候真是没法比。我们连每个月都要搞一次小会餐，六菜一汤，姑娘们还喜欢吃零食。每逢节假日，连队都要举行文艺晚会，唱啊，跳的。
    周秀英：长征时候苦虽苦，但大家也唱，也跳，行军时还打快板：“不要落伍，不要掉队，哪个掉队背乌龟。”那时，我最喜欢唱的是《八月桂花遍地开》，边唱边跳，手上握着红绸子，一会儿跪下去，一会儿站起来。
    沈萍儿：伯母能不能唱一唱？
    周秀英：好。（稍停片刻，便唱起来）“八月桂花遍地开，鲜红的旗帜竖呀竖起来……”
    沈萍儿：伯母记忆力真好，几十年了，还记得词谱。我们通信连全是女兵，每天的工作就是接电话。姑娘们刻苦钻研业务，都很要强。全连每年都要搞一次比武，比手功、耳功、脑功、口功，看谁的业务最棒。前年，军区授予我们连“模范通信女兵连”的称号。
    周秀英：女同志在啥时候也不能落后，生活好了，也要发扬艰苦奋斗精神。
    沈萍儿：您老的话，我一定向大家转告。
    说完，沈萍儿挽着这位年逾七旬的老红军战士的胳膊，走到门外葡萄架下合影留念。
〖-ZW/正文〗
