〖ZQ/总期〗10783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明白人不画糊涂圈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张部长先调查后批条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开春，张部长收到一份福建省军区后勤部反映海岛和一线连队发电用油短缺，请求给予补助的请示报告。他正欲提笔批示，却又停住了。他想，发电用油短缺，原因还不十分清楚，不能当个官僚主义干部，稀里糊涂地批条。他决定到海岛和一线连队去走一遍，再来批这条。
    张部长带着一名油料助理员来到福建省沿海部队，一个岛子一个岛子地察看，一个连队一个连队地调查。一个月，跑了46个海岛和一线连队，行程2000多公里，终于把原因弄了个“水落石出”：
    ――他发现有的连队发电用的柴油机近半数是五六十年代的老产品，技术性能差，成了“油老虎”。
    ――他还发现，随着连队广播、电化教学以及电磨机、洗衣机等电器的增多，而用油却没有指标，只好挤发电用油。
    回到机关，张部长很快批了报告，同时还制订了几项措施：
    他建议省军区统一制定用油规定，印发有关登记报表下发部队；为加强对油机的科学管理，建议各单位组织油机员进行短期培训；他还与福建省军区后勤部的同志一起研究，总结平潭岛加强基层油料、机房管理的经验。“七一”前夕，省军区后勤部在这个岛召开了现场会。
    张部长为批这个报告，一路乘船踏浪还搞了许多“副产品”。基层反映的有关机房建设、油料供应等方面的50多个问题，件件有回音，部得到了妥善的解决。驻东山岛部队过去用油要到供应点去拉，来回要跑200多公里。张部长了解到这个情况，当即找到有关部门的负责人共同协商，就近解决了油料供应。
〖-ZW/正文〗
