〖ZQ/总期〗10783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代军人话传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗编者的话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念建军60周年的日子里，全军各部队许多戎马上涯数十年的革命老前辈和新一代年轻干部战士，欢聚一起，举行报告会、座谈会，有的新老两代人进行互访谈心，共同围绕如何继承和发扬优良传统，加强部队革命化、现代化、正规化建设问题，出主意，献良策，提希望，表决心。
    在半个多世纪革命斗争中培养和形成的我军的优良传统，是无数先烈用鲜血凝成的精神财富，是我军战无不胜的传家宝。我军的优良传统内容十分丰富，比如党对军队的绝对领导，全心全意为人民服务的宗旨，用马列主义、毛泽东思想和党的正确路线教育部队，崇高的理想和严格的纪律，爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神，官兵一致、军民一致、军政一致，军事、政治、经济三大民主、实事求是，群众路线，艰苦奋斗，英勇顽强的优良作风，等等。这些传统都是要永远继承和发扬的。那种以为搞现代化建设优良传统“过时了、不顶用”的说法是不正确的、有害的。
    对发扬我军优良传统寄予很大期望、负有重要责任的老同志，应该以高度的政治责任感，向新一代讲传统、讲经验，并以自己的模范行动搞好传帮带，使优良传统在新形势下更放光彩。新一代年轻干部战士，特别是已经走上领导岗位的同志，要努力学习我军光荣历史，尊重革命长辈，严格要求自己，积极探索开拓，大胆实践创新，以扎扎实实的行动，把我军的优良传统继承下来，发扬光大。
〖-ZW/正文〗
