〖ZQ/总期〗10783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小强刘永利杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国总理科尔结束访华
    德意志联邦共和国总理赫尔穆特・科尔和夫人一行圆满结束对我国的访问，19日下午离开昆明。科尔临行前，赵紫阳总理从北京同他通电话，祝贺他访问中国成功，并欢迎他今后有机会再来看看其它地方。
    上海40万科技人员参加“科普之夏”活动
    上海“科普之夏”18日拉开序幕，40万科技人员将陆续走上街头、工厂、农村，传播科学知识。
    反映王若飞狱中斗争的电视剧《黄敬斋》摄制完成
    电视连续剧《黄敬斋》已由内蒙古电视台摄制完成，将在8月1日播映。这是电视工作者向内蒙古自治区成立40周年的一份献礼。
    越南声称加强同老挝之间的“特殊关系”
    越南领导人阮文灵17日在打给老挝领导人的电报中表示，越南将竭尽全力来巩固和加强它同老挝之间的“特殊关系”。
    民主德国宣布废除死刑
    柏林17日电：为庆祝建国38周年，民主德国国务委员会17日宣布实行大赦，同时宣布废除死刑。这样，民主德国成了苏联、东欧国家中第一个宣布废除死刑的国家。                      （上据新华社）
    某团积极做好防汛准备工作
    曾在盘锦地区抗洪抢险战役中受到辽宁省人民政府和沈阳军区防汛指挥部通报表彰的某团指战员积极做好防汛准备工作。截至17日，各种抗洪救灾物资器材、野外简易医疗器械及药品已准备就绪。辽河流域进入雨季以来气候异常，降雨量比去年同期增加。这个团及时与地方有关部门取得联系，制订出一套抗洪救灾方案，对防汛的物资器材和车辆进行了全面检修，并组织全团除战备执勤车辆的驾驶员进行了为期一周的各种复杂道路驾驶训练。 （陈小强、刘永利）
    沈阳军区总医院“抓改革，促双增”
    医务收费推行分科逐日核算制度；服务社营业员试行挂牌服务；食堂炊事员实行聘任联销计奖……沈阳军区总医院近期出现的一件件新鲜事，引起人们啧啧称赞。院务部主任吕秀春6月上旬接受采访时告诉记者，该院坚持“抓改革，促双增”，截至5月底，医疗毛收入比去年同期增长54％；生产经营收入比去年同期增长45％。
    （杨学泉）
〖-ZW/正文〗
