〖ZQ/总期〗10783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军武器装备研制实行“合同制”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消除了“供给制”造成的产品质量不稳定、生产周期长、花费资金多等弊端〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日，“七五”期间海军又一个重点科研项目――某反潜护卫舰总体方案论证经济承包合同，在北京举行了签字仪式。一些“老海军”显得异常激动。他们感慨他说，过去那种任务由国家下达、经费实报实销的办法，虽然对国防建设起过积极作用，但也日趋严重地出现了产品质量不稳定、生产周期长、花费资金多等弊端，看着军费“哗哗哗”地往外流，着实感到痛心啊！老方法非改不可。
    4年迈出3大步。海军在总参谋部、国防科工委的支持与工业、科研部门的配合下，从1983年开始，在洒满春光的改革之路上，跃马扬鞭了。
    1983年11月，他们对某新型导弹护卫舰第一次试行经济承包合同制，首战告捷！1984年12月，他们又就某大型科研试验工作母船的建造，试行“按质论价”承包合同制，仅用了一年零十个月的时间，再战取胜！1986年3月，在全国城乡深入改革的总乐章中，他们又以加强军工企业与研究单位的横向联系、鼓励竞争为主旋律，谱写第三支改革之歌――对某新型导弹护卫舰的设计建造试行国家指令性计划指导下的招标合同制！
    喜看今日海军装备研制战线，到处拂荡着改革的春风。今年海军与工业、科研部门已签订了56个经济合同，涉及到舰船、飞机、导弹、兵器、电子、通讯、航海保障、防化等众多领域的80余个科研项目。可以预见：军品研制战线这朵改革之花，必将散发出更加迷人的清香！
〖-ZW/正文〗
