〖ZQ/总期〗10783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用批评去掉我们自身的污淖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赖毅和王作卿的谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王作卿赖毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年1927―1987〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赖毅，84岁，1927年在上井冈山的路上经毛泽东同志介绍入党，原南京军区副政委，现离休。
    王作卿，30岁，南京军区某部“神枪手连”连长，二等功荣立者。
    王作卿：您是入党60年的老党员，是我军的革命老前辈。在建军60周年的时候，向您致敬！
    赖毅：人老了，只能讲点老话旧话了。
    王作卿：您作为一个老共产党员，对我们新一代有什么希望？
    赖毅：希望你们能够继承和发扬我党我军的优良传统。敢于批评和自我批评就是一个传统。现在，你们连开支部大会，搞不搞批评？
    王作卿：一年搞一二次。
    赖毅：这不行啊！要经常进行。
    王作卿：现在，同志之间，上下之间，包括我，开展批评感到不自在。
    赖毅：这就不正常。批评和自我批评是党内正常的民主生活。战争年代，我们开支部大会，先唱《国际歌》，然后开展批评。批评象打仗一样，大家都感到很习惯。比如，军阀作风，违反纪律，骄傲自满，不关心士兵，有什么问题就批评什么问题。红军里头，有农民，有商人，有白军那边来的，也有干过坏事的。队伍本身并不是纯洁的。你不批评怎么行？批评是去掉我们革命队伍自身污淖的利器，是使我们健康成长的保证。对错误的东西，象吃吃喝喝，以权谋私，弄虚作假，你不狠狠地开展批评，怎么能够克服呢？
    王作卿：现在开会很多，解决问题不多。
    赖毅：不揭露问题，不开展批评，思想会疲沓、会麻木。我看现在有的地方赞扬太多，批评太少，这是不利于工作的。全党上下都要盛行批评这个好风气。一个人拒绝批评，一个组织拒绝批评，那是要完蛋的。
    王作卿：现在，对上级对领导的批评更难。
    赖毅：批评难，难就难在领导。要懂得这样一些道理：我们党内如果没有一批善于听取群众批评的领导，没有一批敢于仗义宣言的群众，我们的党就会失去活力。一个高明的有水平的领导，他决不会拒绝批评。但真心实意地听取批评也是一件不容易的事。
    王作卿：被批评的人有时控制不住，就顶，摆架子。
    赖毅：这象什么呀！党章里头写的，共产党员要谦虚谨慎，你摆什么架子？你架子越大，群众就与你的心离得越远。为了党的利益，为了去掉党的不良风气，别说批评，就是扒一层皮，也该啊！ 王作卿：批评者有时担心打击报复。
    赖毅：是的。什么穿小鞋，压级别，压职务，折磨你，打击你，这是十分恶劣的严重违背党章的行为。不打击这种恶劣现象，批评不可能开展起来。
    王作卿：也有的人批评是为了出气，跟领导闹别扭。
    赖毅：这种人心胸狭窄，品质也不那么好。泄私愤的批评不会有好效果，只能败坏党的风气。批评是一件十分严肃的事情，是不能乱批的。捕风捉影，道听途说，都不能成为批评的根据，更不能捏造事实。不负责的批评，造谣的批评，要坚决反对。
    王作卿：经过整党，现在我们连队支部民主空气比过去好多了。
    赖毅：克服批评难并不难。发扬我党我军的优良传统，发扬三大民主，军队建设就大有希望。
〖-ZW/正文〗
