〖ZQ/总期〗10783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵的释义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武效贤和徐雪荣的谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武效贤徐雪荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武效贤，63岁，1938年入伍，曾任著名的爱兵模范王克勤生前所在营的教导员，在解放襄阳的战斗中荣立二等功，现离休。
    徐雪荣，24岁，王克勤生前所在连现任连长，两次荣立三等功。
    夏日的一天，连长徐雪荣随南京军区英模代表参观学习团从井冈山归来，得知老首长武效贤因病住院，他匆匆到医院看望。两代军人讲起了连队爱兵的传统。
    徐雪荣：现在，我们都强调爱兵，可这个爱是什么含义，却弄不太清楚。 武效贤：爱兵，不仅仅是端一碗病号饭，晚上查铺给战士盖盖被子，我的第一个理解是：爱是使命。
    武效贤：现在，我们都强调爱兵，可这个爱是什么含义，却弄不太清楚。
    王克勤这个爱兵模范的成长，靠的是革命队伍的关怀。他是在同志和战友们的友爱中觉悟过来的。1945年10月，我们在平汉战役中俘虏了国民党30军一部分士兵，其中就有王克勤。那时候，我们想到的是要壮大革命力量，多一个人就多一分胜利的把握。再说，王克勤也是一个穷人，当时，我们就抱着这样的感情去教育、转化王克勤。你没有使命感，没有责任感，没有对同志和战友的热忱之心，怎么会产生爱呢？
    徐雪荣：靠什么去改造一个国民党士兵？
    武效贤：没什么绝招。先开忆苦大会。王克勤不讲，他说，在国民党那边讲家里穷丢脸。他不讲就由我先讲。讲着自己的苦，我哭了，他也哭了。他慢慢清醒了：共产党的官，都是穷人，是为穷人的翻身打仗的。改造一个人要靠大量的工作啊！行军，干部把鞋子让给他，自己赤脚；只有一把烟丝，先给他抽；打仗最危险的地方，干部先上。爱护士兵不是说在嘴上的，是给予，你给予得越多，你就对士兵越爱。
    徐雪荣：现在的兵难带。
    武效贤：难是难一点，但我不信带不好。关键是干部能给予战士多少爱。给予了别人，自己就少了，或者没有了。爱确实是一种牺牲。爱兵，就是要牺牲自己。
    徐雪荣：我们发扬连队爱兵传统，干部做到困难时刻走在前，节假日帮厨、站哨，有的还利用休假时间帮助战士家庭处理问题。
    武效贤：这就是牺牲精神。我甘愿为你而牺牲，你甘愿为我而牺牲。革命队伍中的人际关系，不是物质关系、金钱关系，是建立在共产主义精神和品格基础上的关系，所以，革命传统是具有强大生命力的东西。
    徐雪荣：爱是神圣的、无私的。
    武效贤：但爱是有价值的。1946年10月，在龙凤街战斗中，王克勤排里一个逃兵走到半路，又折回来，他想到自己走了对不起王克勤。就凭这一点个人之间的感恩思想，他又回到了连队。王克勤见到他，一句责备的话也没有，只说，你走累了，歇着，我煮饭给你吃。这个兵哭了。后来，他在战斗中牺牲了。说这些事，我想证明一个道理：为战士付出的爱，能得到几倍甚至几十倍的回报和效果。这就是爱兵的价值观。
    徐雪荣：现在和平时期带兵有许多新情况、新问题。咱们连队也不搞什么忆苦思甜了，针对战士新的需求，我们给予他们以成长的理想，以成才的知识，以保卫祖国的本领。
    武效贤：很好。爱兵的内容要因人因时变动。相信你们一定能做出新的成绩。爱是我们的力量所在、希望所在。
〖-ZW/正文〗
