〖ZQ/总期〗10783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其完全取消军管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国进入没有军事管制新时期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贤德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗土耳其军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年半前，土耳其恐怖活动遍及全国，暴力事件层出不穷，当局不得不在安卡拉、伊斯坦布尔等13个省实行戒严军事管制，为期两个月。但后来事态日趋严重。在这种危机关头，以埃夫伦为首的土耳其武装力量在1980年9月12日接管了全国政权，在全国全部67个省实行军事管制，一直持续到1983年11月6日全国大选后成立文官政府―厄扎尔内阁；尔后逐步、逐级、分批分片地取消军事管制，迪亚尔巴克尔等是最后取消军管的4个省份。
    由于政府采取了这些断然措施，全国出现了安定局面。在“九・一二”事件前，一到晚上，人们不敢外出，如今，可以自由自在地在任何地方散步，在海滩、森林，大街小巷，到处有兴致勃勃的外国游客，如今每年接待的游客达280多万人，旅游收入约为15亿美元。
    尽管最近在东南边境地区发生库尔德恐怖分子袭击一些村庄、杀死若干平民的事件，但土耳其当局认为这无损大局，不影响全国的安定局面。这就是为什么埃夫伦总统于7月10日主持召开部长会议，决定自7月19日起正式取消对库尔德分子活跃的马尔丁、迪亚尔巴克尔等4省的军事管制。
〖-ZW/正文〗
