〖ZQ/总期〗10783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务是天职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――马其昌和王四绪的谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马其昌王四绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马其昌，75岁，1929年参加红军，长征中，他担任西药主任兼医助，解放后转入地方医务部门担任领导工作，离休后回原籍福建古田镇享度晚年。
    王四绪，42岁，某海岛守备营卫生所所长，去年荣立二等功。
    6月13日，南京军区英模代表团来到古田镇参观古田会议旧址和纪念馆。英模代表王四绪听说镇上住着一位红军医生，便怀着崇敬的心情去拜访。由于职业习惯的促使，他们谈的都是部队的医务工作。
    王四绪：今天特地来向马老取经。
    马其昌：我离开工作岗位十多年了，落后了，要向年轻人学习。你在哪里工作？
    王四绪：在东海前沿的一个海岛上工作18个年头了，先是当医生，后来当卫生所长。我们那个岛只有5.5平方公里。刚上岛时，“路无三尺平，出门就爬坡”，缺水少电。每年3至6月，岛上终日不见阳光，衣服被子一股霉味儿。
    马其昌：真够苦的，你在那里工作了18年，不简单。岛上医疗器械有没有？药品缺不缺？
    王四绪：常用的医疗器械岛上都有，还有一台X光透视机和一套化验设备。药品有150种左右。应该说，医疗条件是相当不错的。
    马其昌：比起红军时期，那是不知要强多少倍啦！那时候，什么都缺。有很多器械是用毛竹削成的，给伤员截肢用的是木匠的锯子，没有纱布，就用手织的土白布。伤员使用过的纱布不能丢，要重新收回来，清洗、消毒后再用。
    王四绪：海岛上的医疗设备虽不差，就是没有人愿意去。我所在的营部和一个连队，按编制应该有两个军医，可是长期缺额，只有我一个所长兼军医“孤军作战”。而设在大城市的部队医院却大量超编。大医院愁人多，我们愁没人。现在有些医科大学毕业生，不愿意被分配到基层去，嫌基层苦，担心在基层把业务荒废了。
    马其昌：我们那时候不象现在想得这么复杂，就想着怎么把伤病员救活、治好，让他们早日重返前线。记得瑞金红军医院的看护还开展竞赛，看谁护理的伤病员多，出院快。打起仗来，我经常跟部队一起战斗，背伤员，每次回来都是一身血。战士知道有医生在身边，打仗就更加勇敢。有很多医务人员为掩护伤病员壮烈牺牲。救死扶伤、为兵服务是我们的天职。
    王四绪：有人问我：“你为什么能在海岛上扎根18年？”我说：“岛上有兵总得有医生。”18年中，我有16个春节是在岛上过的。一到春节，干部战士来队亲属多，她们经过旅途劳顿后到岛上容易生病，因此春节期间更需要医生。我要走了，有的干部妻子就不敢带孩子上岛了，怕孩子生病有个三长两短。有一年，组织上再三劝说我回去全家团圆过春节。谁知刚回到家，岛上打来电话，说炊事班长的妻子得急病，海军派来了一艘护卫艇停在码头上等我进岛。妻子很通情达理，对我说：“病人要紧，你就快上岛吧！”好不容易回来过个春节，还没过成。
    马其昌：要是大家都能象你这样树立面向基层为兵服务的思想，医务人员的分布就不会出现上超下缺的状况了。平时海岛上的干部战士生病的多不多？
    王四绪：我们把防病工作放在第一位。岛上已连续四年未发现一例传染病，被上级评为无疟疾、痢疾、肝炎和食物中毒的“四无”卫生单位。
    马其昌：你工作做得很细。谢谢你来看我。
〖-ZW/正文〗
