〖ZQ/总期〗10783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿舒尔茨18日说，里根政府不会以向越南提供经济援助来交换在越南战争中失踪的美国士兵的情况。有报道说越南试图把美国战俘和失踪人问题与经济援助联系起来。
    西德国防部长韦尔纳18日发表谈话认为，现在还看不到苏联裁军愿望的有说服力的证据。因此，联邦德国不能使它的安全政策取决于苏联领导人的意向声明。
    伊拉克电台广播，伊拉克第二军团17日晚上在中部战线向伊朗阵地发动攻势，并夺取了一个边境山头。伊拉克军方发言人18日否认了伊朗方面所称它在中部战线已夺回了被伊拉克军队攻占的一些地区。
    黎巴嫩《使者报》18日报道，黎巴嫩粉碎了一起政变计划。参预这一计划的是在黎巴嫩政府军第5旅旅长法雷斯中校领导下的37名基督教军官，他们企图推翻杰马耶勒总统，占领贝鲁特东区重要机关。
    科威特副首相兼外交大臣萨巴赫・艾哈迈德表示，科威特欢迎美国海军舰只在海湾巡逻，并建议海湾成为印度洋和平区的一部分。
〖-ZW/正文〗
