〖ZQ/总期〗10783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生物禁区”创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访西藏军区查果拉边防一连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良董国昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向英模学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人在高原生活……到了海拔4500米――4700米，人们将无法定居。”
    ――摘自英国出版的《人在高原》一书
    背着氧气瓶爬上海拔5300米的哨卡――西藏军区查果拉边防一连，出现在我眼前的是雪山奇观。
    6栋1000多平方米的新营房坐落山腰。夕阳下，铁皮房顶泛着银光。
    在120平方米的大猪圈旁有两座300平方米的温室。满室的白菜、黄瓜、萝卜同10多头肥猪一样，长势已到“再不吃就老了”的地步。“我们年产菜8万，产肉3000，4菜1汤已吃了3年。现在是肉、菜生产旺季，人少吃不了。”连长张文清喜中有忧。
    同张连长并头躺在查果拉的温泉池里，我进藏一月的疲劳顿消。这是间能容20人同浴的室内澡堂。“水温四季50度，含多种矿物质，常洗能减轻高山反应。战士们上下哨卡都要泡泡。”他的语音极柔和，象矿泉水流进浴池。
    走出浴室，夕阳从山浪云海尽头消失。两组水电机欢快启动。各个房间的电灯亮了，电炉丝红了（四季烤火）。电影电视放映室里笑语欢声迭起，辛劳一天的查果拉人在观看故事片《情满黄山》。唯有最小的查果拉人、4岁的彭茜（医助彭光华来队探亲的女儿）躺在妈妈的怀里睡着了。“这月（6月），我们有16个夜晚是这样过的。”文书递给我一张抄有16部电影、录像片名的纸条。
    夜宿一连招待所，我失眠了。我急切地想知道：驻守查果拉的军人是怎样在“人无法定居”的“生物禁区”创造出这般奇迹的？
    查果拉战士建卡戍边26年的历史，浓缩在这间26平方米的荣誉室里。
〖-ZW/正文〗
