〖ZQ/总期〗10783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠人民，支援永不忘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张明和于豹的谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明于豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张明，1938年参加八路军，在抗日战争和解放战争中，屡立战功，多次负伤，左臂残废，荣获一级人民英雄奖章，现为南京军区纪委书记。战争年代，他利用战斗间隙写了数百篇战地报道，最出名的代表作为《桌上的表》。
    于豹，1980年入伍，1983年毕业于南京陆军学院，现为“南京路上好八连”副指导员。
    谈话地点：南京军区党委办公楼
    于豹：我参加军区英模代表团，准备赴南昌、井冈山等革命圣地学习。临出发前，特地代表八连来看望老首长。
    张明：谢谢。请代我向八连干部战士问好。好八连我去过多次。你能到老区学习，机会难得。我军的很多优良传统都是在井冈山、古田等老革命根据地形成的。
    于豹：我读了您写的《桌上的表》，您写的事尽管发生在战争年代，今天读了仍然非常感人。
    张明：文中写的是1948年3月部队打下洛阳后发生的事。战士们追杀敌人，冲进一户人家楼上，看到桌上有一块漂亮的瑞士表，表针还在“滴滴嗒嗒”地走，却没有一个人据为己有。部队打进洛阳时，正好下大雨。有些战士身边带的旱烟淋湿了，点不着。虽然商店里卷烟很多，但是都没有人去拿来抽。明知路边的银行里，存放了很多金条、钞票，但战士们都秋毫无犯。通信班长周至来从敌人身上缴了一支金星钢笔。他要送给我，我批评他后，他立即缴公了。一位老先生称赞说：“解放军真乃仁义之师！”
    于豹：战争年代，部队生活艰苦，又要不停地行军打仗，群众纪律遵守得这样好真不容易。靠的是什么呢？
    张明：教育很重要。部队开始也有一些模糊认识，有人编了一个顺口溜：“洛阳打下来，可以发洋财”。这时候，部队开展“三查三整”活动，提出要“光荣进城，干净出城”。经过教育效果很明显。
    于豹：那时，除了“三大纪律八项注意”，还靠什么约束部队？
    张明：每到一地都要出布告，约法三章，另外，连队干部非常注意检查监督。部队开拔前，副指导员要检查遵守纪律情况，看给老乡把门板上好了没有，借老乡的水桶还了没有，检查完了及时讲评，好的表扬，差的批评。
    于豹：战争年代为什么把遵守群众纪律看得那么重要？
    张明：这是因为群众纪律执行得如何，直接关系到部队生死存亡，关系到部队能不能站住脚。纪律严明，处处注意维护群众利益，就会受到群众拥护。打洛阳时，天气很冷，群众跳到水里给部队架浮桥，鼓励部队勇敢杀敌。
    于豹：这使我想起陈老总的一句诗：“靠人民，支援永不忘”。和平时期这个问题容易忽视。
    张明：不打仗，往往感受不到人民群众支持的重要。其实，我们现在吃的穿的，手中的武器，哪一样不是来自人民群众。
    于豹：我来之前，八连搞了一次拉练。半夜出发，连续行军12个小时，连队来到上海郊区的朱桥镇，临时在地方一个工程队休息。战士们一放下背包，马上就帮助工程队清理工地上的垃圾，搬预制板，部队还未离开，工程队领导就送来了感谢信。第二天，部队驻在一个小学里作短暂休整，我们看到学校只有一口井，用水紧张，为了保证师生用水，连队没烧水喝，连吃饭的碗也没洗就出发了，学校领导见了赞不绝口。拉练最后一天，我们在一个村庄露营，有的同志睡路边，有的睡在打谷场，下边铺一条草席，上边临时用雨衣支撑起来做帐篷。哪知夜里下大雨，被子让雨水淋湿了。群众听到雨声，都把门打开，硬是把战士往屋子里拉。
    张明：严明的纪律就靠这样一点一滴地培养。现在到八连参观的地方群众多不多？
    于豹：很多，每天有两批。
    张明：这是好现象，说明八连在人民群众中的形象又树立起来了。无论是战争年代，还是和平时期，人民军队都离不开人民的支援。牢记这一点，才能使我军永远立于不败之地。看到我军的优良传统在八连得到发扬光大，我很高兴。
〖-ZW/正文〗
