〖ZQ/总期〗10783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺路石精神万岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――肖福和倪阿庚的谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福倪阿庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区工兵某团老团长肖福，1930年参加中国工农红军，战争年代多次立功，1958车转业地方工作，现离休。
    南京军区工兵某团新任团长倪阿庚，1968年入伍，参加过对越自卫还击战斗，曾4次荣立三等功。
    南京军区工兵某团演习场。马达轰鸣。滚滚的尘雾中，火箭布雷车、火箭扫雷车、舟桥车、挖土机、推土机排成一块块方阵开了过来。装备全部机械化的新一代工兵战士使得应邀前来参加团队阅兵活动的老团长肖福万分激动……
    肖福：变了，变了，不认得了。
    倪阿庚：将来，我们工兵还要装备更先进的东西。
    肖福：1930年10月7日，当我们中央苏区红军成立第一个工兵连的时候，我们来自安源煤矿的148个矿工扛的是十字镐，背的是绳索，就这么个装备。为部队开路搭桥，全凭顽强的革命精神。咱们工兵团有个口号，叫“甘当革命的铺路石”，这个口号现在你们还叫不叫？
    倪阿庚：这个口号，我们仍然叫，没有丢，这是我们工兵团的传家宝。
    肖福：过去打仗，工兵开路，一仗下来，首功是步兵炮兵的，我们从不计较。铺路石精神就是舍己为人、不计名利的精神。
    倪阿庚：对越自卫还击战中，我们有的工兵战士舍身滚雷，开辟通道。和平时期，我们用铺路石精神去正确处理个人的得失，使我们新一代工兵战士热爱军队、热爱本职。现代战争向我们工兵提出了新的课题、新的要求，没有熟悉装备的知识，没有过硬的技术，很难完成任务。全团干部战士目前练兵热情很高，有的还进行技术革新，有的创造新战法，获得了上级的奖励。
    肖福：不断地开拓，才能不断地铺路。过去，我们工兵战士发明了地雷战、地道战；在解放战争中，又创造了掘进式攻城爆破法、定向爆破法。当铺路石没本领、没技术是不行的。
    倪阿庚：在新的军事领域不断开拓前进，老一辈开创的业绩我们继承。咱们团队的铺路石精神永存。
    肖福：先烈们的铺路石精神万岁！
〖-ZW/正文〗
