〖ZQ/总期〗10783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕城市经济体制改革深入开展军民共建活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军和张家口市军民共建创造新经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以经济建设为中心，坚持两个文明一起抓，调动一切积极因素，逐步把全市建设成为政治安定、经济繁荣、文化发达、环境优美、生活方便的社会主义新型城市。”这是张家口市军民共建的总体目标。依据这一目标，他们对共建点按照行业系统进行合理布局，如今已初步形成了以商业服务行业、学校、街道、厂矿企业为主线，由320多个共建点构成的，能够辐射全市的共建系统，使军地双方的优势得以充分地发挥。
    为了协助地方党委、政府动员广大群众积极投身于改革的洪流之中，某集团军首先组织广大干部战士认真学习领会中央有关经济体制改革的方针政策，对共建骨干专门进行了以改革为主要内容的集训。部队各单位支持驻地共建单位的改革，就象抓部队改革工作一样满怀热情。张家口市每作出一项改革部署，干部战士都积极宣传，帮助共建单位的领导解决改革中遇到的思想阻力，做好深入细致的思想政治工作。宣化区开始实行商店租赁制时，部分职工有疑虑，担心方向不对，个人收入没保障。参加共建的同志配合单位领导做工作，解除了大家的思想顾虑。目前宣化区已有66家商店实行了租赁制。有的商店实行租赁制仅三个月，就盈利近两万元，各项经济指标都达到历年最高水平。某坦克旅在与市毛纺厂开展共建中，协助厂里制定了“双定双包”生产责任制，去年利税比前年增长38.5％，今年计划实现利润二百万，上半年已全部完成。许多厂长、经理感慨他说：“改革给我们带来了压力，共建给我们增加了动力，使企业增添了活力。”
    军民共建活动中，张家口市委领导要求全市各行各业虚心听取并积极采纳部队同志对改革的合理化建议，发挥部队在经济体制改革中的作用。据不完全统计，参加共建的干部战士已为全市提出改革方案、建议1200多项，被各单位采纳了740多项。张家口市领导同志就此发过一番感慨：我市驻军多，这是我们的一大优势。部队同志办事雷厉风行，政策观念强，善于做思想工作，他们在共建中体现出的这些好传统好作风，对我们搞好经济体制改革，起了很大的促进作用。
    接受记者采访的不少同志都谈到了这样一个事实：张家口市军民围绕改革搞共建，推动了共建活动的深入发展，而共建活动的深入同时又为贯彻改革、开放、搞活的总方针创造了良好的社会环境，促进了经济建设的稳步发展。市委书记田震田介绍说：去年以来是张家口市军民共建活动取得显著成效的时期，也是全市经济改革成就最大的时期。对共建促进改革所产生的广泛社会效益，张家口市委领导用下列具体材料加以概括说明：各行各业的思想政治工作得到普遍加强，争当文明市民、争创文明单位蔚然成风，有70％的共建点成为县区以上文明单位；城市经济体制改革发展顺利，经济效益持续增长；社会风气、社会治安明显好转，发案率下降到万分之三点八，是河北省治安最好的城市之一；军民关系空前密切，地方干部和群众对和平时期军队在国家建设中的重要作用有了更深切地感受。
    部队干部战士在共建活动中，通过参与地方改革实践，广泛接触社会，对党的改革、开放、搞活的方针政策理解更加深刻了，贯彻执行这一思想的自觉性也更高了。同时在共建中也使他们从地方学到了许多有助于促进部队工作改革的好经验、好形式，对部队的军事训练、行政管理、两用人才培养等工作起到了一定的积极作用。更为重要的是，军民共建，齐心改革，加深了军地军民之间的相互理解和信任，干部战士更加热爱“第二故乡”，驻地群众国防观念越来越强，这为部队推进现代化建设创造了良好的社会环境，驻地一句流行的话概括得很好：“军民共建不是部队出力，地方受益，而是共同努力，双方受益。”
〖-ZW/正文〗
