〖ZQ/总期〗10783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军战略导弹部队初具规模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建成一批比较配套的作战阵地和设施，武器型号不断更新，已具备各种复杂条件下的发射能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、郭庆生报道：我军战略导弹部队已取得令人瞩目的成就。经过21年的不懈努力，已建成一批比较配套的作战阵地和设施，装备了不同型号的中程、远程和洲际导弹，具备在各种较为复杂的气候条件下的发射能力，成为党和人民可以信赖的战略武装力量。在遏制核战争、维护世界和平和保卫祖国的安全中，这支年轻的新军正在发挥着愈来愈重要的作用。
    1966年，我军正式组建战略导弹部队。20多年来，这支现代化的新军由小到大、由弱到强，在现代化的征途上不断迈出新的步伐：部队从组建初期的几个团，已发展成为一个编制比较合理、具有一定规模的合成兵种；初步形成了一支专业门类齐全、具有一定规模和技术水平的科技干部队伍。
    根据我国发展核武器完全是为了防御的原则，为适应未来核反击作战的需要，近年来，导弹部队在加强训练、全面提高官兵军事技术水平的同时，还结合作战区域的气候地形特点，实施了严寒、高温、大风、雷雨、高原、丘陵、山地等复杂条件下的适应性训练，摸索总结出一套在严酷自然条件下组织作战训练的经验。并通过一专多能、减员操作、夜间操作等训练，使部队达到了常年有发射能力。
    随着武器型号的不断更新，我战略导弹部队还加强了战役战术思想的探讨到作战运用问题的论证，从武器系统性能的改进到作战指挥系统的研制等课题的研究，先后取得500多项研究成果。这些成果的推广应用，有效地提高了战略导弹部队在核条件下的自我生存能力、快速反应能力和机动作战能力。
〖-ZW/正文〗
