〖ZQ/总期〗10783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特制的扑克牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    7月2日，通信7五连炊事员翟有奎，意外地收到女友寄来的一副扑克牌。战友们打趣他说：“小翟是个老K迷，如今玩着女友寄来的扑克牌更带劲了。”小翟的心里却七上八下地翻开了：“我玩扑克牌是她过去一贯反对的呀！如今这……”他由此产生了被“吹灯”的念头。
    然而，当他读完来信后，不由得惭愧地低下了头。小翟和女友李秀梅，原是同窗学友，随着时间的推移，他们相爱了。她爱他的正直、开朗，却对他的时间观念差和不爱学习感到痛惜，曾多次来信“训导”他，虽用心良苦，却收效甚微。于是，她心生一计，费了10多天功夫精心制作了一副扑克牌：在每张扑克的反面都贴上了一张白纸，她在上面工工整整地抄写了几十种美味佳肴的制作方法，并在信中附言道：“你是搞炊事工作的，全连官兵能工作、生活好，有你们一半作用。我希望你每天能把打扑克牌的时间，用来学一道作菜的方法，如此坚持下去，你就会成为一名出色的炊事员了……”
    女友的独具匠心，唤醒了这位“老K迷”，从这以后，扑克圈里少了小翟的身影，战友们却经常看见他拿着女友寄来的扑克牌，反复看个不停。 （陈发）
〖-ZW/正文〗
