〖ZQ/总期〗10783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山地区革命遗址、旧居整修一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许先平王芳谢亨舜王太钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命史迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许先平、王芳报道：在中国人民解放军建军60周年即将到来之际，分布在井冈山地区的47处革命遗址旧居经过两个多月的紧张施工，现已整修一新。
    井冈山革命博物馆加以整修、充实工作，现已基本完成，“八一”前夕开放。整修充实后的井冈山革命博物馆，将改变过去只限于宣传1927年10月至1929年1月红四军在井冈山斗争时期的情况，和过于突出个人作用的宣传，增加党在井冈山斗争时期的领袖、群众、地方武装的介绍，以及增加和延长1929年1月至1930年2月红五军在井冈山斗争时期的业绩的介绍和宣传。
    本报讯 谢亨舜、王太钧报道：7月14日，近千名青少年来到“红都”――瑞金，参观刚整修一新的当年中央军委所在地旧址。至此，我军在赣南的94处早期活动旧址已全部整修开放。
    在当年陈毅同志坚持三年游击战的大余县，300多民兵为修复陈毅的梅关诗碑，找回了散失的石条200余条，还在纪念点四周植树2万株。
〖-ZW/正文〗
