〖ZQ/总期〗10783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥技术设备优势努力开发民用产品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航天部风华机器厂迎来“以民养军”新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李年贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，这个厂的工业总产值突破了1亿元，比1982年全年总产值还多2.3倍多，其中民品占90％以上。
    风华机器厂是一个以机械加工为主的大型军工企业，有雄厚的技术力量和先进的加工设备。在近3千人的职工中有工程技术人员552人，金属切削和锻压设备493台。但是，由于形势的变化，军品生产任务一年比一年减少，致使这个厂的工业总产值不断下降，1982年诺大一个工厂全年工业总产值才2317.72万元。
    在严峻的形势面前，风华机器厂的领导班子组织全厂职工开展“风华向何处去”的大讨论。职工们说，国家花了那么多投资，建设了风华厂。我们应当增强主人翁责任感，充分发挥自己的优势，走出军工生产的小天地，要到商品经济的大舞台上去开拓，去竞争。近几年来，他们先后开发了近十种在全国热销的民用产品或国家短缺的产品。
    风华牌停回转凸版平台印刷机是这个厂近年开发的一个主要产品。它套印误差不超过一根头发的1/10，是国内先进的印刷设备，获得了国家银质奖。这个厂研制的另一个畅销产品是风华牌液氮罐，主要用于家畜精液、血液、疫苗、生体组织、微生物以及食品的冷冻低温贮存，质量达到国际先进水平，被国家经委命名为“优秀新产品”并获得“金龙奖”。去年开发的风华牌BRD180电冰箱，以其系国内首次采用平背封闭式设计和质量优良而一举成为消费者心目中可与万宝、香雪海、琴岛――利渤海尔齐名的新星，不仅在国内27个省市畅销，而且开始进入国际市场。今年上半年已生产7万多台，预计全年可产15万台。
    风华机器厂发挥军工企业的技术、设备优势，开发了一批高技术、高精度的产品。这个厂先后承接了中国科学院和中国科技大学的重离子回旋加速器、正负电子对撞机、同步辐射加速器的研制任务。这3台加速器是我国2000年前最大的加速器。他们通过3大加速器的研制，培养了技术人才，保持了技术优势。
〖-ZW/正文〗
