〖ZQ/总期〗690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨进全面展开共产主义建设的新时期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏共二十一次代表大会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫作七年计划控制数字报告 七十个兄弟党代表团参加大会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏共/二十一次代表大会RW：赫鲁晓夫/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科27日电 苏联共产党第二十一次非常代表大会今天上午十时（莫斯科时间）在大克里姆林宫开幕。
    会议大厅中坐满了代表大会的代表。参加大会的还有许多来宾――七十个兄弟共产党和工人党的代表。
    十时正，以赫鲁晓夫同志为首的苏联共产党中央委员会领导人出现在主席台上，这时，全体到会者起立欢呼。
    当各国共产党和工人党代表团团长出现在主席台上时，全体到会者再度起立欢呼。
    代表大会由苏联共产党中央委员会第一书记尼・谢・赫鲁晓夫主持开幕。赫鲁晓夫宣布，出席这次代表大会的有一千二百六十九名有表决权的代表和一百零六名有发言权的代表。
    在赫鲁晓夫的建议下，全体到会者起立为在苏联共产党第二十次代表大会以后逝世的国际工人运动和国际共产主义运动的杰出活动家马赛尔・加香、波莱斯瓦夫・贝鲁特、安托宁・萨波托斯基、朱塞佩・维多里奥、格奥尔基・达米扬诺夫和杰出的和平战士弗雷德里克・约里奥一居里默哀。
    赫鲁晓夫对前来参加代表大会的七十个兄弟共产党和工人党的代表团和代表团团长表示欢迎。
    随后，代表大会选出了大会主席团、秘书处、编纂委员会和资格审查委员会。
    担任今天大会主席的基里钦科请苏联共产党中央委员会第一书记、苏联部长会议主席尼・谢・赫鲁晓夫作“1959――1965年发展苏联国民经济的控制数字”的报告。
    赫鲁晓夫从上午十时三十分开始作报告，中间曾休会两次，于下午七时十五分结束。
    赫鲁晓夫同志在结束他的报告后，和各国共产党和工人党代表团团长热烈握手。这时，全场起立，长时间地鼓掌，会场气氛异常热烈。
    今天的会议至此结束。
〖-ZW/正文〗
