〖ZQ/总期〗690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合声明签字仪式昨日在北京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中华人民共和国和德意志民主共和国领事条约同时签字〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德（德意志民主共和国）关系/签字仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯中华人民共和国政府和德意志民主共和国政府联合声明的签字仪式，今天下午在北京隆重举行。中华人民共和国和德意志民主共和国领事条约也同时签字。
    下午六时十分，陈毅代总理和格罗提渥总理分别代表中德两国政府在联合声明上签了字。
    接着陈毅外交部长和博尔茨外交部长分别代表中德两国政府在领事条约上签了字。
    中国方面参加签字仪式的有：刘少奇委员长，沈钧儒、黄炎培、彭真、陈叔通副委员长、彭德怀、薄一波副总理，外交部副部长姬鹏飞、曾涌泉，对外贸易部副部长林海云，中国科学院原子能研究所所长钱三强，中国驻德意志民主共和国大使王国权等人。
    德意志民主共和国方面参加签字仪式的有政府代表团的全体团员：副总理兼外交部部长洛塔・博尔茨，外交部副部长塞普・施瓦布，对外和东西德贸易部副部长格哈德・魏斯，德意志民主共和国部长会议和平利用原子能科学咨议委员会委员和研究委员会委员曼弗雷德・冯・阿尔登内教授，德意志民主共和国驻中国大使保罗・汪戴尔。
    正在我国访问的德意志民主共和国贸易代表团团长、对外和东西德贸易部国务秘书兼第一副部长许滕劳赫也参加了签字仪式。
    在签字以后，参加签字仪式的两国代表亲切握手，并敬香槟酒表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
