〖ZQ/总期〗690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢庆中德两国友好合作关系进一步发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德大使为格罗提渥总理访问我国举行盛大宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雪印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中德关系/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 德意志民主共和国驻中国大使汪戴尔今晚为格罗提渥总理率领政府代表团访问中国举行了盛大宴会。
    刘少奇委员长和我国其他国家领导人出席了今晚的宴会，同贵宾们一起欢庆中德两国友好合作关系的进一步发展，欢送即将离开我国的伟大德意志人民的友谊使者。
    格罗提渥总理和陈毅副总理在宴会上先后讲话，他们在讲话中再一次重申了两国人民在共同斗争中的亲密合作和相互支持，并且着重谈到了今天签订的中德两国政府联合声明的重要意义。格罗提渥总理说，德中“双方在所有讨论到的问题上都取得了完全一致的看法”，这是“为共同目标奋斗的社会主义大家庭的团结一致的又一表现”。陈毅副总理在讲话中也指出，两国政府的联合声明和同时签订的中德领事条约，“是我们两国人民政治生活中具有重大意义的事件，也是中德两国人民兄弟友谊进一步发展的鲜明标志”。
    格罗提渥总理在宴会开始时首先讲话，他说：“我们怀着愉快、感激与自豪的心情再一次感到，中国人民对德国人民怀着诚挚友好的感情，并随时准备以无产阶级国际主义的精神支持德国人民进行社会中义建设和进行和平民主恢复祖国统一的斗争。”
    他说：“我也愿意向你们保证，德意志民主共和国的劳动人民和全体德国人民的进步力量在中国人民争取幸福未来的斗争中将给予他们更有效的支持。”
    格罗提渥总理指出，社会主义阵营各个国家和人民的兄弟般的亲密合作是建立在无产阶级国际主义原则的基础上的。他强调说：德中“双方再次声明将来也要孜孜不倦地增强和巩固社会主义阵营的团结”。
    陈毅副总理接着讲话。他说：“这次德意志民主共和国政府代表团对亚非的访问取得了重大的成就。这次访问大大巩固和提高了德意志民主共和国的国际威信，加强了德意志民主共和国同阿联、伊拉克和印度的相互了解和友好合作，并且进一步发展了德意志民主共和国和越南、中国兄弟般的团结。”
    陈毅副总理说，中德人民之间的深厚友谊，具有无限的生命力，是牢不可破的。
    陈毅副总理说：“无论在什么时候，中国人民将继续全力支持德意志民主共和国人民的社会主义建设和为争取在和平、民主的基础上重新统一德国和维护世界和平而进行的正义斗争。”
    陈毅副总理最后预祝德意志民主共和国人民在建设自己的国家和实现德意志民族统一成为和平、民主的国家的斗争中获得更大的成就。并且衷心地请格罗提渥总理把六亿五千万中国人民的友谊带给德国人民。
    六百多位中外来宾以一阵又一阵的热烈掌声，欢迎格罗提渥总理和陈毅副总理在宴会上的讲话。在他们讲话以后，乐队分别奏起了中、德两国国歌。
    今晚宴会的主人――汪戴尔大使在宴会结束的时候致词，他代表德意志民主共和国政府代表团和德意志民主共和国驻中国大使馆，感谢中国政府和人民对德意志民主共和国政府代表团的盛情接待和热烈欢迎，祝贺出席今晚宴会的全体来宾身体健康。
    几天以来，我国人民怀着旧友重逢般的心情，热烈地欢迎了自己的贵宾。贵宾们的这次访问虽是短短几天，但是却给我国人民留下了深刻难忘的印象。今天，当贵宾们和我国领导人和各方面的人士再度欢聚一堂的时候，大家一再举杯，祝贺中德两国人民的友谊，祝贺以苏联为首的社会主义阵营的巩固和团结，这种兄弟般的友谊，充分反映了两国人民维护和巩固世界和平的坚定意志和不可动摇的信念。
    今晚同格罗提渥总理和他的夫人与其他贵宾一起欢聚的，还有李先念、薄一波副总理，沈钧儒、彭真副委员长，政协全国委员会副主席陈叔通，国防委员会副主席张治中，最高人民检察院检察长张鼎丞，外交部副部长章汉夫，我国驻德意志民主共和国大使王国权，中国德意志民主共和国友好协会会长竺可桢，以及各人民团体、各民主党派的负责人和各国驻华使节。
    图为在宴会上：自左至右：刘少奇委员长、格罗提渥总理、汪戴尔大使。
    新华社记者 雪印摄
〖-ZW/正文〗
