〖ZQ/总期〗690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联各加盟共和国即将举行各级苏维埃选举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伏罗希洛夫、赫鲁晓夫等当选俄罗斯联邦最高苏维埃代表候选人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科27日电 据苏联报纸报道：苏联各加盟共和国将在今年3月间举行下一届共和国最高苏维埃和各级地方苏维埃选举。根据各加盟共和国最高苏维埃主席团最近先后颁布的关于举行选举的命令，俄罗斯联邦、乌克兰、乌兹别克、白俄罗斯、哈萨克、摩尔达维亚、拉脱维亚、塔吉克、土库曼等加盟共和国的选举将在3月1日进行，格鲁吉亚、立陶宛、亚美尼亚等加盟共和国的选举将于3月15日进行。
    目前，苏联各加盟共和国已经开始积极筹备选举工作。俄罗斯联邦成立了中央选举委员会以及一百多万个各种选举委员会，参加委员会工作的人员达四百五十多万人。现在，俄罗断联邦各级地方苏维埃和乌兹别克共和国最高苏维埃及各级地方苏维埃的选区都已组成，单是在俄罗斯联邦就划分了九十七万二千一百二十四个各级地方苏维埃选区。
    根据俄罗斯联邦中央选举委员会的决议，委员会将有八位委员赴共和国各边疆区和州了解当地筹备选举的情况并对它们进行帮助。
    为了进一步发展苏维埃民主和更多地吸收广大劳动人民群众参加地方苏维埃的工作，苏联各加盟共和国在这次选举中选出的各级地方苏维埃的代表名额将比过去增加。在俄罗斯联邦，这次准备选出的各级地方苏维埃代表名额将比过去多十二万七千六百二十四名。例如，在这次选举中共和国的村和镇苏维埃当选的代表将从过去的十五名到三十五名增加到二十到五十名；区苏维埃代表从过去的三十到五十名增加到四十到八十名。在乌兹别克共和国，当选各级地方苏维埃代表的名额将比过去多三分之一以上。在亚美尼亚共和国，当选地方苏维埃代表的名额也将比过去历届选举的要多得多。
    新华社27日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联俄罗斯联邦的七个州和巴什基尔自治共和国26日开始选举联邦最高苏维埃代表候选人。在莫斯科、列宁格勒、罗斯托夫、古比雪夫、新西伯利亚城和乌发等地当选代表候选人的有党和政府的领导人、生产革新者和农业先进工作者。
    阿里斯托夫、勃列日涅夫、伏罗希洛夫、伊格纳托夫、基里钦科、科兹洛夫、库西宁、米高扬、穆希金诺夫、苏斯洛夫、福尔采娃、赫鲁晓夫、什维尔尼克当选为代表候选人。
〖-ZW/正文〗
