〖ZQ/总期〗690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗镇压愈残暴反抗愈猛烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果首府又卷起反比新浪潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几内亚总理说非洲将是非洲人的非洲〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗刚果/反殖民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 布鲁塞尔消息：据比利时通讯社报道，今天早晨，刚果首府利奥波德维尔市又发生了新的反抗行动。
    居住在非洲人区的非洲青年成群结队聚集在街头，他们用石头扔殖民者的汽车，并且破坏了一些路标。警察驱散了示威群众，但是，在某些地区还有群众聚集在一起。
    利奥波德维尔殖民当局今天又无理地逮捕了刚果民族主义组织“阿巴科”协会的四个领导人。到目前为止，殖民当局总共拘留了这个组织的十九个领导人。
    新华社柏林27日电 几内亚总理社尔在接见西德“明镜”周刊记者时说，“我们从受到殖民统治的过去所得出的唯一结论就是非洲将属于非洲人。白人没有能渗入非洲，也没有能改变非洲。他们的时代已经完了。原来的非洲将光芒四射”。
    西德“明镜”周刊在1月28日出版的一期中发表了对杜尔的访问记。
    杜尔说，非洲法国属地“瓦解的过程早就开始了，法国将在短期或长期――我相信将在短期内――丧失它在非洲的全部属地”。
    杜尔揭穿“欧洲共同体”计划实际上意味着把欧洲扩张到非洲。他说，欧洲人必须抛弃这个念头，“我们居住的地方是非洲，不是欧非洲，也不是亚非洲”。
    杜尔表示，几内亚准备在平等的基础上同所有的国家合作。
    当记者问他为什么几内亚宣布独立以后同加纳结成了联邦，他答复说，是戴高乐弄得他没有选择的余地的。戴高乐要法国“共同体”内的共和国让他控制非洲境内同外国联系的整个新闻和通讯机构，控制战略原料，而且还控制可以在几内亚大大发展的电力。杜尔认为几内亚同法国的关系可以比跟欧洲其他国家的关系更加密切。
    杜尔还谈到几内亚同加纳结成的联邦问题。他说，两国所签订的基本协定规定制订一项共同的外交、贸易和投资政策，但是各国保留它的主权和它自己的体制。下一步是成立国家联盟，建立某种明确的联合机构包括国防、外交、货币、对外贸易、关税、对内贸易和投资等。
    杜尔指责殖民统治。他指出，各种类型的殖民统治――英国在加纳和尼日利亚的统治，法国在其他一些国家的统治，美国在利比里亚的统治――所造成的区别是表面上的。他强调说，非洲将发展它自己的传统，非洲人将用他们自己的创造性的能力和他们自己的思想来克服殖民统治时期所遗留下来的矛盾。
〖-ZW/正文〗
