〖ZQ/总期〗5088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚谨慎 不断前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某部侦察连反骄破满的故事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部侦察连是一个具有光荣传统的连队。在荣誉面前，全连同志牢记毛主席关于“必须谦虚谨慎，戒骄戒躁”的伟大教导，始终把荣誉当作继续前进的动力，在继续革命大道上勇往直前。下面是这个连开展反骄破满活动中的两个故事。
    圈圈线线说明了什么
    一天中午，指导员孙茂国从外边回来。一进门，通信员拿着一张报纸兴高采烈地迎上来，一边用手指划着，一边说：“指导员，报上表扬我们连了，还有连长的照片呢！”指导员接过报纸看了又看，发现在“侦察连”的名字下划上了红线线，在连长的照片下打上了红圈圈。通信员还把划线打圈的事一五一十向指导员作了汇报。这天，通信员到收发室拿报纸，从报上看到表扬自己连的消息，心情很激动。一到连里很快就把这消息传开了，招来一群战士围着报纸看起来，有的战士就在连队的名字下划了红线线，在连长的照片下打了红圈圈。听了通信员的汇报，指导员心里很不平静，他想：“圈圈线线说明了什么？因为得了荣誉，骄傲情绪可能生长，我们必须预防这种情况啊！”于是，他建议党支部组织全连同志开展“对荣誉成绩怎么看，今后应该怎么办”的讨论。在讨论中，大家认真学习党的历史经验，学习毛主席关于“我党历史上曾经有过几次表现了大的骄傲，都是吃了亏的”伟大教导，回忆连队在革命化建设中的经验教训。通过学习和回忆，干部战士深深地受到了教育，大家决心从执行毛主席革命路线的高度，自觉反骄破满，做到取得成绩不自满，荣誉面前更谦虚。
    尊重群众 学习群众
    侦察连野营一到宿营地，驻地的赵东小学听说侦察连是济南部队的先进集体，就来人邀请连队去介绍学习毛主席著作的经验。不巧，这天指战员助民劳动去了，派来的人只好留言说过两天再来。连长劳动回来知道了这件事，被赵东小学的同志虚心好学的精神所感动，心想，毛主席关于谦虚谨慎、团结战斗的光辉思想在人民群众心坎上扎了根，咱们更应该好好向人民群众学习。人家登门邀请我们，体现了群众对我们的信任，也是我们向人民群众学习的好机会。想到这里，连长顾不得睡觉，披起衣服向赵东小学走去。一路上，他忍着劳累，摸着黑，顶着寒风前进，直到深夜，才到了赵东小学。小学的负责人知道了连长深夜登门的来意，激动地说：“解放军同志这种谦虚精神，真是我们学习的好榜样！”
    在回来的路上，连长想到了一个问题：连队刚住下就有群众来找我们介绍经验，可咱为啥没考虑到一驻下就主动向群众学习呢？这说明咱们头脑里还有骄傲自满思想，对处处尊重、学习群众的问题认识不足。回来后，他坐在灯下聚精会神地学起毛主席有关教导来，越学心里越亮堂，不禁轻轻哼起《三大纪律八项注意》的歌来，并细细琢磨“尊重群众不要耍骄傲”这句歌词的含意。他想：是处处尊重群众、虚心学习群众，还是骄傲自满，这是执行不执行毛主席建军路线的问题。我们一定要听毛主席的话，处处尊重群众，学习群众。第二天，在支委会上，他谈了自己的学习体会，得到大家的赞同，支委会作出了向群众学习的决定。一天，连队野营来到河套村。这个村的民兵连是地区民兵工作的一面红旗。连队进村已是夜间了。连队干部想到明天又要出发，就不顾长途跋涉的疲劳，连夜找民兵连长联系，要求给部队介绍经验。第二天连队提前起床，借黎明出发前的时机，请民兵连介绍了他们十几年如一日按毛主席建军路线不断加强革命化建设的经验，使干部战士受到了一次生动的毛主席建军路线的教育。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
