〖ZQ/总期〗5088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森严壁垒 众志成城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――丁嘎边防队军民常备不懈守边疆的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备工作/边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍峨的喜马拉雅山，银装素裹；山脚下麦浪滚滚，金光灿烂。驻守在这里的某部丁嘎边防队，遵照毛主席关于“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争”的伟大教导，坚持用毛泽东思想宣传群众、组织群众，筑起了保卫祖国边疆的钢铁长城。
    这个边防队的党支部经常派出毛泽东思想宣传队，结合形势任务，深入驻地农村、牧场，向广大贫下中农牧宣传毛泽东思想，组织群众反复学习和领会毛主席的“五・二○”声明中指出的“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命”的英明论断。通过学习，广大农牧民认清了形势，擦亮了眼睛，坚决表示：狼走千里要吃羊，帝、修、反的侵略本性决不会改变，它们越是接近灭亡的时候，越是要进行垂死挣扎。我们全体军民一定要百倍提高警惕，加紧做好反侵略的战争准备。
    在共同守卫边防的斗争生活中，边防队的干部战士和驻地公社的广大农牧民结下了无产阶级的战斗情谊。春播时，边防队派人帮助群众翻地、送肥；秋收时，边防队派人帮助群众收割、驮运，群众生了病，不管风里雨里，边防队的医生总是登门诊治，送药上门。广大农牧民也把边防队当成自己的亲人。部队缺柴烧，他们就及时送柴；部队建设营房，他们就帮助打石头、运木料；部队外出执勤，他们就主动帮助部队收割青稞。真是军爱民，民拥军，军民团结如一人。
    一次，丁嘎地区发生了百年罕见的大雪灾，地面积雪两米。驻地公社群众的房子被积雪压塌了，有的青稞被埋在深雪之中，群众的牲畜有被冻死、饿死的危险。在这紧急关头，丁嘎边防队一面派出毛泽东思想宣传队，向群众宣传毛主席关于“自力更生”，“艰苦奋斗”的教导，激励大家战胜雪灾的坚强信心，一面又组成了“为民抗灾”突击队前往抢救。他们帮助群众从深雪堆中挖出了道路，扒出了青稞，救出了牛羊，修复了房屋，还送上盐巴、土豆、马草和茶叶，帮助群众战胜灾难。许多老阿妈拉着子弟兵的手，热泪盈眶地说：“金珠玛米（解放军），你们真是毛主席派来的亲人啊！”
    现在，边防队的驻地从高山上的牧场到河谷两岸的村庄，家家是哨所，人人是哨兵，铸成了一道坚不可摧的钢铁长城。在这里，河谷两岸有天然温泉。节假日，常有人远道来这里洗澡。为了严防阶级敌人搞破坏活动，六十多岁的拉母扎西老阿妈，亲手建立了一个“游客洗澡登记簿”，凡是从外地来的陌生人，她都要详细登记，发现有形迹可疑的人，就立即向边防队报告。一个傍晚，从外地来了一个陌生人说是寻找牦牛，公社放牧组见他鬼鬼祟祟，前言不对后语，便一边派人和他攀谈进行监视，一边派人到公社和边防队报告。结果，军民一起，很快把这个企图搞破坏活动的坏家伙逮捕起来。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
