〖ZQ/总期〗5088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四六四○部队修理营破除迷信解放思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从战备需要出发大搞技术革新活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备工作/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四六四○部队修理营，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，从战备需要出发，大搞群众性的技术革新，使战备工作更加落实。
    这个营开展群众性的技术革新活动，是从去年一次野营训练后开始的。在野营训练中，修理营暴露了很多问题，其中最突出的就是一些维修、加工工具笨重，携带不便，影响了维修任务的完成。营党委认为：在未来反侵略战争中，要保证修得快，修得好，就必须提高现有装备的战术技术性能。他们决定发动群众进行技术革新。
    这时，有的同志提出：“战备工作这么紧，那有时间搞革新？”营党委认为，这是把战备工作和技术革新对立起来的看法。如果不很好解决，技术革新就不能顺利开展，战争工作也就不能很好落实。他们组织干部战士认真学习毛主席关于“看问题要从各方面去看，不能只从单方面看”的伟大教导，引导大家用辩证唯物论的观点看待技术革新与战备的关系。同志们运用本单位的具体事例，说明技术革新对于落实战争的作用。原来这个营修理二连铣工组，使用一台旧铣床，一天只能铣两个压片机底座，加工进度慢、效率低，满足不了战备的需要。后来在党支部的支持下，铣工组的同志大胆革新了刀具，提高工效七、八倍。事实使大家认识到：技术革新是促进战争工作落实的有效措施。只有大胆革新机具，才能保证在未来反侵略战争的复杂情况下修得好、修得快。进行技术革新虽然要占一些时间和人力，但是只要我们科学安排工作，合理调配人力，就一定能够搞好。
    还有一些同志觉得自己“文化低，技术差，搞不了技术革新”。营党委便组织大家学习毛主席关于“群众是真正的英雄”，“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士”等教导，并用“模范饲养员”叶洪海同志勇于实践、勇于创新的先进事迹教育大家。通过学习，大家坚定了搞好技术革新的信心。同志们一致表示，要破除迷信，解放思想，在革新上搞出成绩来。
    在提高认识的基础上，营成立了技术革新领导小组，营党委专门抽两名党委成员负责，各连也都组成了技术革新小组。他们发动干部战士，对各车间各工种所用设备进行了认真细致的检查，按照轻重缓急进行分类排队。在实施中，经常召开“诸葛亮会”，充分发扬民主，群策群力克服技术难关，掀起了群众性的技术革新热潮。去年以来，全营共革新较大项目五十多个，其中有两项已分别在兄弟单位推广。经过技术革新，许多设备减轻了重量，缩小了体积，提高了工效，更加适应野外修理的需要。例如，一项武器上的发动机启封炉，过去重约两吨多，要带大量的煤作燃料，还需配一台水泵，一台电动机，专门有一辆汽车拖着，启封时还要接外电源，费时要五、六个小时。经过技术改革以后，这个发动机启封炉，不用煤、不用电，用废柴油做燃料，只有十多公斤，一个人背起来就能走，放下来就能干，只需两个多小时就能启封一台发动机，受到广大指战员的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
