〖ZQ/总期〗5088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照古田会议决议建设连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记九七一一部队重炮连指导员岳松泉做好思想政治工作的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    毛主席教导我们：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。”当前，一些基层政治工作干部希望了解思想政治工作怎样才能做好，该从那里着手。岳松泉的经验告诉我们：就是要老老实实地按照毛主席在古田会议决议中给我军规定的政治工作的原则去做。现在，我军的成员同红军时代相比虽然有所变化，但干部战士中经常出现的一些非无产阶级思想，还是毛主席在古田会议决议中高度概括的那些，即：单纯军事观点、极端民主化、非组织观点、绝对平均主义、主观主义、个人主义等。纠正各种非无产阶级思想，也仍然要靠古田会议决议中所规定的原则和方法。因此，只要我们发扬党的理论联系实际的优良作风，认真学习和实践古田会议决议，思想政治工作就一定能做好，做出成效来。
    按照古田会议决议建设连队，也是我军政治工作的优良传统。我们一定要继承和发扬这一优良传统，坚定不移地按照古田会议决议指引的方向前进，搞好部队的革命化建设。
    九七一一部队重炮连指导员岳松泉，是一个在古田会议决议光辉照耀下成长起来的优秀政治工作干部。他从一九六八年担任指导员以来，以古田会议决议为指针，坚定不移地贯彻执行毛主席的建军路线。干部战士亲切地称呼他是“用古田会议决议建设连队的带头人”。
    清除单纯军事观点的影响，坚持政治统帅生产
    重炮连连续多年执行军农生产任务。岳松泉坚持政治挂帅，自觉抵制和清除单纯军事观点的影响，带领连队走古田会议决议的道路。
    去年五月，插秧开始了。重炮连的秧苗由于受到寒流的侵袭，不能都按时插下去。连队有的干部看到兄弟连队插秧的热火劲，只怕自己的连队落在后面，心里很着急。他们没有考虑秧苗大小，就领着同志们插了起来。可是，由于秧苗太小，天气又比较冷，出现了严重的死苗现象。这时，指导员岳松泉想，我们不能光从进度出发，还要考虑到效果。于是，他建议插秧暂时停一停，等两天秧苗长高点再继续干，先集中力量进行补苗。可是有的干部思想还不通，主张继续插下去。
    下工后，岳指导员和干部们一起学习毛主席在古田会议决议中指出的：“单纯军事观点在红军一部分同志中非常发展。”并且回顾了前年自己在插秧中的一段教训：当时也是为了赶进度，忽视了抓插秧质量，结果有的秧苗插得太深，影响了生长，造成了减产，而且使连队滋长了一种工作不扎实的作风。通过学习和回顾，大家深深地感到单纯军事观点的危害和自己责任的重大。他们说：“咱们是连队的带头人，可得为执行毛主席的建军路线着想啊！”
    第二天，连队领导召开“诸葛亮”会，发动全连同志一边补秧，一边催苗。经过两天的紧张劳动，死苗的秧田都补好了，秧床上的小苗也长高了，他们又带领全连投入了插秧战斗。
    今年四月，上级要求重炮连在三天之内突击完成三百亩地的打田埂任务。任务下达以后，同志们干得热火朝天。第三天，指导员岳松泉发现有些同志打的田埂又窄又矮，质量下降。这是什么原因呢？他到班里详细了解情况。有的战士说：“上级规定的任务太重，若不快点干，完不成任务不好交代。”也有的说：“任务完成在头里，质量差点好说话。”岳指导员觉察到，战士们的这些想法，是不符合古田会议决议精神的，如不克服，不仅会影响任务的质量，而且还会影响连队的建设。于是，他和连长一起，领着大家反复学习古田会议决议中“关于单纯军事观点”一节。同志们用古田会议决议的精神，同自己的思想加以对照，深有感触地说：我们这种只求进度，不求质量的做法，实质上就是单纯军事观点的反映。提高了认识，同志们表示：要一镐一锹对人民负责。大家主动地去检查质量，把原来不合格的田埂全部补好，有的还进行了返工，保质保量地完成了任务。
    克服小团体主义，培养无产阶级的革命战士
    指导员岳松泉说：“小团体主义是腐蚀剂，传染上它就会目光短浅，心胸狭窄，破坏团结，损害革命。我们的责任就是要用毛泽东思想来培养无产阶级的革命战士。”他在实践中正是这样做的。
    去年六月，刚刚插完稻秧就遇上了大旱，灌渠里的水位下降了一尺多。重炮连有十几亩稻田由于地势比较高，水怎么也灌不进去。只隔了两天，秧苗就有些发黄了。隔天早上，岳指导员来稻田一看，那十几亩地里灌进了满满的清水。这是怎么一回事呢？原来是新战士李清林根据水下坝的原理，在连队放水口下边用石头、木板修起了一道水下拦水坝，这样放水口的水位很快升了起来，再用铁锨一挡，水就流入了稻田。岳指导员听完放水班同志的汇报，心里想：这样一拦，水是灌入了稻田，但下游水位不就变得更低了吗？兄弟连队的几百亩稻田灌水就会更加困难了。他让大家马上动手拆掉这个挡水板。有的同志边拆边嘟囔说：“咱们的稻田还要不要灌水了？”
    晚上，岳指导员又来到放水班。小煤油灯下，他和同志们一起学习古田会议决议。毛主席指出：“只注意自己小团体的利益，不注意整体的利益，表面上不是为个人，实际上包含了极狭隘的个人主义，同样地具有很大的销蚀作用和离心作用。”大家感到，毛主席讲得多明白呀，这不正是批评了咱们的小团体主义吗！接着，岳指导员又讲起连队的光荣传统。那是在抗美援朝的一次战斗中，他们连为了配合兄弟部队消灭敌人，主动挑选了最前沿、最不好隐蔽的阵地，向敌人猛烈开炮，把敌人的炮火吸引过来，掩护了兄弟连队的进攻，顾全了整个战局……。讲完连队这段光荣历史，他意味深长地说：“不要看这小小的一块木板，它却在我们连队反映了一些同志头脑中的小团体主义思想。如果这种思想不克服，就会忘了革命大局，忘了革命团结。”听到这里，新战士李清林站起来说：“我错了，我想的那个办法，实际上就是毛主席批判的那种小团体主义。”同志们纷纷表示，为了兄弟单位放水方便些，我们宁肯不用渠道的水。第二天，岳指导员和放水班的同志一起拿着脸盆，挑着水桶来到田间，大家泼的泼，挑的挑，整整干了二十多天。
    岳指导员感到，克服小团体主义，需要不断进行思想教育。今年春天，重炮连的同志看到一营新兵连的家底子薄，主动给了他们一部分大白菜。可是不久，连里又接到上级的通知，要求各连在力所能及的情况下，向全团的新兵连支援蔬菜。指导员召开支委会商量这个事，有的支委说：“咱们刚给一营新兵连送了菜，是不是这次少送一些？”有个支委细细盘算了一阵说：“今年咱们连多养了十几头猪，还缺不少饲料，咱们得留一部分菜去和老百姓换猪糠。”指导员看见有的同志还有些思想疙瘩，就对大家说：“咱们还是看看毛主席是怎样教导的吧。”说着，他和大家一起学习了古田会议决议中关于本位主义的论述，并讲了自己犯过的一次本位主义的教训：一九六八年，团里要从重炮连调一名骨干到新建单位去，当时，他没有从全局利益出发，调了个表现一般的同志去了。结果，这个同志到新建单位以后，起不了骨干作用。岳指导员深有感触地说：“同志们，咱们不能光看到自己连队的利益。为了革命的事业，我们要发扬毫不利己专门利人的共产主义精神啊！”支委会统一了认识，决定送八千斤大白菜给新兵连。但是，在扒白菜的时候，岳松泉发现有的战士把一些比较好的大白菜留了下来。岳松泉马上让大家停下扒白菜，学习古田会议决议中“关于个人主义”一节，对这件事进行讨论。大家认识到：这种做法，表面上是发扬了团结互助的精神，实际上还保留了个人主义、小团体主义的成分。最后，指导员对大家说：“我们的部队是一个战斗集体，只有平时养成互助互爱的优良传统，战时才能紧密配合战胜敌人。如果打个人的小算盘，步调不一致，怎么能取得胜利呢！”同志们纷纷表示：一定要把最好的白菜送给新兵连。他们从菜窖中，挑了又挑，拣了又拣，满满地装了九车白莱送给了新兵连。
    防止享乐主义侵蚀，永保我军艰苦奋斗的本色
    重炮连长期奋战在海滩，任务繁重，条件艰苦。岳松泉按照古田会议决议的精神，经常教育干部战士发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，防止享乐主义的侵蚀。
    前年春天，新战士徐开源等几个同志从城市来到连队不久，参加了洗碱育秧的劳动。当时，水面还挂着冰碴，徐开源下水不大一会，就上了田埂，嘴里还叨咕着：“这水真凉，扎死人了。”
    当天晚上，岳松泉把徐开源找到连部，让他谈谈劳动的感受。徐开源说：“俺从小没有吃过这样的苦。”岳松泉给他讲了我军的宗旨和三大任务，讲了今天我们为什么要吃苦的道理。他还和徐开源一起学习了毛主席在古田会议决议中对于享乐主义的批判。最后，他对徐开源说：“我们为革命吃苦是光荣的。入伍时你不是带来两个麸子饼吗？回去看看它，好好想一想，别忘了旧社会的苦啊！”
    原来，在旧社会，徐开源家祖祖代代给地主当牛马。父亲十二岁那年，老奶奶借了半斤麸糠做了两个麸子饼，送他离开家乡，到外地乞讨。今天父亲成了革命干部。在他入伍的前一天晚上，父亲专门做了两个麸子饼，要他带在身边，牢记阶级苦，永远干革命。
    夜深了，徐开源宿舍里的灯还亮着。岳松泉来到时，他正两眼泪汪汪地躺在床上，枕边还放着两个麸子饼。看到指导员来了，他难过地说：“指导员，我有怕苦怕累思想，这是忘了本。我要向老同志学习……。”
    第二天，全连又继续下水平整秧田。徐开源第一个跳下水去，……
    岳松泉对干部中某些享乐主义的苗头也是从来不放松的，他经常用古田会议决议的精神教育连里的每一个干部，要他们自觉当好普通一兵。
    今年春天，岳松泉刚刚住到电话班，班里一个战士对他说：“二排长离开了四班，搬到小仓库住去了。”
    岳松泉心里琢磨着：二排长是刚刚提升不久的新干部，前些天，他利用外出的机会买了块手表，今天又搬到小仓库里住起来了。我们连的干部从来都是和战士住在一起，怎么他却住起小单间来了呢？晚上，岳松泉查铺来到二排，小仓库里果然亮着灯光。他进门一看，二排长正在整铺睡觉，就问：“你怎么搬到这儿来了？”“四班人多，谈话、学习都不方便。”二排长随声应了一声。岳松泉和他坐在一起，讲起了我军官兵一致的光荣传统和本连干部保持艰苦作风、密切联系群众的事迹。岳松泉的一席话，说得二排长心里热呼呼的。他意识到自己思想发生了变化。接着，岳松泉又给连里新提拔的三个干部举办了学习班。他首先和大家一起学习了古田会议决议中这样一段话：“个人主义见于享乐方面的，在红军中也有不少的人。他们总是希望队伍开到大城市去。他们要到大城市不是为了去工作，而是为了去享乐。”和大家摆享乐主义在连队的一些表现，谈贪图安逸的思想对革命的危害。他说：“艰苦奋斗是人民军队的本色。我们当干部的更要时刻警惕，防止享乐主义的侵蚀。”参加学习的新干部都认真检查了自己的思想，向党支部表示了决心。学习班一结束，二排长就把铺盖搬回了四班。
    不搞主观主义，做连队的知情人
    毛主席教导说：“主观主义，在某些党员中浓厚地存在，这对分析政治形势和指导工作，都非常不利。”岳松泉牢记毛主席这一教导，和连里干部经常住在班里，调查研究，掌握情况，防止对连队工作的主观主义的指导。
    去年五月，党支部决定让岳松泉帮助比较后进的三班改变面貌。为了避免主观主义，抓准三班存在的问题，岳松泉住到三班进行调查研究。有一次，岳松泉和三班同志一起修田埂。他听到班长孙茂勤悄悄鼓动大家说：“干出个样子来，让大家看看！”听了三班长的话，岳指导员想起三班上半年各项工作任务完成得比较好，但由于指导思想不对头，所以存在一些问题。岳松泉想到这里，决定找三班长好好谈谈。
    熄灯号吹过了，营房里一片寂静，岳松泉和孙茂勤在倾心地交谈着。他俩从自己的苦难家史，谈到党和人民对自己的培养；从革命战士肩负的责任，谈到自己对革命的态度。孙茂勤思想搞通了，紧紧握住岳松泉的手说：“指导员，都怪我私心杂念作怪，觉得领导上调我到三班来，如果干不好，对上不好交代，自己的进步也要受到影响，忘记了为巩固无产阶级专政而做好工作。”
    三班赶上来了，而连里先进单位电台班却进步不大。原因在那里呢？如何帮助他们前进呢？岳指导员想起毛主席的教导：“用马克思列宁主义的方法去作政治形势的分析和阶级势力的估量，以代替主观主义的分析和估量。”他又搬着铺盖来到电台班作深入的调查研究。
    在一次班务会上，电台班的同志谈到成绩时，大家你一言，我一语，发言十分热烈。他们说：“地方慰问团根据咱连的事编演了三个文艺节目，其中有两个是咱班的。”可是，当岳松泉问到班里还有什么问题时，大家一下子“卡了壳”。他深深感到，电台班这段时间进步缓慢，主要原因是滋长了骄傲自满情绪。
    后来，岳松泉在一次班务会上和大家共同学习了毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，帮助大家认识骄傲自满对执行毛主席革命路线的危害。电台班的同志提高认识后，对照兄弟班排，寻找了自己班里的薄弱环节。副班长李德廒多次到电话班，虚心听取他们介绍学习毛主席著作的经验。这以后，电台班的工作有了很大进步。
    几年来，岳松泉就是这样，在工作中坚持唯物论的反映论，扎扎实实搞调查研究，及时、正确地处理连队的问题。干部战士热情地称他为“连队的知情人”。
    发扬民主作风，自觉接受党和群众的监督
    岳指导员是重炮连党支部书记，他有一个很好的民主作风。
    去年秋天，在一次党的小组会上，党员刘德伦针对一班长和三班长不够团结的问题，对指导员提出了尖锐的批评：“一班长和三班长闹不团结，根子在支部书记岳松泉同志身上。”
    会后，岳指导员想，刘德伦的意见听起来虽然刺耳，却打中了自己的要害。前一段时间，一排长不在家，排里的日常工作由一班长负责，思想工作由三班长抓，他俩开始配合得还不错，后来，产生了一些矛盾。自己没有认真去解决这个问题，影响了他俩的团结。岳松泉感到刘德伦的意见是正确的。
    第二天晚上，在党小组会上，岳松泉检查了自己的责任，对刘德伦的意见表示虚心接受。会后，他又找到一班长和三班长，一起学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，大讲革命团结的重要意义，深挖不团结的根源。在他的帮助下，一班长和三班长消除了隔阂，解开了疙瘩，在毛主席革命路线上紧紧地团结起来了。
    在党外，岳松泉同样注意发扬民主作风，把自己置身于群众的监督之下。
    今年野营训练途中，重炮连党支部根据上级的指示，召开了反骄破满的民主大会。一位老战士提出岳指导员有骄傲自满情绪。
    听了这位老战士的发言，岳松泉觉得他的话还没有讲完。毛主席在古田会议决议中教导说：“开会时要使到会的人尽量发表意见。”当天晚上，岳指导员就去找他谈心，详细地听取他的意见。这位老战士把自己听到的一些反映一股脑儿说了出来。岳指导员听了很高兴。他在全连军人大会上表扬了这位老战士为革命负责的精神，并且当场作了自我批评，要求战士们今后对他多加批评和监督。
    打这以后，岳松泉更加自觉地发扬民主作风，时时注意把自己置身于党员和群众的监督之下。对于来自群众的批评，他总是虚心地听，诚心地改，不计较言词，不计较态度，不计较场合，不计较方法。同志们赞扬说：“我们的指导员真不愧是发扬民主传统的模范！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
