〖ZQ/总期〗5088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南祖国战线第三次代表大会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙德胜主席致开幕词 长征、范文同等出席 黄国越作政治报告 大会充分显示了越南人民彻底战胜美帝侵略和成功地建设社会主义的坚强意志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南祖国战线三大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十五日电 在越南人民抗美救国战争和社会主义建设事业取得巨大胜利的大好形势下，越南祖国战线第三次代表大会十二月十四日上午在巴亭会堂隆重开幕。
    越南民主共和国主席、越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜，越南劳动党中央政治局委员、国会常务委员会主席长征，越南劳动党中央政治局委员、政府总理范文同，越南劳动党中央委员、越南祖国战线中央委员会主席团委员黄国越，越南劳动党中央委员、国会民族委员会主任朱文晋，越南社会党总书记阮阐，越南民主党副总书记陈登科以及各界代表四百六十人出席了大会。
    越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团代理团长阮富帅，越南南方民族解放阵线代表团团长、越南南方民族解放阵线中央委员会主席团委员阮文颂，越南民族、民主及和平力量联盟代表团团长、越南民族、民主及和平力量联盟中央委员会副主席林文节，也出席了大会。
    孙德胜主席致开幕词。他说：“从越南祖国战线第二次代表大会至今已经十年了。十年来，在越南劳动党的领导下，我国人民团结一心，越过千难万苦，在抗美救国战争和社会主义建设中取得了许多巨大和基本的胜利。”
    他说：“越南祖国战线第三次代表大会将总结祖国战线十年来的活动情况，总结出一些经验，指明祖国战线今后的任务和工作，并选出祖国战线的新的中央委员会。”
    孙德胜主席说：“我国人民有党的独立、自主、正确和创造性的路线，有全民大团结的无敌力量，不断发扬自力更生精神，又得到各社会主义兄弟国家和整个进步人类的同情支持和巨大的援助，一定能够彻底战胜美国侵略强盗及其走狗，并在北方成功地建设社会主义。”
    黄国越代表越南祖国战线中央委员会作了题为《加强团结，决心彻底战胜美国侵略强盗和成功地建设社会主义》的政治报告。
    接着，长征宣读了越南劳动党中央委员会致越南祖国战线第三次代表大会的贺信。
    阮文颂团长和林文节团长分别向大会致词，并宣读了越南南方民族解放阵线中央委员会和越南民族、民主及和平力量联盟中央委员会致越南祖国战线第三次代表大会的贺信。
    大会充分显示了越南人民彻底战胜美国侵略强盗和成功地建设社会主义的坚强意志。
    十四日下午，大会听取了政府副总理、国家计划委员会主任阮昆关于北方社会主义建设情况以及今后国家计划的方向与任务的报告。
〖-ZW/正文〗
