〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗命中靶标等于击落巡航导弹吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役高炮团不满足考场出彩立足战场“打赢”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯雪明/晓吴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役高炮团不满足考场出彩立足战场“打赢”
    本报讯冯雪明、晓吴报道：“五一”前夕，江苏某预备役步兵师高炮团参加省军区组织的实弹防空演练，首发击落“巡航导弹靶”和“隐形飞机靶”，创造了全区预备役部队用普通高炮击落“巡航导弹靶”的纪录，受到省军区首长的表彰。正当参演官兵准备参加庆功会时，团党委却召开揭短会找问题。
    揭短会是在黄海岸边的高炮阵地进行的，主题是：击落巡航导弹模拟靶是否等于击落巡航导弹？在团长施正新、政委郑世顺的引导下，官兵们各抒己见，找出了许多差距。有的说，目前使用的巡航导弹靶以及隐形飞机靶和实弹实机在速度、高度、航路、来袭方向、飞行状态等方面都存在距离，击落它虽然也难，但较之实弹实机还是容易得多。有的说，演练同实战比，官兵的心理压力不同，平时发挥得好到了真枪实弹的战场就不一定能发挥好。有的从指挥员的谋略方面找不足，认为平时演练“情况”自己设置好处置，上了战场，高技术强敌可就不那么好对付。也有的官兵找出了知识结构老化以及训练场缺乏实战气氛，存在练为“演”等方面的问题。团党委领着大家把这些“短”揭开后，官兵们懂得了击落靶标不等于击落巡航导弹，决不能盲目自满。
    揭短是为了补短。防空演练一结束，该团着眼自身特点，瞄准实战练硬功的一系列措施很快出台。为了提高官兵适应未来高技术战争的过硬素质，他们狠抓官兵军事高技术知识的学习，加强对外军高技术武器装备的学习和研究。加大防空演练力度，把部队拉到生疏地域进行为期一个月的野营训练、心理战训练，提高部队野战生存作战能力。加强情报网的建立，引进先进的雷达设施，提供空情保障。加强战法研究和技术革新，努力用高技术手段改造现有装备，提高打击高速飞行目标的快反能力。
〖-ZW/正文〗
