〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭泽县为专武干部减压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗26位武装部长官复“武”职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖军/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专武干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯凌志明、李建舟报道：4月20日，江西省彭泽县委书记刘礼明在全县乡（镇）机构改革工作会议上“约法三章”：基层武装部长要以“武”为主，兼职不允许超过2项，严禁兼管或分管计划生育等“一票否决”工作。考核专武干部，将把武装工作作为主要衡量依据。
    年初，彭泽县在研究部分乡（镇）班子调整时，被县人武部树为专武干部典型的泉山乡人武部长汪石文，因分管计划生育工作没达标却卡了“壳”。此事在该县武装系统引起了不小的震动。县人武部调查表明：70％的人武部长兼管3项以上的工作，而且大多兼管、分管计划生育、财税收缴等“一票否决”工作。部党委认为，乡级机构改革和部分乡（镇）合并，机构人员减少，与过去相比事务增多，专武干部根据自身能力兼任适当职务，有利于促进武装工作和自身综合素质的提高。但兼职太多，容易分散抓武装工作的精力。结合这次市、县、乡三级机构改革，该部党委就专武干部兼职问题进行专门研究，经与县委、县政府协商，以县委名义制定下发了《关于专武干部管理若干意见》。按照《意见》规定，迅速纠正了专武干部兼职过多的现象。兼职3个以上的26位武装部长，所在乡（镇）党委及时作出了调整，保证了专武干部可以集中精力抓武装工作。
〖-ZW/正文〗
