〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史是一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治；中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迫于国内外的舆论压力，被日本文科省今年4月审定为“合格”的教科书，近日又有数千处错误得到了订正，但这次订正避重就轻，歪曲历史、美化侵略的记述仍然没有得到修改，基调还是宣扬“皇国史观”那一套。日本右翼势力顽固坚持反动历史观，为日本过去的侵略战争翻案，不能不引起亚洲国家和人民的高度警惕。
    这次日本右翼学者篡改历史教科书，显然得到了日本政府的支持。人们注意到，日本政要日前就中国要求修改历史教科书问题表态时公然声称，“历史教科书不能修改”。这种纵容和支持右翼学者篡改历史教科书的态度，怎能不引起中国等亚洲国家和人民的极大愤慨。
    历史是一面镜子。承认不承认日本军国主义对中国侵略的历史，这是发展中日关系的一个重大原则问题。中国人民没有忘记，日本在中日甲午战争后半个世纪的时间里，对中国进行了疯狂的侵略掠夺，给中国人民带来了深重的灾难。今天，中国人民致力于发展中日友好合作关系，但不允许任何人歪曲、篡改历史，为日本军国主义翻案。篡改侵华历史、美化军国主义，不仅违反了《中日联合声明》的精神和原则，否定了日本政府就侵华战争向中国人民所表示的深刻反省，而且还关系到中日关系的发展与前途，关系到使青少年一代正确认识历史还是形成错误的历史观，关系到是彻底消除还是复活军国主义等问题，也直接影响到日本未来的发展方向。透过右翼学者篡改历史教科书事件，人们不难看出，军国主义在日本有很深的历史传统和一定的社会基础。如果不对篡改历史的做法加以制止和纠正，中日之间在历史观问题上的摩擦将长期化，也势必将在中日两国间留下感情的创伤。历史经验证明，日本少数人竭力抵赖和否定侵略战争历史，其目的是要为复活军国主义制造舆论，重温“大东亚战争”、“皇军赫赫战果”的旧梦。对此，人们自然要保持清醒的认识和高度的警备。
    日本右翼势力和一些政要人士在历史教科书问题上顽固不化，有着深刻的社会原因和复杂背景。时下，日本经济疲软，失业增加，股市低迷，复苏乏力。一向有“世界经济优等生”感觉的日本人，在自尊心、自信心方面大受挫折。历史经验证明，每当日本感到危机时，“民族感”往往表现得非常强烈。沸沸扬扬的教科书事件，正是日本新国家主义和极端民族主义思潮迅速膨胀的表现。日本政府一些人对教科书的表态，顺应了浮躁的民族主义思潮，意在赢得部分“民心”。但明眼人不难看出，日本在统一国民意志的精神文化方面并没有什么灵丹妙药，所利用的无非是“天皇制”那一套东西。这一做法不仅缺乏政治智慧，而且是非常危险的。
    以史为镜，可以知兴衰；前事不忘，后事之师。历史是时代发展的见证。如何对待历史，反映着一个民族的政治和精神境界。在人类历史上，一个民族陷入精神误区的情况并不少见，关键的问题是要有走出误区的勇气和智慧。一个不敢于承认自己错误的民族是没有希望的民族。只有正视历史事实，从历史中汲取经验教训，才能避免误入歧途。日本的一些人不尊重历史，歪曲历史，美化侵略行为，因而至今仍徘徊在军国主义留下的阴影中，怎能取信于亚洲和世界人民。
    正确对待中日关系史上那段不幸的历史，既是中日关系政治基础的重要组成部分，也是两国面向未来，发展世代友好的重要条件。中国人民希望日本政府识大局、识时务，坚持走和平发展之路，走中日两国世代友好之路，而正确对待历史，正是这条道路的起点之一。
〖-ZW/正文〗
