〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格审计 奖惩分明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区中高级领导干部经济责任审计持之以恒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海红/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗审计工作；反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格审计奖惩分明
    北京军区中高级领导干部经济责任审计持之以恒
    本报北京5月18日讯李海红、记者王士彬报道：记者今天从北京军区召开的审计工作表彰会上获悉：北京军区实施中高级领导干部经济责任审计6年来，有60名坚持依法理财、清正廉洁的优秀干部得到提拔使用，25名违纪违法干部被撤职或移交司法机关处理。
    据北京军区审计部门领导介绍，1995年初，北京军区党委依据军委、总部的有关规定，决定对全区中高级领导干部进行经济责任审计，明确提出“四个必审”，即：计划内的审计对象必审；团以上主官离任必审；提拔使用团以上主官时必审；对群众反映比较大的必审。各级成立了领导干部经济责任审计领导小组和办公室，形成了以审计部门为主，组织、干部、纪检、财务等部门参与的经济责任审计机构。实施中，他们本着“实事求是、客观公正”的原则，对被审计对象进行严格审计，调查内容涉及经济活动的方方面面，调查方法包括查账、查证、查物，最后形成审计决议，上报军区党委。
    对审计出的为政清廉，履行经济责任好的干部，他们及时总结事迹材料，上报军区党委予以表彰，建议提拔使用；对有经济问题的干部给予党纪政纪处分，触犯法律的移交司法机关处理。
〖-ZW/正文〗
