〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力学习争做高素质青年军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二届全军十大学习成才标兵事迹摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军十大学习成才标兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨位上成才的多面手
    ━━━记黑龙江省军区某边防团八连班长葛基明
    葛基明，现任黑龙江省军区某边防团八连勤务指挥室班长。入伍9年来，他在战斗班时，成为连队的“神枪手”、“投弹状元”；当生产员时，他潜心钻研高寒地区种菜技术，实现了“南菜北种”、“西菜东产”；负责勤务指挥室工作时，他先后取得了多功能边防执勤车等10项革新和发明成果。先后被省军区树为“优秀士兵标兵”和“科技练兵标兵”，被沈阳军区树为“学雷锋学习成才标兵”，获金质“学雷锋荣誉章”，3次荣立三等功、1次荣立一等功。
    新兵训练开始后，为克服投弹这个弱项，每当战友们休息后，他就扛上两箱教练弹到营区后面的山根下往山上撇，以增加臂力。一个月下来，他成为“投弹状元”。
    1994年春天，连队让他担任生产员。他白天精心侍弄菜地，晚上就在塑料蔬菜大棚里看书学习。仅有初中文化的他，靠着“挤”和“钻”，比较系统地学习了光学、电子、机械、通信、英语和计算机等专业知识。他是全团最先掌握计算机操作、修理技术，学会制作多媒体课件的人。
    1996年10月，他到连队勤务指挥室工作。他坚持每天练习一遍操作维护技术，画一遍各种设备的工作原理图，蒙上眼睛摸一次主要设备部件，背记20个技术参数，学习与设备相关的外语和电子知识。经过半年努力，他熟练地掌握了操作要领，做到了“一口清”、“一笔成”、“一摸准”。
    1997年他开始着手对某型报警器进行改进。他仔细研究报警器的结构，回到连队，就一头扎进器材库反复研究，经数十次易稿，上百次测算，终于设计出了新式报警器的电路图。一个月后，他又成功研制出了耐低温、灵敏度高、使用寿命长、耗电量低的边防区段报警器，并定型生产，装备到省军区边防部队。
    此后，他和大家共同努力，相继取得了多功能边防执勤车、组合装具袋、微机勤务综合管理系统等9项革新和发明成果。多功能边防执勤车获得了省军区技术革新成果一等奖，并申报军队科技进步三等奖。
    遨游计算机世界的女士官
    ――记北京军区某旅自动化工作站班长赵卫茹
    赵卫茹，女，1977年1月出生，1996年12月从北京市入伍，现任北京军区某集团军步兵旅自动化工作站班长，是兵役制度改革以来作战部队的第一批女士官。先后被集团军评为“优秀士兵标兵”和“科技练兵青年之星”，1999年被北京军区评为“新四会优秀教练员”，2000年被北京军区树为“学习成才标兵”，荣立二等功、三等功各1次。赵卫茹入伍后，为尽快提高自己的业务素质，她给自己制定了详细周密的学习计划，报名参加了计算机自学考试。在一年多的时间里，她先后自学了《计算机基础》、《计算机操作》、《电子学》等10多门大学计算机专业课程，由一名只会打字的操作员，成为通晓计算机软硬件和网络开发应用的专业技术人才。1999年10月，她作为技术骨干，和战友们一起组装了40台微机，设计建立了旅局域网，担任了网络管理员。2000年4月全军三期网联通到该旅后，她又在网上建起了旅里的站点。
    几年来，她根据部队工作需要，先后与战友们合作研制开发了《兵员管理系统》、《电话查询系统》等应用软件，制作了《判定方位》、《战场救护》等100多个多媒体课件，建起了相当于一个中型图书馆容量的信息资料库。
    1999年7月，北京军区决定进行“新四会优秀教练员”比武，经层层选拔她入选了集团军集训队。在最后的比武考核中，她的讲解和多媒体课件都被评为优等，她本人被军区评为“新四会优秀教练员”，成为全区惟一获此殊荣的女兵。
    在自动化站3年多，她每年都要为站里培训几名技术骨干。她建议旅里开办了微机培训班，自告奋勇当了教员，把自己多年来积累的经验和有关资料梳理分类，编成了《微机基础理论必读》、《微机操作体会20例》和《计算机常见故障排除法》等通俗易懂的小册子，供大家在学习中参考。
    军事岗位上的复合型人才
    ――记新疆军区某师作训科副科长董卫疆
    董卫疆，汉族，1971年2月出生，1988年9月由新疆霍城县考入西安陆军学院，1989年6月入党，现为新疆军区某步兵师作训科副科长。先后被师表彰为“优秀机关干部”、“勤政廉政先进个人”、“优秀基层主官”和“学雷锋标兵”，被石家庄参谋学院表彰为“优秀党员”、“优秀学员”，被新疆军区评为“尖子参谋”，被兰州军区表彰为“科技练兵优秀参谋”、“十优百尖”，荣立二等功1次、三等功6次。董卫疆考入军校后，在完成规定课程学习的基础上，广泛涉猎近现代政治、军事名著，学习军事高科技知识，研究中外军战法训法和武器装备知识。同批学员中，他第一个入党、第一个担任骨干。
    毕业后，董卫疆放弃留校和到内地工作的机会，回到生他养他的新疆工作。1994年，他在全师第一个购买了个人电脑，利用业余时间上机操作。任连长后，他用计算机对连队的教育、训练等工作进行管理，使连队成为全师第一个建立数据库的单位。
    1996年在石家庄参谋学院学习期间，他主动找到学院制作多媒体课件的教授，利用休息时间到教授家里请教。回到部队后，他积极将这一新技术向部队推广，使全师率先在兰州军区范围内实施了多媒体教学。1998年，师参谋长在南京陆军指挥学院学习时，了解到学院新出了“分布交互式作战指挥训练模拟系统”，立即让董卫疆去学习并引进这套系统。董卫疆在7天时间里便熟练掌握了这套系统。回到部队后，他在师机关安装“分布交互式作战指挥训练模拟系统”局域网时，请教了20多位计算机方面的专家，连续3昼夜将自己关在屋子里进行研究摸索，又用7天时间进行数字地图制作训练，终于熟练掌握了“地形图矢量化”技术，又一次在兰州军区范围内第一个将本部队作战地域的地图“搬进”了“分布交互式作战指挥训练模拟系统”。
    1999年底，在新疆军区组织的多媒体课件评比活动中，他带领机关其他人员共同设计、制作的8个参赛课件，获得了2个一等奖、4个二等奖、2个三等奖。
    攻克“植物克隆”的战士“科学家”
    ――记济南军区某生产基地植物组织培养站站长黄斌
    黄斌，土家族，1976年6月出生，1995年12月入伍，1998年2月入党，现任济南军区某生产基地植物组织培养站站长，二级士官军衔。他入伍5年多来，潜心钻研“植物克隆”技术，成功地研制出了30多类上百个优质品种的优质蔬菜和名贵花木的营养基配方。他本人连续4年被评为优秀士兵，荣立二等功1次，三等功2次，1998年3月被军区表彰为“学雷锋先进个人”，1999年4月被总政治部表彰为优秀士兵，1999年12月被军区表彰为“科技工作先进个人”。
    入伍前上过两年农业中专的黄斌，从新兵连被直接分到了师直属队生活服务中心，从此开始与植物组织培养技术（俗称“植物克隆”技术）打交道。
    他自费参加了临沂师专生物系的函授学习，购买了《植物学》、《植物生理学》等10多种专业书籍，经常到临沂农校、师专去登门求教。5年多来，黄斌不仅通过了临沂师专大专班的函授学习，还读完了60多本相关的专业书籍。
    在科研中，黄斌缺科技资料，缺资金支持，缺实验必备的条件。为了尽快掌握营养基配制这一“植物克隆”的关键技术，他把实验室当成自己的家。
    “植物克隆”技术对试验条件要求很高，而黄斌的实验室是由两间旧车库改建的，条件十分简陋。1997年3月，经过140多个日夜的苦干，终于换来丰硕成果，他研制的植物营养基配方，生根和成活率达到90％以上，且不受植物种类限制。地方科研机构组织专家对此项成果进行了鉴定。
    2000年3月，军区把黄斌调到黄河三角洲生产基地工作。到生产基地后，他先后主持建成了黄河三角洲地区最具影响的植物组织培养站、千亩苗木示范种植园和五千亩毛白杨试验种植基地，并为黄河三角洲地区筹建发展十万亩生态林闯出了路子，此项目已被国家和山东省列入生态发展规划。
    用知识带兵育人
    ――记广州军区某海防团二连指导员周自明
    周自明，现任广州军区某海防团二连指导员。自1998年7月担任指导员以来，所带连队连续3年被省军区评为“基层建设标兵单位”、“军事训练一级连队”，被广州军区评为“学雷锋先进单位”、“先进团支部”，1999年7月被广州军区授予“全面建设模范连”荣誉称号。他本人先后被警备区评为“优秀共产党员”，被珠海市评为“十大杰出青年”，被广州军区评为“优秀基层干部”、“学雷锋学李向群英模标兵”，被总部评为“全军基层建设先进个人”，荣立三等功2次、二等功1次。周自明努力做到把大道理讲实，把难道理讲透，把老道理讲新，把歪道理驳倒。近年来，少数战士把家乡的一些封建迷信、落后习俗带进了军营。周自明以辩证唯物主义的基本原理为武器，引导官兵与封建迷信彻底决裂。
    随着战士民主意识的增强，周自明因势利导，在连队饭前小广播中开设了“民主热线”，战士们通过它经常为党支部出谋划策。连队驻在小岛，小岛对岸是香港，周自明坚持用健康向上的思想文化筑牢官兵思想防线。周自明还运用法学、心理学、公共关系学等，引导战士正确解决了家庭纠纷、乱交往等问题。
    为了有效掌握战士的思想动态，周自明在电脑里建立连队战士“思想信息库”，定期将战士的基本情况输入电脑，作为跟踪、观察、分析战士思想细微变化的“晴雨表”，做到知情、知心、知度。周自明还积极摸索不同类型战士的思想特点和带兵方法，因人施教，一把钥匙开一把锁。
    他注重拓宽经常性思想工作的渠道，采取随机教育、谈心、“三方”联教等多种途径，使思想工作形成一个“网络”。他积极改进政治教育的形式，如把课堂教育与课外教育结合起来，变“一人讲”为“大家谈”，结合大项教育自编自演文艺节目。他不断探索思想教育的新手段，采用形象化教学方法，运用漫画、宣传画、实物模型等辅助工具，生动地描述和表达教育主题思想。
    新装备的“保护神”
    ――记成都军区某指挥系统室主任邓晓宏
    邓晓宏，现任成都军区某指挥系统室主任，1988年8月从军械工程学院毕业。他先后完成了《电子防范干扰器》、《除湿机保护器》、《武器库（室）防盗报警系统》等12项科研、革新成果，其中4项填补了国内空白，1项获军队科技进步二等奖，3项获军区科技进步二等奖。先后被军区评为技术革新先进个人、学雷锋标兵和优秀共产党员，去年被军区评为“十大学习成才标兵”，并荣获第四届“四川青年五四奖章”。1988年7月，邓晓宏以全优成绩毕业。他放弃了留在大城市的机会，主动要求到基层部队去。当时所里正守着一台经过几次技术会诊都没能修好的旧指挥仪发愁，他主动请缨，熬了3天3夜，使“瘫痪”多年的指挥仪“复活”了，并只用1个多月就编写出了该型指挥仪维修规程。成果一上报，不久就被总部确定为全军执行标准。
    到修理所不到3年时间，他便成了军区小有名气的控制系统专家。25岁时，他就当上了指挥系统室主任。
    他们室承担着统计全区雷达器材修理技术、维修器材和贮备配件数据的任务。庞大的数据令大家格外头疼，他用计算机开发出一套用于统计装备维修器材的软件，使难题迎刃而解。1993年，他在一篇题为《数据库技术在维修管理中的应用探讨》的文章里，提出了一个新观点：利用计算机数据库技术建立网络化、可共享的全军信息系统。这篇论文引起强烈反响。
    1996年，电脑刚刚开始在基层部队普及，他又开始“瞎操心”：电脑会辐射电磁波，而电磁流可以传递电讯号，极易造成泄密。他找了几个同事就干了起来，经过3个多月的折腾，一台名为“电子防范干扰器”的新型防泄密装置问世了。
    1999年2月，部队急需一种特种警报装置。军区装备部首长点名让邓晓宏上，时间是1个月！由于时间太紧，正常的设计周期全部打乱。他在家里画设计图，另一位同事泡在工厂作技术指导。20几天过去了，警报器按时诞生。这种警报器不仅能以声音报警，还能直接把警报信号传到电话、传呼和手机上。
    四年完成“三级跳”
    ――记防化指挥工程学院研究生队学员刘平
    刘平，1975年7月出生，1993年12月入伍，1996年9月考入防化指挥工程学院防化分队指挥大专队。他创下了学院的4个“第一”：第一个通过了国家四、六级英语统考的部队大专生；第一个由专科升入本科，再由本科考入研究生；第一个连续两年在全国大学生英语竞赛中获奖；第一个在校期间因学习成绩突出而荣立2次三等功、1次二等功。2000年4月，他被总参兵种部评为“学习成才标兵”；2001年1月，被学院树为“优秀学员标兵”。1996年，刘平以集团军总分第一的成绩考入了防化指挥工程学院。经过近一个学期的努力，他完全适应了新的学习环境，各门功课都赶到了前头。于是，他又确定了新的冲刺目标――向四级英语“进攻”。他坚持每天利用饭前、课后、午休、熄灯前等零碎时间学习英语。在大专队学习期间，他的各科平均成绩在85分以上，而且英语水平有了很大提高。1997年，他顺利通过了国家四级英语统考；1998年，又以87分全院第一名的成绩通过了国家六级英语统考。鉴于他过硬的军政素质和优异的学习成绩，学院党委决定破格让他升入防化指挥本科三年级学习。
    1999年3月，他听到国家教委要举办首届全国大学生英语竞赛的消息后，就第一个向队里报了名并冲过了预赛。1999年6月，在首届全国大学生英语竞赛中他获得了二等奖。
    2000年6月，在第二届全国大学生英语竞赛中，刘平夺得一等奖。
    刘平从升入本科学习的那天起，就立志要报考研究生。1999年，在报考研究生时，谁也没想到他会报考防化指挥专业作战模拟方向的研究生。因为报考这个方向的研究生必须考“数学（一）”和“C语言程序设计”，难度较大。2000年，他以英语第一、数学第二、本专业总分第一的成绩，成为防化指挥专业作战模拟方向的研究生。
    做手中武器的“好驭手”
    ――记南京军区某高炮团防空导弹营二连班长李刚
    李刚，1975年2月出生，1995年12月入伍，1996年12月入党，二级士官，高中文化，现为南京军区某高炮团防空导弹营二连班长。先后3次被评为优秀士兵，1次被评为优秀共产党员，被军区评为“十大学习成才标兵”、优秀士官，荣立二等功、三等功各1次。刚下连队，李刚就找班长借来专业教材和学习笔记，一有时间就躲在一边悄悄地学习。为了打牢基础，在学好理论知识的同时，他坚持自我加压，加大基本功训练的力度。导弹射手训练，通常都使用训练模拟器，按照训练模拟器的技术性能，射手真正训练的时间并不多，要靠正课时间熟练掌握操作技能是很难的。于是，他给自己制定了超强度、满负荷的训练计划。就是凭着这种劲头，在廊坊导弹学院培训期间，他不仅对原先参与编写的《某型导弹操作规程》进行修改完善，形成了教学讲义，而且以优异的成绩结业，被学院评为“优秀射手”。
    入伍前，他患有情绪一紧张就打嗝的毛病，父母带他看了不少医生，病情基本控制住了。入伍后，每当外出执行重大任务，都会打一段时间的嗝，但都没有影响完成任务。2000年5月，他们攻关组奉命参加军区科技练兵成果交流活动。由于精神压力太大，他打嗝的老毛病又犯了。据筒瞄准时，每打一次嗝，弹筒就抖动一次，无法捕捉目标和射击。为了不影响训练，他想了很多办法，都没有什么效果。因为持续了一个来月仍不见好转，团领导就把他换了下来。从一名主射手变成“替补队员”，他的情绪一度比较消沉。团长专门找他谈心，并和军医一起帮他分析病因，考虑到他的病情与心理因素有很大的关系，帮他制定了药物治疗和心理训练的计划。一段时间以后，他打嗝的毛病不知不觉好了，导弹射击操作技能也有较大长进。虽然他没有参加实弹射击，但通过这件事，使他懂得了如何面对困难和挫折。
    做党和人民放心的空中卫士
    ――记空军航空兵某团飞行二大队大队长崔文戈
    崔文戈，1966年3月出生，1982年6月入伍，1984年4月入党，现任空军航空兵某团飞行二大队大队长。先后被总部评为“优秀基层主官”、“全军优秀共产党员”，被空军评为“优秀飞行人员”、“刻苦钻研科技知识的优秀青年”、“精神文明建设标兵”、“首届十大杰出青年”，荣立二等功1次、三等功4次。去年被空军授予“模范飞行员”荣誉称号。在《空军英模名录》里，记载着崔文戈一个飞行日四遇险情的经历：第一次飞升限飞机左发动机突然停车；第二次加力上升发动机出现冷加力故障；第三次飞机返场遇到起落架放不下来；第四次飞机着陆放不出减速伞。任何一次险情如处置不当，都可能导致严重飞行事故的发生。他深知飞行的风险，但始终没有动摇对事业的不懈追求。
    凭着对新机战法研究的独到见解和扎实功底，他被吸收为空军战法攻关组成员。
    他不仅广泛收集、记录和整理了近200万字未来空战对手的资料，而且与雷达、导弹等领域的专家学者建立了热线联系，虚心向他们请教。正是凭着这股钻劲，他渐渐成为新机部队的“航理通”，被上级领导称为“飞行员中的专家，专家中的飞行员”。近几年，他参加了上级组织的121次各类考核，次次优秀；主编或参与编写的军事理论书籍达11类14本，撰写或参与撰写的军事论文18篇，其中有10篇在军内专业杂志上发表。
    他认真研读军事理论专著，通读了《战典》、《史记》、《论持久战》等书籍。去年3月，他为被空军聘为顾问的20名“两院”院士现场讲解，准确回答了一系列提问，被院士们赞为“问不倒、难不倒的解说员”。
    崔文戈所在大队除担负日常战备值班外，主要负责新员承训任务。为帮助新员尽快熟悉新机性能，他建立了飞行训练资料库，及时将自己的理论文章、训练体会等输入电脑，供新员学习借鉴。为确保承训质量，他建立了新员技术档案，完成了飞行参数判读系统，使训练管理更加科学正规。
    从初中生到钻探工程师
    ――记武警黄金第二总队十一支队司令部参谋邢喜平
    邢喜平，1968年10月出生，1985年10月入伍，1990年12月入党，现任武警黄金第二总队十一支队司令部工程股参谋。他1次荣立二等功，4次荣立三等功，6次被总队、黄金指挥部、国家冶金部评为“优秀共产党员”；1994年、1997年分别被武警黄金指挥部表彰和树为“黄金部队十佳青年”、“爱岗敬业十大标兵”；1998年被中央国家机关评为“优秀青年”；1999年获第二届“中国武警十大忠诚卫士”提名奖。他是党的十五大代表。
    只有初中文化程度的邢喜平，为了尽快适应岗位的需要，买来全套高中课本，开始了艰苦的自学。周末休息时间他在学，工间轮休时他也在学。整整3年时间，他凭着这样一股挤劲、钻劲，自学完了高中全部课程。
    为了尽快提高自己的专业理论水平，邢喜平找来《工程力学》、《岩石加固》等几十本专业书籍，结合工作实践，逐字逐句地抠，反反复复地学。
    一年下来，邢喜平硬是把大专院校的10多本专业书吃了个透，写下了20多万字的读书笔记，不仅由一个“门外汉”变成了熟练工，而且一步步成长为钻探工作的专家。经国家权威部门评定，他的钻探技术达到了11级工程师的水准，这个水准，即使是大学本科毕业生，一般也需要实践3年才能达到。他对钻探方法选择、设备安装、护壁和套管作业等技术操作形成了一套独到的见解。他大胆创新，取得革新成果30多项，排除钻孔故障400多次，挽救钻孔120多个，挽回经济损失300余万元。他的革新成果在黄金部队的地质钻探工作中发挥着积极的作用。
    邢喜平长年奋战在黄金地质钻探第一线。部队奉命进至一个矿区参加地质勘探大会战时，作业区气候恶劣。抬钻机时，他的肩头被压出了血，冻透了的钻杆从他手掌上撕掉了大块的皮。野外钻探最苦最累的工作就是钻机搬迁，每次搬迁，邢喜平都是冲在最前面，拣最重的机器抬。
〖-ZW/正文〗
