〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大安区在非公有制企业建立民兵组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决有兵无编 增加兵员储备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢启元/李联宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决有兵无编增加兵员储备
    本报讯卢启元、李联宽报道：四川自贡市大安区在8家非公有制企业建立民兵组织后，全区基干民兵储备量上升了5％，企业民兵工作中有兵无编、有编无兵的问题得到较好解决。
    过去大安区有35家省、市、区属国有企业建有民兵组织。随着国企改革，全区建立民兵组织的国有企业只剩11家，兵员储备量逐年下降。而与之形成对比的是，近几年全区非公有制经济快速发展，从改革开放之初的几户发展壮大到现在的300余户。这些企业的职工大多是青壮年。在征得上级军事机关批准和充分调查论证后，大安区人武部决定在非公有制企业建立民兵组织，以增加兵员储量。在私有企业建立民兵组织的工作中，大安区人武部始终坚持党管武装的原则，只在建有党组织的非公有制企业建立民兵组织，而且基干民兵连排干部都由党员担任。在与企业协商的基础上，根据适龄人员多少确定编组规模和方案。不够建班的，就按“便于活动，便于指挥，便于开展工作”的原则把几个企业或街道联建。到目前，该区已在三条街道四个乡镇辖区内的8户非公有制企业建立了民兵组织，全区基干民兵储备量明显上升。
〖-ZW/正文〗
