〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队第二次向“春蕾计划”捐款等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹零/张宁/敬谦/王宪章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21/G24/EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队第二次向“春蕾计划”捐款
    本报北京5月18日讯邹零报道：武警部队第二次向中国儿童基金会“春蕾计划”捐款仪式今天在人民大会堂举行。武警部队司令员吴双战等领导代表全体官兵向儿童基金会领导递交了636万元的捐款支票。这批捐款将专门用于资助西部女童就学。至此，武警部队已向“春蕾计划”捐款近千万元。
    中国共产党成立80周年邮品将发行
    本报北京5月18日讯张宁、敬谦报道：中国集邮总公司将于6月在全国陆续发行中国共产党成立八十周年系列邮品。这次发行的邮品包括普通邮资明信片、仿邮票图案镶嵌封、首日封、纪念封、邮折、整版折、小版票卡、专题册、专题卡书及边缘产品等10多种。
    中华慈善总会启动“聋儿关爱工程”
    本报北京5月18日讯王宪章报道：在5月20日“全国助残日”来临之际，由中华慈善总会、北京同仁医院等发起的“聋儿关爱工程”正式启动。据悉，我国约有耳聋患者2057万人，其中7岁以下儿童约80万人。中华慈善总会呼吁全社会都为聋儿的康复献上一份爱心。
〖-ZW/正文〗
