〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南部县优化专武干部结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗80名退伍军人进入人武战线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖军/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赖军、邢珊瑚报道：四川省南部县针对部分专武干部年龄偏大，军事、文化素质偏低的现状，大胆从优秀退伍战士中选拔专武干部。截至5月初，已有80名军政素质过硬、文化程度较高的退伍军人被安排到基层乡镇人武部工作，占全县专武干部总数的75％。
    这个县专武干部平均年龄42岁，而且大部分只有初、高中文化。专武干部队伍年龄老化、素质偏低、工作后劲不足的问题已严重制约了人武工作的发展。针对这种状况，县委、县政府、县人武部联合制定下发了《南部县基层专武干部管理使用暂行规定》。文件规定：专武干部的缺额除由省人武学校补充外，主要应从军队转业干部和退伍士兵中的优秀班长、共产党员中选拔，经过试用培训，并由组织、人事和人武部门联合考察后择优录用，年龄原则上不超过35岁。这使一大批经过部队培养锻炼，既懂军事，又懂政治，热爱武装工作的优秀转业退伍军人充实到了基层人武战线，促进了全县专武干部队伍的更新换代和结构优化。全县先后有80名优秀退伍战士被安置到基层人武部工作，全部为党员，大专以上文化程度占80％。通过实际工作锻炼，已有29名同志提拔为乡、镇武装部长、副部长，95％以上的个人被评为先进人武工作者。
〖-ZW/正文〗
