〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵达柬埔寨开始正式友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克国王盛宴欢迎李鹏委员长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏明/李超碧/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边5月18日电（记者晏明、李超碧、刘思扬）应柬埔寨国民议会主席诺罗敦・拉那烈和王国政府首相洪森邀请，中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳18日乘专机抵达金边，开始对柬埔寨进行为期3天的正式友好访问。
    国民议会主席拉那烈和夫人、王国政府首相洪森、国民议会第一副主席韩桑林、第二副主席阮涅以及议会和政府高级官员、军队高级将领、部分国家驻柬使节到机场迎接李鹏委员长。
    拉那烈主席和洪森首相在机场主持了隆重的欢迎仪式。乐队奏起中柬两国国歌。接着，在拉那烈主席、洪森首相陪同下，李鹏委员长检阅了皇家陆海空三军仪仗队。
    据新华社金边5月18日电（记者刘思扬、陈鹤高）柬埔寨国王诺罗敦・西哈努克和王后诺罗敦・莫尼列・西哈努克18日晚在王宫举行国宴，盛情款待中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳一行。宴会前，宾主亲切会见。
    西哈努克国王对李鹏委员长访问柬埔寨表示热烈欢迎。他说：李鹏阁下的来访再次表明，柬中两国的传统友谊日益发展。去年11月，江泽民主席对柬进行国事访问，取得很大成功，极大地推动了柬中关系的发展。今天，我们又迎来了李鹏委员长，这是柬埔寨人民的荣幸，柬王宫、国会、参议院和政府都为此感到高兴。
    李鹏委员长首先转达江泽民主席和夫人对国王陛下和王后的亲切问候和良好祝愿。他说：中柬两国自古以来就是友好邻邦。我们十分高兴地看到，由国王陛下与中国老一辈领导人精心培育的中柬友谊不断巩固和发展。去年底，江泽民主席对贵国进行了成功的国事访问。双方签署并发表了两国关系《联合声明》，确定了新世纪中柬关系的发展方向和合作领域。我们愿与贵国政府和人民共同努力，在政治、经贸、农业、基础设施、人力资源开发等领域加强相互交流与合作。
    李鹏指出，中国领导人和中国人民十分珍视与国王的真诚友谊。中柬关系的稳步发展是与国王陛下的关怀和领导分不开的。几十年来，国王陛下同中国三代领导人建立了深厚友谊，为中柬友好事业倾注了大量心血，作出了巨大贡献。国王陛下不仅深受柬埔寨人民的爱戴，也深受中国人民的敬重。李鹏对国王陛下、柬政府坚持奉行一个中国的政策，支持中国人民和平统一大业表示赞赏和感谢。
    会见后，西哈努克国王和王后在凯玛灵宫举行国宴，盛情款待李鹏委员长和夫人一行。席间，柬艺术家们演奏、演唱了西哈努克国王创作的乐曲、歌曲和中国民间乐曲。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
