〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为干部在职攻读创造条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院在部队开设军事学研究生进修班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/赵凤云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张军、记者赵凤云报道：4月15日，在第二炮兵某部会议室，来自第二炮兵指挥学院的技术少将牛明高教授为数十名官兵讲了一堂生动的作战指挥课。据悉，这是该院首次在部队开设的军事学研究生课。
    第二炮兵指挥学院着眼战略导弹部队对高素质军事人才的需求，为解决部分攻读高学历干部在职学习的工学矛盾，他们在充分论证的基础上，勇于打破陈规，把课堂搬进部队，让教授走近官兵，今年4月初与某部达成了联合办学协议。学院依据研究生培养规程，结合部队建设实际，在部队开设军事学研究生课程进修班，开设包括军事指挥学和军队政工学两个专业的30多门课程，由学院派出精干师资定期授课；部队拿出“人才培养基金”，建立专业技术尖子岗位津贴，调动在职干部的学习积极性。
    该教学模式的出台，不仅使在职干部解决了后顾之忧，做到部队工作与自身“充电”两不误，而且有效地加强了学院教学研究的针对性。据介绍，首期军事学研究生课程进修班共招收在职干部64名，学制两年半，考核合格后发给研究生进修结业证书。
〖-ZW/正文〗
