〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会就巴以冲突举行紧急磋商等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会就巴以冲突举行紧急磋商
    ●联合国安理会17日就巴以冲突举行紧急磋商，由于美国反对，安理会在当天会议结束时未就巴勒斯坦关于向巴被占领土派遣联合国保护部队的请求作出任何决定。此次紧急磋商是应巴勒斯坦和联合国阿拉伯国家集团成员国的要求举行的。这些国家的代表16日致函安理会本月主席、美国常驻联合国代理代表坎宁安，要求安理会讨论以色列在被占领土“继续镇压巴勒斯坦人民的行为，以及奉行有预谋的屠杀政策，导致暴力活动继续升级”等问题。
    以发生“自杀性”炸弹爆炸事件
    ●以色列特拉维夫以北海滨城市内坦亚18日上午发生一起重大“自杀性”炸弹爆炸事件，至少造成5人死亡和76人受伤。目击者和以色列警方说，当天午间，一名身带炸弹的“自杀者”试图进入内坦亚市中心一商场，他在商场门前被安全人员截住和搜身时引爆了炸弹，“自杀者”自己被炸得血肉横飞，无法辨认。
    乌克兰销毁最后一架战略轰炸机
    ●乌克兰军方17日在基辅州的乌津地区销毁了最后一架图―95（MS）型远程战略轰炸机。至此，乌克兰从原苏联继承的38架战略轰炸机全部处理完毕。乌从原苏联接收了11架图-160和27架图-95（MS）远程战略轰炸机。其中，8架图-160和3架图-95（MS）交给俄罗斯抵偿天然气债务，一架图-160和一架图-95（MS）改装后陈列在波尔塔瓦州的博物馆，2架图-95（MS）改装为生态实验室。其余23架则全部销毁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
