〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住大好机遇 加速学习成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十大学习成才标兵作客“好八连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向导/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十大学习成才标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住大好机遇加速学习成才
    十大学习成才标兵作客“好八连”
    本报上海5月18日电向导、记者周猛报道：第二届全军十大学习成才标兵昨天来到“南京路上好八连”见学，与官兵们就学习成才进行座谈。大家的共同体会是：只有充分汲取改革开放的“营养”，学习成才之路才会越走越宽。
    首届“中国青年五四奖章”获得者、好八连指导员公举东介绍说，近几年来八连参观见学的人很多，八连官兵也十分注重利用上海的“资源”学习成才。连队日志上清楚记录着，今年来，八连已组织官兵外出参观12次，并借助地方高校的力量开设了电脑培训等学习班。今年10月APEC会议将在上海召开，八连与南京路上的共建单位一起开展了“日常英语会话一百句”学习活动，八连的战士全部报了名。
    现在八连平均3个人就有1台电脑。十大标兵置身八连的学习室，目睹战士们熟练的电脑操作技术，更是感慨良多。标兵董卫疆是新疆军区的“科技练兵优秀参谋”，他的几项重要科研成果都与地方科研院所的支持密不可分；标兵黄斌拜地方高校的教授为师，开发出植物组织培养技术，在5年的时间内培养出30多种优质蔬菜和花木。标兵们回顾自己的成才经历，纷纷表示，当代青年官兵生逢其时，一定要抓住大好机遇，珍惜现有条件，加速学习成才。
〖-ZW/正文〗
