〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对柬埔寨文莱韩国进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏委员长离开北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长出访期间，将与三国议会、政府、政党主要领导人就加强新世纪双边交流与合作和共同关心的国际和地区问题交换意见，以增进友谊，扩大共识，加强合作。
    全国人大常委会副委员长田纪云，国务委员罗干，全国人大常委会秘书长何椿霖，外交部副部长李肇星，中共中央办公厅副主任令计划，全国人大常委会副秘书长姜云宝、师金城到人民大会堂为李鹏委员长送行。柬埔寨、文莱和韩国的驻华使节也参加了今天的欢送仪式。
    同机离京的陪同人员有：李鹏委员长的夫人朱琳、全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提、全国人大财经委员会主任委员陈光毅、全国人大教科文卫委员会主任委员朱开轩、全国人大内务司法委员会副主任委员李九龙、甘肃省人大常委会主任卢克俭、重庆市人大常委会主任王云龙、全国人大常委会副秘书长吕聪敏、外交部副部长王毅和李鹏委员长办公室主任吴文昌等。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
