〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地厚爱功臣模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省出台军队转业干部安置新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/王邻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者沈海荣、特约通讯员王邻报道：记者日前从江西省军转干部安置工作座谈会上获悉，一份旨在突出师团职转业干部安置、优待功臣模范的《江西省军队转业干部安置工作实施细则》将正式出台。这一实施细则的突出特点是：转业干部实行自主择业后，红土地继续对军队有功之臣的安置实行优待。
    江西省军区政治部主任王峰告诉记者：多年来，老区人民像当年欢迎红军一样欢迎转业干部；像优待高素质人才一样安置转业干部。面对机构改革、政府减员的多种矛盾，他们一直采取“留位子、腾位子、挤位子”等措施，使军转安置工作连续多年实现按计划接收、按时移交、按政策安置到位。
    为做好今年军转安置工作，从年初开始，江西省军转安置部门就组织有关人员进行调研，依据《现役军官法》和《军队转业干部安置暂行办法》，对自主择业的转业干部，在培训、就业、住房、医疗、保险等方面给予照顾，并出台了对经商办企业的转业干部3年内减免工商管理、卫生税费等10多项优惠政策。在鼓励转业干部自主择业的同时，他们突出师团职转业干部和功臣模范安置这一重点。明确规定：师职转业干部可在全省范围内挑选安置地点，低一职安排领导职务；正团职转业干部主要到县级党政领导班子和市属局级班子一线；对部分未安排实职的师团职转业干部，做到政治、生活待遇不变；立过一等功的转业干部可在全省范围内挑选安置地点，立过二等功的可挑选单位，立过三等功和在抗洪抢险等急难险重任务中表现突出的给予优先照顾；长期在边远艰苦地区服役、从事飞行和舰艇工作的，优先满足本人第一志愿。
〖-ZW/正文〗
