〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与斯里兰卡总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见斯里兰卡议长阿努拉・班达拉奈克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/章亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡5月18日电（记者司久岳、章亚东）正在这里进行正式访问的中国国务院总理朱F基18日与斯里兰卡总统库马拉通加夫人在总统秘书处举行会谈，双方在友好的气氛中就中斯关系等问题深入地交换了意见。
    库马拉通加夫人热烈欢迎朱F基的来访。她说：斯中之间有着特殊友好的关系，你在新世纪伊始的访问必将推动这一关系进一步发展。
    朱F基首先转达了江泽民主席对库马拉通加夫人的亲切问候。他说：这是我第一次访问斯里兰卡，一踏上斯里兰卡国土，中国代表团就受到了斯政府和人民的热情欢迎，我对斯方的盛情款待表示感谢。
    朱F基对中斯关系予以积极评价。他说：中斯两国的传统友谊源远流长。新中国成立后，斯是最早承认新中国的国家之一。中国人民不会忘记，50年代初，斯不顾西方国家对中国的经济封锁，向中国提供了经济援助，这对中国的经济发展发挥了重要作用。多年来，斯政府在台湾、西藏和人权等涉及中国主权和国家利益的问题上，一直充分理解和支持中国的立场，我们对此深表感谢。
    朱F基说，中斯关系是在两国老一辈领导人的辛勤培育和亲切关怀下不断发展起来的。中国政府十分珍视与斯里兰卡的友好合作关系，不管国际风云如何变化，中国政府加强和发展中斯友好互利合作关系的政策永远不会改变。中国人民永远是斯里兰卡的朋友。
    库马拉通加夫人介绍了斯国内政治、经济情况。朱F基对此表示：我们高兴地看到，在总统阁下领导下，斯里兰卡在保持政治稳定、推动经济发展、促进民族团结和维护国家统一等各个方面取得了积极成果。
    朱F基表示，中斯建交以来，两国在经贸、文化等各方面的合作发展顺利。中国政府一贯重视中斯经贸合作，希望进一步加强并拓展中斯经贸关系。
    库马拉通加夫人表示，斯政府和人民怀着极大的兴趣关注着中国的经济社会发展，并对中国在各方面取得的巨大成就深感钦佩。斯政府和人民十分感谢中国多年来向斯提供的宝贵帮助。她请朱F基转达她对江泽民主席的亲切问候和对中国人民的良好祝愿。
    会谈后，朱F基总理和库马拉通加夫人共同出席了《中华人民共和国政府和斯里兰卡民主社会主义共和国政府经济技术合作协定》的签字仪式。
    据新华社科伦坡5月18日电（记者章亚东、司久岳）正在这里访问的中国国务院总理朱F基18日下午在他下榻的饭店会见了斯里兰卡议长阿努拉・班达拉奈克。
    傍晚，朱F基总理和库马拉通加总统、维克勒马纳亚克总理一起出席了中国援建斯里兰卡纪念西丽马沃・班达拉奈克国际展览中心的奠基仪式。朱总理为奠基纪念碑揭幕。随后，朱总理参观了20世纪70年代初中国援建的纪念班
    达拉奈克国际会议大厦，并在中国驻斯里兰卡使馆会见了使馆工作人员及中资机构代表。
    晚上，朱F基总理出席了维克勒马纳亚克总理举行的宴会。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
