〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区给预备役部队配备新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/李连善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以“三个代表”重要思想为指导大力加强国防后备力量建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜延波、李连善报道：前不久，数十门崭新的高炮和雷达、指挥仪从国防仓库配发到辽宁预备役高炮某师。该师邓师长高兴地告诉笔者：“上级破例给我们配发新装备，我们一定要管好、用好，让它在生成和提高战斗力中发挥作用。”
    长期以来，预备役部队军事训练使用的都是现役部队更换下来的旧车、旧炮，故障率高，出动率低，成为制约预备役部队训练水平提高和战斗力生成的“瓶颈”。沈阳军区领导机关把抓好预备役部队装备工作作为贯彻江泽民同志“三个代表”重要思想的实际行动，努力改变传统观念，打破“先现役后预备役”的配装模式，坚持把现役部队和预备役部队的装备配备作为一个整体，从军区部队武器装备的实际出发，统一筹划，实施分类保障。军区在装备供求关系非常紧张的情况下，改变不给预备役部队配发新品的先例，从库存中调整出一批新品配发给辽宁某预备役高炮师，共有低空和中空高炮20多门，以及配套的雷达、指挥仪、电源拖车等观测指挥器材。军区还按照总部制定的训练装备配备标准，将现役部队调整出来的一批火炮和牵引车优先配发给预备役高炮部队。对于军区暂时无力解决的大型工程机械和通信、防化装备，他们正积极向总部请领，力争逐步补充和改善，为落实训练和战斗力的生成创造条件。
〖-ZW/正文〗
