〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬主旋律 多出精品书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长征出版社20年为部队服务广受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬主旋律多出精品书
    长征出版社20年为部队服务广受赞誉
    本报北京5月18日讯记者刘志军报道：今天，解放军报社长征出版社以一个简朴的座谈会庆贺自己的20岁生日。有关部门和新闻出版界的代表在座谈会上对该社坚持弘扬主旋律、多出精品书给予了赞扬。
    诞生于改革开放初期的长征出版社，20年来始终坚持正确的政治方向，出版了1000余种深受广大读者和部队指战员欢迎的优秀读物，为社会主义精神文明建设和提高部队战斗力做出了贡献，多种图书在全国全军获奖，并被新闻出版署评为良好出版社。老一辈无产阶级革命家邓小平、陈云、李先念、徐向前、聂荣臻，党、国家和军队领导人江泽民、张万年、迟浩田以及李德生、张爱萍、杨成武、吕正操、洪学智等同志，先后为该社出版的图书题写书名或题词，寄予热情的鼓励和殷切的期望。
    多年来，长征出版社心系部队，坚持为官兵服务，不但出版了大量适合基层官兵阅读的图书，还常年开展送书进军营活动，为部队官兵提供高质量的精神食粮。在庆祝建社20周年之际，他们把价值10多万元的图书送到驻港、驻澳部队和北京军区、南京军区的基层部队。收到赠书的部队官兵表示，要积极开展读书成才活动，全面提高自身素质，积极为部队建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
