〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业拒派民兵参训之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新乡市依法办民兵的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董传军/田官文/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵管理；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行政命令不灵了
    去年12月，河南省新乡市红旗区人武部对辖区内40家企事业单位下达了民兵训练通知。数百名民兵陆续来到民兵训练基地报到，可某合资企业的几十个民兵却左等右等都没来。
    人武部立即派人去该企业交涉，而企业的中方负责人却以企业决定权在外商老板手中、单位人手少和讲经济效益没有承担民兵训练义务等“理由”拒绝派民兵参加训练。
    第二天，红旗区人武部领导带着《国防法》、《兵役法》和《民兵工作条例》登门到该企业宣讲有关法律条文，指出参加民兵训练是每个企业和民兵应当依法完成的任务，也是企业义不容辞的责任。并告诫他们：如果不参加民兵训练，将受到法律的惩处。然而，该企业仍然置之不理。事后，人武部按规定派人到企业要求补训，再次遭到企业中方负责人拒绝。
    “拒训”事件在新乡市引起了轩然大波，有的谴责，有的攀比，有的看武装部如何处理？
    拿起法律的武器
    夜深了，红旗区人武部党委“一班人”还在反复研究着对策。有的说：“市场经济条件下，企业自主权扩大了，行政干预效果减弱了。”有的说：“企业拒训是一种违法行为，我们应该拿起法律武器，不能仅凭‘面子’、‘牌子’和‘关系’了。”大家形成共识：拿起法律武器，依法处罚。
    在新乡军分区和红旗区委、区政府的支持下，人武部依照法律程序以区政府名义向该企业下达了《行政处罚通知书》和《行政处罚决定书》，责令其按规定完成民兵训练任务，并处罚金4800元。
    该企业不服处罚，向新乡市政府和红旗区人民法院提出了复议申请和行政诉讼，要求撤销《行政处罚决定书》，红旗区法院受理了此案。
    1月15日，河南省首例“企业拒绝民兵训练纠纷案”在红旗区法院审理。人武部政委曹顺勇代表区政府坐在了被告席上。法庭上，该企业负责人指责区委、政府、人武部要求民兵训练没有法律依据，要求取消民兵训练任务，撤销行政处罚，赔偿经济损失5000元。区委、政府、人武部据理力争，驳斥其无理要求。旁听席上，30多位企事业单位领导情不自禁地鼓起了掌。该企业负责人越听越觉理亏，感到这场官司必败无疑，便跑到曹政委面前道歉说：“咱们两家关系一直很好，官司就不要打下去了吧！”此时，曹顺勇感到这场官司的意义已远远超出了案件本身，为依法办民兵开了先例，法庭就是对企业进行国防教育的好课堂。于是，他在法庭上以《国防法》、《兵役法》和《民兵工作条例》为准绳严正指出了这家合资企业拒训的违法行为。
    自知理亏的这家企业主动认输，当庭向区委、政府和人武部道歉。随后又如数缴纳了罚款，并对企业民兵进行了一个月的补训。
    官司打赢之后
    “拒训官司”虽然依据法律画上了圆满的句号，但新乡军分区和所属各区人武部领导们的思考还在继续。他们越发意识到：新形势下抓民兵工作单靠行政命令，约束力已经越来越小，靠“拍肩膀、磨嘴皮、拉关系”也不行了。只有依法办民兵才是出路。于是，军分区以此为契机，在全市掀起了学习宣传军事法规的热潮。他们聘请了5位军事法学专家为企业领导讲国防课，组织编印了《企事业单位领导民兵预备役工作手册》，专门下发了《加强军事法规宣传，推进依法开展民兵工作》的指示。各级人武部有计划地组织企事业单位和地方领导过“军事日”。军分区还与市委宣传部联合在新闻媒体上开辟了“国防园地”、“国防后备军”等栏目。军分区还聘请了15位律师常年担任法律顾问，帮助广大官兵和专武干部增强法律意识，依法开展民兵工作。
〖-ZW/正文〗
