〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役高炮师练出快速出动硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高恩文/严忠良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以“三个代表”重要思想为指导 大力加强国防后备力量建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高恩文、严忠良报道：黑龙江某预备役高炮师以江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，做好军事斗争准备工作，他们瞄准强敌练兵，靠科技兴训，提高了城市防空袭作战的快速反应能力。
    这个师驻地是国家的重要工业城市和能源基地，战时可能成为敌首要空袭目标。师党委从分析科索沃战争经验教训中，认清战胜高技术强敌的空袭，提高快反能力是关键。为此，该师根据年度训练任务，对防空区的重要目标进行了现地勘察，重新修订了城市防空袭作战、动员集结、武器装备调整补充和保障物资征用等项预案，为部队的战备行动和应付突发事件提供了可靠的依据。为使部队收得拢、拉得动、联得上，该师还依托驻地优势开发研制了城市反空袭作战快速动员系统、重要防空目标的战争潜力资源系统，为提高部队遂行作战能力和快速征召奠定了基础。他们还围绕新“三打三防”，通过局域网，根据作战预案，设置模拟战场，确立假重点空袭目标，把网上对抗与实兵演练捆在一起训，从难、从严、从高技术战争需要出发，使每一个战术科目既能在没有硝烟的战场上苦练精兵，又能在实兵演练中练指挥、练协同、练谋略。通过两者的有机结合，大大提高了部队的反空袭作战能力。
〖-ZW/正文〗
