〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和平统一促进会举行坚持一个中国原则座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和平统一促进会举行
    坚持一个中国原则座谈会
    据新华社北京5月18日电（记者陈斌华）中国和平统一促进会今天在这里举行“坚持一个中国原则”座谈会。全国政协副主席、中国和平统一促进会会长周铁农等与会人士呼吁台湾当局领导人认清形势，尽快承认一个中国的原则，以实现两岸关系的缓和与发展，确保台湾的安宁与发展。
    统促会秘书长王克斌主持了座谈会。他在发言中说，台湾当局领导人上台以来，在一个中国原则问题上采取回避模糊的态度，否认海协与台湾海基会1992年达成的“海峡两岸均坚持一个中国的原则”的共识。台湾当局上台一年来，不仅两岸关系僵局没有打破，而且岛内政经乱象丛生，民心浮动。台湾民众越来越认识到一个中国原则不能回避，要求当局回归“九二共识”，承认一个中国原则。希望两岸关系稳定发展已逐渐成为台湾的主流民意，岛内主张“三通”、反对“台独”、赞同统一的呼声越来越高。
〖-ZW/正文〗
