〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面普及 整体推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军科技练兵走势分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：经过全军部队的3年探索，科技练兵取得了累累硕果，这些成果经过理论上的总结、升华，已经融入新一代《军事训练与考核大纲》。今年全军试训部队将对新纲目进行第二轮试训，完成认识上的第二次飞跃。训练内容的深刻革命，推动全军科技练兵持续、稳健地发展。
    沈阳军区某集团军是全军科技练兵最早发起的部队。阳春三月，记者在这个集团军看到，担负新的训练大纲试训任务的部队正在有序地展开科技练兵。集团军领导介绍说，把这几年部队科技练兵探索的成功经验融入新大纲，必将促进部队科技练兵成果的全面普及、整体推进。
    这句话道出了今年科技练兵的走势。总部通过对3年来全军科技练兵成果的集成组装，已经初步形成新一代《军事训练与考核大纲》。新大纲的核心是训练内容的改革。从1999年初开始，总部按照统一领导、理论先行、实践检验、顶层设计、诸军兵种协同推进的工作思路，决定用3年时间、分3个阶段完成这项创新工程，构建出一个适应打赢高技术条件下局部战争要求的训练内容体系。
    1999年为研究设计阶段。总参军训部协调和指导有关部门、部队和院校，围绕创新训练内容进行深化训练内容改革的顶层设计，拿出了摩步师的试训纲目，为全军示范引路。
    2000年为试训论证阶段。这年5月，全军在南京军区进行单兵训练层次训练纲目的论证，突出了两个方面的改革：在训练内容上，第一次提出了以现代军事技术为主，突出了“三能”（智能、技能、体能）的综合素质训练；在组训方法上，第一次确定了官兵分训的新方法，基础训练主要由士官任教，战术训练由军官组织，使传统的军官随队训练的方式，向“兵练兵的内容”、“官练官的本领”的格局转变。8月，全军在兰州军区对分队层次训练内容改革的成果进行了梳理，第一次提出了分队战术训练的内容由按课题设置向战斗行动设置的转变，分队军官训练实行“三分”（分层次设置内容、分专业设定标准、分对象组织训练），并建立新的考评机制。非战争行动首次进入了选训内容。年底，全军在广州军区进行了师旅团训练纲目的汇审，构建了与院校教育相衔接、突出应用训练、以培养能力为主的训练内容体系。海军、空军、第二炮兵和武警部队也展开了新纲目的试训、论证和编修工作。新纲目完成了从实践到认识的第一次飞跃。
    今年训练内容改革进入了总结提高阶段。全军试训部队按照修订的新纲目进行第二轮试训，并将组织全军进行《军事训练与考核大纲》集训，引导部队统一认识，学会组训的新方法。透过改革的实践，记者看到经过科技练兵催生的第七代训练大纲和以往的大纲相比，有了重大变化。主要体现在：第一，改革置于高科技时代的背景之下。这次改革前瞻未来，设计今天，以“打赢”为基点，以科技作为战斗力生成的主导因素，重点解决现行训练内容针对性不强、科技含量不高、发展机制不活的问题，推动部队训练适应世界军事革命的新挑战，适应国家安全环境和军事斗争准备的新形势，适应部队编制、体制、装备和兵员成份的新变化；第二，创新了大纲的形式、体系、结构和发展模式。新一代《军事训练与考核大纲》，首次采用活页组合的形式，可以根据军事的发展不断扬新弃旧，补充新内容，使军事训练能够不断更新、发展；第三，以军事训练内容为核心的变革，带动其它要素一系列的改革。包括：官兵分训的组训形式，使新兵、士官和各层次的军官有了和自己相适应的训练内容和训练方式；统放结合的训练管理体制，使各级能够从部队实际出发对训练实施更为科学的领导与管理；训练资源共享的训练保障模式，使全军不同军兵种的部队和院校，都能充分利用训练基地、人才、网络、教学课件等资源进行高质量的训练和教学。
    记者在陆海空试训部队采访，一些指战员在谈到新一代训练大纲实施将对部队科技练兵产生的推动作用时，用了这样一个形象的比喻：今年新大纲在试训部队“扬花抽穗”，来年必将在全军部队收获果实。
    本报记者 苏若舟
〖-ZW/正文〗
