〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌大战一触即发中国健儿枕戈待旦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至今天，中国体育代表团已经有278人抵达大阪，其中包括参加12个大项角逐的运动员，田径，跳水，柔道和赛艇运动员将在今后几天陆续到达这里，届时中国体育代表团的运动员总数将达到297人。
    我军男篮选手王治郅今天飞抵大阪，他将和已经先期抵达的男篮国家队队友会合，争取在明天同澳大利亚队的首场比赛中登场亮相。
    中国体育代表团秘书长杨树安指出，已经进驻赛地的中国运动员目前状况良好，他们克服了居住地分散，热身条件有限等不少困难，积极开展赛前训练，力争早日进入状态，赛出最好的成绩。
    据了解，日本代表团已经尽遣国内精英，组成了一个557人的庞大体育代表团，要在此次大赛的赛场上，向上届金牌“状元”中国队发起挑战。
    韩国代表团也不甘示弱，此次派出一个400人左右的大型代表团参赛，将参加所有15个正式项目和两个表演项目的比赛。前两届一直在金牌排名榜上名列第三的韩国，此次发誓要与日本一争高下，夺得“第二”。
    首次参加东亚运动会的澳大利亚队，将本届赛事看成是2004年奥运会之前的重要热身。澳大利亚代表团在游泳、田径和篮球等项目上具有相当强的实力。
    综合情况分析，中国体育代表团保持金牌第一的前景实际上不容乐观，因为在代表团的297名运动员中，参加过悉尼奥运会的只有76人，况且东亚运动会没有设乒乓球和射击等中国队的强项。
    面临严峻挑战，中国选手目前信心十足，枕戈待旦，力争在即将展开的金牌大战中取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
