〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自考“状元”怎成了比武“副班长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上饶军分区着力纠正干部自学重文轻武偏向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王邻/罗词礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自考“状元”怎成了比武“副班长”
    上饶军分区着力纠正干部自学重文轻武偏向
    本报讯王邻、罗词礼报道：日前，在上饶军分区干部军事比武中，3名自学考试优胜者在实弹射击中却剃了“光头”，此事在部队引起强烈反响。
    这个军分区80％以上的干部参加了军地举办的各种专业的函授学习。前段时间，有3名人武部干部在驻地组织的财会、法律等专业考试中成绩优异夺得第一名，被部队树为“自学标兵”。然而，随后在部队军事比武中，却全部当了“副班长”。这一现象引起了军分区领导的重视，他们在调查中发现，许多干部认为军事专业日后回地方用不上，因而对一些与本职工作紧密相关的军事专业无人问津。还有一些干部不能正确处理工学矛盾，一门心思放在学文上，忽略了习武。为了纠正干部自学中的偏向，这个军分区首先从端正干部的在职自学动机入手，教育干部要始终牢记军人肩负的使命。他们制订了《干部函授学习规定》，严格规范官兵参加各类函授学习时间。他们对干部选择报考专业进行正确指导，协调4所军事院校开设了与军事科技关系密切的函授班。军分区还在干部考评和任免中，对学历“区别对待”，对那些军事高科技专业学有所成的干部优先提拔使用，并与地方协调，规定对那些在部队军事训练中成绩突出的转业干部在安置上给予优待。这些措施强化了官兵本职岗位建功立业的意识。5月初，20多名干部主动放弃盲目选择的自学专业，近百名已获取自学本科文凭的干部主动“回炉”，纷纷参加了军事高技术应用管理自学考试。
〖-ZW/正文〗
