〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一具体就深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/彭泽成/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析/如何深入学习实践“三个代表”重要思想②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真理总是具体的
    广州军区某工兵团政委陈慎辉有一段耐人寻味的经历：一次，一连有个战士问他：江总书记提出“三个代表”重要思想有何现实意义？这对于一个政治委员来说，不能不说是一个驾轻就熟的话题。他脑子中闪出报刊、广播里的论述然后讲给战士听。不料那个战士说，你讲的句句是真理，不过总觉得太原则。这个战士的话使陈政委很尴尬。半月后，陈政委又来到连队，用自己对“三个代表”重要思想的具体理解，重新回答了那个战士提出的话题。战士听后说，这样的讲解就离我们战士近了。
    这段经历给人以启示：有些事情是不可以泛化的。如果仅仅泛泛地讲“三个代表”，就可能成为一种空洞的政治表态。国防科技大学教授、自然辩证法学者朱亚宗作了一个比喻：牛顿定律具有普遍科学意义，但也只有与具体的对象和条件融为一体，才能显示它的真正价值。比如，你要建一座桥梁时，必须首先把牛顿定律转化为材料力学、理论力学等具体理论，这时候科学的“母定律”和具体的“子定理”才能相得益彰。
    许多同志有同感：干什么事都必须有高屋建瓴的着眼点和脚踏实地的落脚点，变原则为具体，联系实际，不尚空谈。
    列宁说得好：“真理总是具体的。”学习实践“三个代表”，永远离不开具体生动的实践。
    具体，要讲究“贴近性”
    “一具体就深入，一具体就扎实”，这是因为事物本质具有丰富内涵。一个重要思想，其丰富的实质内容也决定了其实践必然是具体实在的。
    空谈无根，虚言误事。要使学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性的教育活动具体生动起来，就应该紧扣本单位实际，注重贴近性。贴近，就是要与现实思想贴近，与实际工作贴近。广州军区某团的实践就很能说明问题。这个团的九连在先进性教育活动中，成立了“党员示范班”。举行军事比赛，尖子都是“党员示范班”的；执行任务时，连队一声令下，应声靠前的全是“党员示范班”的；连队有一块插着示范班标记的菜地，一看就与众不同。一个新战士交了入党申请书，过几天又要了回去，他说跟“党员示范班”相比还不够格。就在他要回入党申请书时，又有6名战士递交了申请书，表达了他们的共同心愿：咱连的党员既服众人之口，更服众人之心。团里将九连的经验在全团推广，“党员示范班”如雨后春笋般涌现，党员的形象活灵活现，先进性教育活动在全团一下子变得有声有色起来。
    提倡贴近性，实际上是强调创造性。长沙警备区政委夏友贵打了一个比方：“搞建筑时设计师提供了一个极富想象力的构图，我们怎样盖好大厦？这就要看各道工序怎样发挥聪明才智了。这个过程就好像我们实践‘三个代表’。”尽管这个比喻不一定十分准确，但很形象，给人以启示。
    具体，要触及“热点问题”
    事物总是以不断出现矛盾、不断解决矛盾这种循环往复的运动方式向前发展的。我们的建设和改革大趋势明朗，但前进中有扑朔迷离的现象需要甄别，有纵横交错的矛盾需要解决，有错综复杂的交叉路口需要抉择，这些都应以“三个代表”重要思想为标尺作出定夺。
    善于用“三个代表”重要思想指导工作，如挽弓之道：举低的抬高一点，抬高的放低一点，当对准“热点问题”迎向矛盾时，才是真正的学以致用、有的放矢。广州军区某团驻地有座非法建筑的庙，当地政府决定拆掉。包工队开工当天，工头的母亲从二楼掉了下来。于是有人传言：这座庙拆不得，拆了会遭报应的。包工队随之作鸟兽散。应地方政府之求，部队组成一个小组去做群众工作。可有的干部战士担心想不通的群众会埋怨部队。团党委成员以“三个代表”重要思想作为衡量这件事的尺子，展开讨论，统一认识：人民军队应该带头传播先进文化，旗帜鲜明地抵制封建迷信。他们一方面配合地方政府积极做好工作，一方面向群众宣传科普知识，终于使这件棘手事办得两全其美：庙拆了，群众的思想疙瘩也解开了。
    具体，要从点滴做起
    谚云：为山九仞，功亏一篑。意思是就差那么一筐土，一座九仞之山则没达到应有的高度。许多部队的经验证明：学习实践“三个代表”重要思想，须从一点一滴做起，从具体事做起，积年累月，才能垒起九仞“高山”。
    “天下难事必作于易，天下大事必始于细。”从具体事做起，就是不讲空话，实实在在，身体力行；就是按照事物循序渐进的规律，不好高骛远，从眼前做起，从自身做起；就是把远景规划同具体步骤紧密结合，长流水、不断线。
    当这个思路深入人心时，实践“三个代表”就会成为“自觉意识”、“自觉行动”，渗透到我们工作的方方面面。广州军区某团为了“出彩”过分强调整齐划一，离开条令条例做了一些“土规定”。战士们对此意见很大。团党委学习“三个代表”重要思想，从点滴抓起，端正工作指导思想，取消了各种形式主义的做法，战士拍手称快。
    学习实践“三个代表”重要思想，具有广阔的空间，在各项工作中都要具体体现。具体，并不是在一些鸡毛蒜皮的小事上刻意做文章，而是说，光“形似”不行，“心领神会”才能进入一个新境界。
    本报记者 王文杰 彭泽成 本报特约记者 胡训军
〖-ZW/正文〗
