〖ZQ/总期〗15835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给只挂名不办事者亮黄牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柳州实行党管武装工作督查制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国兵/周建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘国兵、周建武报道：广西柳州市实行党管武装工作督查制度，军分区、人武部党委第一书记切实履行“第一责任人”的职责，一批困扰人武系统多年的难题得以解决。
    去年初，柳州市委制定了第一书记“八条职责”，建立了党管武装工作督查制度，由市督查室牵头，从人武部党委班子、民兵工作基础设施、国防动员、兵员征集、民兵训练和国防教育等十个方面，对地方党政领导履行武装工作职责的情况进行全过程督查。市里同时规定，对阶段性、突击性任务，必须确定分管领导、牵头单位负责人、协办单位负责人及完成时限；兵员征集、军转干部安置、专职武装干部纳编、武装工作经费（器材）保障等难度较大的工作，都由党政“一把手”签订责任状，按职责分工抓落实。全市每年对县（区）人武部党委第一书记和武委会主任进行一次讲评。去年，市委、市政府领导在议军会上对抓武装工作不热心的某些地方领导亮了“黄牌”，使一些过去只“挂名”不办事的领导增强了武装工作责任意识。在地方行政机构改革、精简任务很重的情况下，该市对武装工作特事特办，落实了县（区）国防动员工作机构编制，新组建了19个街道武装部，增编了19名专武干部，安置了200多名随军家属，并拨出经费用于武装工作基础设施建设。
〖-ZW/正文〗
