〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻认识习主席关于政治机关和政治干部队伍建设目标要求的科学内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻落实全军政治工作会议精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 铭
    习主席在全军政治工作会议上提出，要努力建设对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好的政治机关和政治干部队伍，并对全面加强政治机关和政治干部队伍建设作出一系列重要指示。这些重要指示，明确了新形势下抓好政治机关和政治干部队伍建设的目标要求，是习主席国防和军队建设重要论述的重要思想理论观点，也是加强我军政治工作的重大决策部署，具有巨大的理论价值和实践意义。深刻认识习主席关于政治机关和政治干部队伍建设目标要求的科学内涵，对于我们各级政治机关和广大政治干部贯彻整风整改精神，进一步加强自身建设，具有十分重要的指导意义。
    从习主席对政治工作生命线意义的深刻揭示中，理解把握这一目标要求的政治意蕴。习主席用“看家本领”、“最大特色”、“最大优势”、“最大区别”、“重要保障”，深刻阐述了我军政治工作的重要地位和重大作用，强调“千万要深刻认识加强全军政治工作的极端重要性、极端必要性、极端紧迫性”。特别是深刻阐述了政治工作生命线的意义，主要体现在三个方面：一是实行革命的政治工作，保证了我军始终是党绝对领导下的革命军队；二是实行革命的政治工作，为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供了不竭力量；三是实行革命的政治工作，使我军始终保持了人民军队的本色和作风。习主席对政治工作生命线意义的精辟论述，是对我们党思想建党、政治建军历史经验的高度概括，是对政治工作基本规律的深刻揭示，把我们对政治工作地位作用的认识提升到了一个新的境界和高度。习主席提出的政治机关和政治干部队伍建设目标要求，与政治工作生命线三个方面的意义高度契合：保证我军始终是党绝对领导下的革命军队，我们就要做到“对党绝对忠诚”；为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供不竭力量，我们就要做到“聚焦打仗有力”；使我军始终保持人民军队的本色和作风，我们就要做到“作风形象良好”。这是政治机关和政治干部队伍建设历史经验和本质规定的集中反映。
    我军政治机关和政治干部制度的创立，最早可追溯到大革命时期，在黄埔军校中萌芽，在南昌起义中诞生。1930年，我们党颁布的第一部政工条例明确规定，团及独立营设政治处，师以上各级设政治部，并规定了政治机关的性质、任务及组织机构。1931年2月，成立了全军统一的政治工作领导机关――总政治部，在红军团以上部队相继成立了政治机关，从此形成了具有我军特色的政治机关和政治干部制度。毛主席早在“三湾改编”时，就非常重视党代表选拔，强调“必须了解和掌握党的政策与策略”。在古田会议决议中，第一次明确规定了政治机关和政治干部的地位作用、任务职权以及思想作风、工作方法。抗日战争时期，毛主席在与英国记者贝特兰谈话时指出：“那时军队设立了党代表和政治部，这种制度是中国历史上没有的，靠了这种制度，使军队一新其面目。”建国之初，空军筹建航校，毛主席还专门作出批示要求“这批政治委员必须挑选最适当的担任”，要“打着灯笼找班长”，规定野战军要提出三倍的名单交军委选定。邓主席在1978年全军政治工作会议上突出强调，要在三四年内，把政治机关的职能、作用、威信恢复到红军时期、抗日战争时期、解放战争时期的水平。江主席、胡主席都对政治机关和政治干部队伍建设作出过重要论述。习主席在提出政治机关和政治干部队伍建设目标要求时，明确规定政治机关和政治干部是政治工作的主体力量。习主席还从党和国家基本政治制度、基本军事制度安排的高度，深刻指出：“必须认识到，党委制、双首长制、政治委员制是一种制度设计，更是一种政治设计。对这个问题不理解或理解不正确，说明政治上还没有完全合格、完全够格。”这使我们更加深刻认识到，政治机关和政治干部既是党领导军队根本制度的重要内容，更是这套制度的落实者和守护者。
    回顾我军政治工作历史，重温党的领袖重要论述，我们可以深切体会到习主席关于政治机关和政治干部队伍建设的目标要求，有着深厚的历史承载、深邃的政治考虑和深刻的思想内涵。对党绝对忠诚，是政治机关和政治干部的首要政治品格。政治工作实质上是党领导和掌握军队的工作。打铁先得自身硬，把党对军队的绝对领导坚持好落实好，政治机关和政治干部首先要在绝对忠诚上过得硬。聚焦打仗有力，是政治机关和政治干部的核心素质能力。政治工作的根本出发点和落脚点是服务保证战斗力建设。政治机关和政治干部只有在能打胜仗上“聚焦”而不“散焦”、“有力”而不“乏力”，才能真正发挥好职能作用。作风形象良好，是政治机关和政治干部的必备人格品行。政治工作既靠真理力量，更靠人格力量。政治机关和政治干部只有坚持“行胜于言”，做到知行合一、表里如一、始终如一，才能树好形象、立起威信。可以说，队伍建设的目标要求，一个是根本政治要求、一个是根本素质要求、一个是根本作风要求，三者相互联系、互为支撑，统一于为强军兴军发挥政治工作生命线作用的全部实践。全面把握这一目标要求的深刻政治意蕴，按照这一目标要求加强建设，政治机关和政治干部队伍就能重归光荣传统、重塑良好形象、重振优良作风，真正成为党从思想上政治上建设和掌握军队靠得住、信得过的坚强主体力量。
    从习主席对形势任务的战略判断中，理解把握这一目标要求的时代内涵。党和军队所处的时代条件、历史方位和面临的使命任务，规定着政治工作的时代重任，也规定着政治机关和政治干部队伍建设的时代标准。习主席提出的政治机关和政治干部队伍建设目标要求，是深刻洞察分析军队建设面临的新形势新任务作出的一个重大理论和实践创新，充分反映了新的历史条件对政治机关和政治干部队伍建设的时代要求。
    如何认识军队政治工作面临的新形势？习主席在讲话中指出了“三个面对”，即面对意识形态领域尖锐复杂的斗争特别是“颜色革命”的现实危险，面对艰巨繁重的军事斗争准备任务，面对深化国防和军队改革这场考试。习主席还分析了当今世界大背景下的几个突出新情况，即信息技术日新月异，思想文化更加多元多样多变，军队现代化建设加速推进，等等。习主席这些战略判断，是我们正确认识和分析形势的基本依据。军队政治工作面临的新情况新挑战，主要体现在七个方面：一是意识形态领域尖锐复杂斗争的新形势。我国正处在由大向强的重要关口，西方敌对势力从骨子里不愿意看到社会主义中国强大，加紧对我实施“西化”、“分化”战略，图谋策动“颜色革命”，并把军队作为渗透策反的重点，竭力兜售“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，妄图把我军从党的旗帜下拉出去。一些官兵对西方政治制度、建军治军模式的本质认识不清，盲目认同附和错误政治观点，有的甚至被拉下水。如何铸牢军魂、有效抵制各种错误思潮对官兵的侵蚀影响，是军队政治工作面临的最突出的新情况新挑战。二是发展社会主义市场经济条件下人们价值取向日益多元多样多变的新特点。经过30多年改革开放、发展社会主义市场经济，中国社会发生了深刻变化，人们的思想观念、价值追求和精神文化生活更加丰富多样。这是社会发展进步的表现，同时也不可避免地带来拜金主义、享乐主义、极端个人主义和封建迷信思想等消极负面的东西，败坏社会风气，污染人们心灵，对官兵的思想和行为产生不良影响。如何教育引导官兵弘扬我党我军优良传统，保持人民子弟兵的本色作风，成为军队政治工作必须认真回答解决的重大现实课题。三是信息网络深刻改变思想舆论环境的新趋势。信息传播网络化，是当今社会生活最鲜明的时代特征。信息网络技术的飞速发展，深刻影响和改变着社会生产生活方式以及军事斗争等一切领域。信息聚合的爆炸性，使网上信息海量增长、泥沙俱下，各种信息要有尽有、无奇不有，主旋律的声音受到严峻挑战。信息传播的便捷性，使文图声像等各种信息可以即时传到天涯海角，官兵能够通过多种渠道迅即获得各种信息，领导和机关的信息优势受到严峻挑战。信息收受的互动性，使人人都可以参与制作传播信息，官兵接受信息的选择性增大，教育者的主导地位受到严峻挑战。对此，我们的思想观念、工作内容和方式手段都有一个如何积极适应的问题。四是国家和军队全面深化改革带来的新考验。这一轮改革的深刻性复杂性前所未有，军队的改革牵动层次高、触及利益深、推进难度大，需要突破守旧观念、守成思想束缚，破除单位和部门利益掣肘。如何教育引导部队拥护国家改革、服务保证军队改革、推动政治工作自身改革，是政治工作面临的一场大考。五是军队现代化建设和使命任务拓展的新要求。随着中国特色军事变革深入推进，军队组织形态、力量结构、作战样式发生深刻变化。同时，随着国家战略利益的拓展，军事力量走出去的步伐加大，遂行多样化军事任务日益繁重，政治工作如何适应军事力量建设和运用的发展变化，更好地发挥服务保证作用，需要深入探索研究。六是长期相对和平环境给保持部队旺盛斗志提出新课题。习主席多次强调指出，忘战懈怠是相对和平环境下我军最大的危险，并严厉批评部队中存在的根本职能弱化、当和平兵、做和平官、骄娇二气滋长等问题。如何在和平时期抓好战斗精神培育，保持军人应有的血性，是政治工作面临的重大挑战。七是官兵成分结构和思想行为方式的新变化。随着整个社会的发展变化和军队干部制度、兵员制度的调整改革，官兵成分结构出现许多新的情况。一些官兵谋求个人出路和追求个人价值实现的观念强化，爱国主义和集体主义精神弱化；物质利益观念强化，宗旨意识和奉献精神弱化；享受生活的观念强化，艰苦奋斗的精神弱化；民主平等意识强化，组织纪律观念弱化；人际关系功利化的观念强化，纯洁的战友感情淡化，等等。如何有针对性地抓好培养人塑造人的工作，培育新一代革命军人，是政治工作必须回答好的时代性课题。
    综合以上七个方面的新情况新挑战，归结起来就是确保部队听党指挥、能打胜仗、作风优良面临的新情况新挑战，这是整个军队面临的历史性课题，也是政治工作的历史性考验，同时也是政治机关和政治干部队伍建设面临的历史性挑战。习主席对政治机关和政治干部队伍建设提出的目标要求，充分体现了时代发展和形势任务的需要。对党绝对忠诚，是着眼思想政治领域的复杂形势立起的政治建设标准；聚焦打仗有力，是着眼艰巨繁重的军事斗争任务立起的能力建设标准；作风形象良好，是着眼官兵对纯净政治生态的热切期盼立起的作风建设标准，赋予了政治机关和政治干部队伍建设新的时代内涵。
    从习主席对政治工作时代主题的科学定位中，理解把握贯彻这一目标要求的实践价值。习主席提出紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证这一政治工作时代主题，明确了党和军队的中心任务对政治工作的总规定，赋予了政治工作新的使命责任，是新形势下军队政治工作的总纲。习主席提出的政治机关和政治干部建设目标要求，反映了政治工作时代主题的内在规定和实践要求。一是党和军队的中心任务决定政治工作的使命任务，政治机关和政治干部队伍建设必须围绕政治工作的使命任务来展开，在完成各项使命任务的实践中加强。党的历史使命是实现“两个一百年”奋斗目标、中华民族伟大复兴的中国梦，人民军队的时代重任是实现强军目标、支撑强国伟业。政治工作必须着眼实现中国梦强军梦，自觉服从服务于党、国家和军队建设的大局。二是新形势下军队政治工作的使命任务最主要最直接的是为实现强军目标提供坚强政治保证。具体地讲，就是必须紧紧围绕听党指挥、能打胜仗、作风优良发挥好政治工作的生命线作用，最紧要的是把习主席提出的“四个带根本性的东西”在全军牢固立起来。三是政治机关和政治干部队伍建设三个方面的标准要求，就是落实政治工作时代主题、实现强军目标对政治机关和政治干部队伍建设的具体要求。围绕听党指挥，政治工作要坚持不懈用党的科学理论武装官兵，毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，必然要求政治机关和政治干部首先要对党绝对忠诚，在高举旗帜、听党指挥上做表率。围绕能打胜仗，政治工作要牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，紧贴军事力量建设和运用积极作为，在强化服务保证作用中彰显威力，必然要求政治机关和政治干部要聚焦打仗有力，不能游离中心搞自我服务。围绕作风优良，政治工作要坚持人民军队性质、宗旨、本色，确保我军血脉永续、根基永固、优势永存，必然要求政治机关和政治干部自身作风形象良好，永葆共产党人的政治本色。
    （作者单位：总政治部）
〖-ZW/正文〗
