〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州某预备役师挖潜增效提升训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每发子弹都要打出“名堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾科/代昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾 科 代 昊
    “砰、砰、砰……”寒冬时节，黔中腹地某训练基地，不时传出枪声。
    10名全副武装的官兵穿密林、越沟壑，眼睛紧盯前方，不时根据地形变化采取合适的战术动作，发现目标便快速射击。贵州某预备役师今年组织年终军事训练考核时，不用标准靶场，而是将轻武器射击课目考场设置在地形复杂、面积达数百亩的训练基地中，极大地增加了考核的实战色彩。
    近年来，该师围绕未来作战任务，狠抓实战化训练，射击实弹消耗量逐年递增。特别是在今年年初，上级对训练实弹消耗量作出新的规定，变以往的设上限为定下限，要求训练中实弹消耗量必须打够划定的“线”。弹药增加了，怎么打出效益？师党委态度明确：必须摒弃传统粗放的训练模式，不搞重复消耗，而要紧贴实战从难从严施训，让每发子弹都为战斗力增长作贡献。
    每次实弹射击，都要构设实战背景。今年年终军事考核时，该师不仅将以往的制式靶子换成了稻草人、钢盔、衣服等近似战场目标的“实靶”，还将这些“实靶”沿途隐藏，要求官兵们严格按照战场标准行动，在规定时间内搜索到目标并实施射击。这样的考核节奏快、“敌情”紧，给官兵们带来很大的心理压力。与平时在靶场射击相比，此次考核成绩虽然有所下降，但带来的却是实战能力的提升。
    战场上有多少情况，平时训练就要有多少种打法。今年9月，黔西南某山区，该师炮兵团组织复杂电磁环境下炮兵实弹演练时，针对同一目标区的不同目标采用了不同射击方法，打出了“空炸”“跳弹”“钻地”等不同的效果，大幅提升了炮弹毁伤效率。在此次演练中，该团还探索了高射界射击、单炮多发同时命中、炮火狙击等多种难度高、实战色彩浓的打法。
    一种弹药多种打法，使战斗力建设水平与实弹消耗量成正比提升。师领导介绍说，将新打法嵌入实战中，避免了以往实弹射击训练在理想条件下进行简单重复；官兵每次实弹射击都面临新挑战，逼着大家研究新情况、拓展新本领。今年10月，该师某团赴川西高原参加成都军区实战化考核。在导调组百般“刁难”和蓝军顽强对抗下，参考官兵依然成功摧毁目标完成任务，综合成绩被评为优秀。
〖-ZW/正文〗
