〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲团坦克五连两名党员发展对象在评议中被指出问题，有人建议不要浪费宝贵指标，党支部却说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一点小错”不能放过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜冲/骆宏望/聂启斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/把党性原则牢固立起来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122200701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    科学客观把握先进性标准
    ――解析两则基层党组织发展党员工作的典型事例
    写在前面
    一个政党的力量和作用，主要不是看党员数量的多少，而是取决于党员的质量。从严治党，一个重要的环节就是在吸收新党员时要严格坚持标准，把保证质量放在第一位。
    “坚持标准，保证质量，改善结构，慎重发展”，这是发展党员必须贯彻和坚持的方针。在实际工作中，各级党组织应该科学客观把握先进性标准，正确看待入党积极分子“一时”与“一贯”的表现，做到注重综合素质，准确把握先进性要求，不片面以某一方面或某一时间段的表现下结论，从而把好党员入口关，切实做好这项事关党的建设全局的基础性、经常性工作。
    ――编者
    广州军区某装甲团坦克五连两名党员发展对象在评议中被指出问题，有人建议不要浪费宝贵指标，党支部却说――
    “一点小错”不能放过
    ■颜 冲 本报特约记者 骆宏望 特约通讯员 聂启斌
    宁可退回入党指标，也不降低标准发展党员。广州军区某装甲团坦克五连党支部的做法，成为该团严把党员入口关的生动教材。
    前不久，该连党支部研究本季度唯一一个入党指标时犯了难。原来，该连现有两名党员发展对象，两人都是班排骨干，综合表现排名靠前。可在评议中有人提出，这两名党员发展对象其中一人前不久无故缺席了一次理论学习，另一人有收受休假归队战士捎回的土特产的情况。
    支委会讨论时，有人感到这两人做法确实不对，但考虑到连队一个季度才有一个宝贵的入党指标，就此浪费实在可惜。于是就建议，战士入党不容易，不能因为犯点小错而全盘否定，能否先上报一个以缓解连队发展党员的压力，待其成为预备党员后再着力进行教育培养。
    听取大家意见后，党支部书记熊星炜表态说，党员要时刻对自己高标准严要求，这两名党员发展对象看似犯的错不大，但反映出党员意识不强，离党员的标准还有差距，需要继续考察培养。党支部此时绝不能随意降低标准打折扣，这样会损害党的肌体健康。
    经过讨论，党支部决定退回本季度入党指标，这在官兵中引发了热议。五连官兵虽然感到惋惜，但纷纷表达了对党支部决议的支持。
    团党委得知此事后，没有把这当做一次偶然发生的事情来处理。团党委书记赵碧波告诉记者，党支部是部队基层的核心，对党员的发展、教育、管理要一以贯之、标准不降地做实做细。在新一期基层党支部书记培训中，团党委组织大家认真学习《中国共产党发展党员工作细则》，对照细则逐一梳理“追求数量忽视质量”“把发展党员当作奖励措施”“搞论资排辈”等问题现象，并拿出切实可行的解决办法。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
