〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯总统普京称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何人都无法恐吓或孤立俄罗斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄将遵照防御性军事学说坚定保卫本国安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵嫣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月20日电 （记者赵嫣）俄罗斯总统普京20日在莫斯科表示，任何人都无法恐吓或孤立俄罗斯，俄罗斯随时准备对本国主权、稳定和社会统一面临的威胁给予适当回应。
    普京当天在克里姆林宫为庆祝安全机构工作者节日所举行的晚宴上表示，目前世界局势并不稳定，威胁和风险在不断增加，国际法被屡屡无视，讹诈、挑衅、施加经济和信息压力、押注于极端分子和民族主义组织、企图破坏他国内部稳定并以此控制整个国家的行为屡见不鲜。
    普京强调，无论过去还是未来，任何人都无法恐吓、挟制或孤立俄罗斯。俄罗斯随时准备克服困难，对本国主权、稳定和社会统一面临的威胁给予适当回应。
    普京说，今年以来俄罗斯制止了60起恐怖犯罪，破获了46个恐怖和极端主义团伙。他号召所有安全机构的工作人员提高反恐工作效率，巩固与社会各机构在打击恐怖主义、极端主义、民族主义和排外主义方面的协作。
    据新华社莫斯科12月19日电（记者赵嫣）俄罗斯总统普京19日在莫斯科表示，俄罗斯军事学说并未发生变化，仍然保持防御性质，但是俄罗斯将继续坚定保卫本国安全。
    普京在当天召开的国防部扩大会议上表示，俄罗斯面临威胁，周边形势日趋复杂，美国还在建设反导系统，北约在欧洲尤其是东欧动作频繁。他说，俄罗斯将坚持保卫本国利益和主权，致力于巩固世界稳定，俄坚持所有国家和民族都应拥有同样的安全环境。
    普京说，俄罗斯时常因维护本国利益而遭到不适当的回应，但俄军应平静对待，保持工作节奏，改进在演习或突击检查中发现的不足，解决国防和安全领域内的所有问题，以便“不辜负俄罗斯人民对武装力量、国防部领导层、部队将领和军人的期待”。
    会上普京责成国防部2015年底前完成俄罗斯2016年至2020年国防计划的制订，他再次强调必须保证完成所有国防订货任务和军队建设的其他计划。
    据俄媒体报道，俄罗斯将在今年年底前出台新版军事学说。
    参与学说制定的联邦安全会议成员此前向俄媒体透露，新版军事学说中仍然不会规定对敌人进行先发制人的核打击。前俄罗斯武装力量总参谋长巴耶夫斯基认为，俄罗斯仍然不会用核威胁的方式解决目前尖锐的国际矛盾，俄军事学说中将保持“防御性核遏制”的原则，以防守为首要目标。但鉴于目前与西方国家的矛盾，新版军事学说表态将更加强硬。
〖-ZW/正文〗
