〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第21集团军某旅用“三严三实”要求锤炼干部党性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校准理想信念的“定盘星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张标/朱江伟/王广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 标 朱江伟 本报特约记者 王广利
    坚强党性是党员干部战胜困难、抵御诱惑的精神支柱。第21集团军某旅党委坚持从理想信念的“总开关”入手，引导党员干部把“三严三实”要求内化于心外化于行。
    对镜自照画好像
    年终总结时，一名旅党委常委在述职述廉时认真准备的材料，却被上级领导和旅党委判为不合格。这名常委刚开始还感觉有些委屈，当静下心来用“三严三实”要求的具体标准对镜自照时，才发现自己的“自画像”有些失真。
    在分别虚心听取党委“一班人”、机关干部和基层官兵对自己的意见建议后，这名党委常委对材料进行了认真修改，终于得到了官兵的认可。
    只有看清自己，才能找准整改方向。旅党委针对机关中存在“思想有疑虑”“态度不鲜明”“心理存侥幸”等5类倾向性问题，围绕“三严三实”要求，对修身做人、为官用权、干事创业3个方面细化梳理出12条具体标准。
    “前不久对照标准，我发现自己想干事的信心虽然足，但能干事、干成事的能力还有一定差距。”旅党委常委刘亚国说，有了这面镜子，他对自己的思想、工作情况掌握更清楚了。
    直面问题找不足
    “有一次，焦裕禄得知儿子看戏未买票，便严厉训斥并责令他回去补票。他女儿中学毕业也不搞特殊，被安排到食品加工厂腌咸菜。这种‘心中装着人民、唯独没有自己’的作风境界，为我们树起了标杆……”12月初，在参加机关党小组活动时，旅政治部副主任昝青哲对照先进典型剖析了自己思想。前不久部队外出驻训前，正逢家属刚来队，他一度想请假迟些出发。他说：“现在想想，自己的思想觉悟还有很大差距。”
    直面问题，才能找准偏差。旅党委常委参加党内生活时，坚持常与焦裕禄、杨善洲等先进典型“对表”查找不足。他们还坚持开展“学习优秀品质、争当先进模范”评选表彰活动，请基层官兵当评委，每月评选践行“三严三实”要求较好的党员干部，激发大家的争先动力。
    实践历练强素质
    10月的昆仑山上，寒风呼啸。一场实兵对抗实战化演练正在展开。旅党委从难从严，不仅全程坚持随机导调，让难局、险局随时发生，而且身先士卒，在各自战位上发挥骨干作用。在党委“一班人”带动下，该旅首次检验了某新型防空导弹在海拔4000米以上高原寒地快速机动、实弹射击等多项战法训法，锻炼了务实的演风训风。
    “落实‘三严三实’要求，归根结底还是要体现在能打仗、打胜仗上。”旅党委书记郭永辉说，实践是最好的课堂，也是检验作风的最好平台。他们结合部队野外驻训、参加演习等大项任务时机，让机关干部走进基层、走上一线，在实践历练中“知不足而后学”。旅党委还积极采取机关基层交叉任职、军政岗位交叉互换的方式，提升了党员干部的综合素质。
〖-ZW/正文〗
