〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界羽联超级系列赛总决赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谌龙男单“封王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑜茜/李震〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社迪拜12月21日电 （记者刘瑜茜、李震）21日晚在阿联酋迪拜哈姆丹体育中心举行的世界羽联超级系列赛总决赛上，世界冠军、中国的谌龙在男单决赛中以2∶0击败丹麦选手维汀哈斯，获得冠军。
    头号种子谌龙在第一局开局阶段与对手比分交替上升，在率先取得10分之后谌龙逐渐扩大了领先优势，以21∶16拿下第一局。第二局前半段，双方打得难分难解，但后半段谌龙接连得分，终以21∶10大比分击败对手。
    赛后谌龙首先感谢了现场助威的中国观众，称这是他第一次在迪拜参加比赛，感觉这里的场地和比赛氛围都比较好。他说：“比赛中间遇到一些困难，连续几球都打了多个回合。但后面还是及时调整取得了胜利。”谌龙说，过去的一年对他来说是起伏的一年，在这一年中既遭受过质疑也获得过成功，希望来年能有更好的表现。
    在即将过去的2014年，谌龙在汤姆斯杯半决赛和亚运会男团决赛中均在第一单打中失败，并导致全队败北；不过在世界锦标赛和此次总决赛中却站在了最高领奖台上。
    在此前进行的两场决赛中，中国男双组合柴飚/洪炜在先赢一局的情况下以1∶2被韩国组合李龙大/柳延星逆转。女双组合田卿/赵芸蕾以0∶2被日本组合高桥礼华/松友美佐纪击败。
〖-ZW/正文〗
