〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西某预备役师开展教学法集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牵引部队训练迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李捷/王莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李捷、王莉报道：一场教学法集训，催生42套体例规范、要素完整、可供借鉴使用的优质教案和多媒体课件。12月中旬，陕西某预备役师组织师团营连四级军事训练骨干开展教学法集训，取得圆满成效。
    临近年底，这个预备役师在战斗力建设考评中发现，面对军事训练目标要求、内容设置等方面出现的新情况新变化，部分训练骨干依然按照传统理念、模式开展教学组训，创新能力不强。为此，师党委在年终总结结束后，专门安排时间对全师四级军事主官和军事科（股）长等训练骨干进行回炉淬火，通过开展教学法集训锻造一批懂教学、会组训的“明白人”，推动新战法理论、新军事技术融入战斗力建设，牵引部队军事训练迈上新台阶。
    集训前，师机关对考评中发现的问题进行了认真梳理，按照《军事训练与考核大纲》要求，精心设置了理论辅导、观摩示范、组织练习、考核竞赛等培训内容，重点突出新理论、新方法、新手段的掌握运用。为提高集训质量，他们采取查摆问题、专题研讨、互动交流等方法，使集训活动走出以往单向灌输的路子，做到理论与实践的有机结合。集训期间，该师还从相关院校邀请专家教授上门授课，传授信息化条件下新型训练手段和组训方法，使参训人员受益良多。
    “通过参加这次集训，我对今后搞好训练组织、教育管理等工作的思路清晰了，心里有底了！”走下训练场，该师某步兵团新任职的教导队队长李国强信心满怀地说。
〖-ZW/正文〗
