〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本专家说日军二战虐俘暴行属实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈红辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京12月20日电（记者沈红辉）揭示日军二战虐俘暴行的美国好莱坞电影《坚不可摧》近来受到日本右翼攻击，原著纪实作品《坚不可摧：一个关于生存、抗争和救赎的二战故事》以及电影主人公原型路易斯・赞佩里尼本人的回忆录也未能幸免。有日本人在网上说，这些作品都是捏造，充满谎言。
    历史真相到底是什么？新华社记者就此采访了日本战争俘虏研究会的两位专家。
    “赞佩里尼没有说谎，”研究会秘书长G本妙子日前在接受记者电话采访时很确定地回答。
    G本说，这部作品中的人物原型赞佩里尼在大船战俘收容所、东京大森战俘收容所等地待过，“我通过历史资料等知道这些收容所当时的实际状况”。“我也读过赞佩里尼的回忆录，知道他的人生经历，回忆录和事实基本相符”。
    G本接触、采访过大量欧美战俘。她说，所有战俘都回忆说食物格外糟糕，“大部分人饿到体重只剩原来的一半”。其实，当时国际红十字会等向战俘运送了食物等，但“大部分被日军私吞或截留”。
    当时，殴打等暴力行为在军中横行。“暴力和虐待是家常便饭，”G本说。在日本兵眼中，“战俘是最下贱、最应该歧视、蔑视的存在”，当时的虐俘行为“真的令人发指！”
    战争俘虏研究会联合代表内海爱子接受记者当面采访时说，日军二战中收容了大约13万名欧美白人战俘，死亡率高达27%。
    随着影片《坚不可摧》即将在全球各地上映，日本右翼开始大肆诽谤《坚不可摧》。对此，内海解读说，日本社会现在面临的严重问题是，一出现自己不愿看到的事物，就不分青红皂白加以攻击。一些人不会换位思考，不懂得思考国际社会正在以何种眼光看待日本。
    “一味攻击《坚不可摧》只会恶化日本的国际形象……损害日本国家利益的，恰恰是这些右翼，”内海说。
〖-ZW/正文〗
