〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国发展不忘近邻友邦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军/常天童/张春晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理李克强20日出席了在泰国举行的大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议，进一步打造中国-东盟合作升级版，为深化中国与大湄公河次区域国家的合作带来新的契机。
    发源于中国青藏高原唐古拉山的澜沧江，一路奔流向南，流出中国后改名为湄公河，流经缅甸、老挝、泰国、柬埔寨和越南，在越南的胡志明市注入南海。千百年来，奔腾不息的澜沧江-湄公河，像一条天然纽带，把沿岸六国紧密相连。
    区域内国家加强合作，是时之所需，民之所愿。大湄公河次区域经济合作机制自1992年启动以来，在推动经济一体化、促进各国社会经济发展等方面取得了可喜成绩。近年来，区域内各国都在进行经济体制改革，扩大对外开放，经济获得了年均6%左右的增长，超出了东盟国家的平均水平，成为世界经济增速最快的地区之一。
    加快经济发展是区域内各国的共同渴求。位于中南半岛上的上述次区域5国都是东盟重要成员，但与其他国家相比，经济社会发展相对落后，且多为欠发达的贫困地区。受多种因素影响，落后的交通、电信等基础设施已成为制约该区域发展的重要瓶颈，资金不足更成为有关国家加快基础设施建设所面临的最大难题。
    中国是大湄公河次区域国家最重要的贸易伙伴，中国的发展与地区的发展互为机遇。当前，中国与该地区都面临产业转型升级，双方完全可以通过优势互补，推动产业深度合作。在过去几十年，中国的高速发展已积累了大量的资金、技术和巨大的产能。把在铁路、公路、电力、通信、钢铁等方面富裕的产能进行转移，同时加大对外投资，将有助于加快次区域国家的经济建设和发展。
    中国在大湄公河次区域经济合作机制中发挥了重要的作用，有力地推动了大湄公河次区域基础设施水平的提高。近年来，大湄公河次区域国家均不同程度地参与了中国的发展进程，并分享到了中国改革发展所带来的红利。
    在此次领导人会议上，李克强总理就构建中国与中南半岛邻国深化合作的新框架，迈向大湄公河流域全面发展伙伴的新阶段，提出包括深化基础设施领域合作、创新产业合作模式、加强对
    贸易投资合作的金融支持、推进民生与社会事业发展、提高地区发展的开放联动水平等五点建议。与会各国领导人一致赞同李克强的建议，赞赏中国在大湄公河次区域经济合作进程中发挥的积极和建设性作用。
    “邻居好，赛金宝”。李克强总理在会议讲话中强调，中国在进一步发展中，不会忘记我们一衣带水的近邻友邦。中国的发展将更多更好地惠及周边国家，造福地区人民。真诚感人的话语和实实在在的行动，再一次凸显了中国“亲、诚、惠、容”的外交理念，阐释了中国与邻为善、以邻为伴周边外交方针的真谛。
    （据新华社曼谷12月21日电记者明大军、常天童、张春晓）
〖-ZW/正文〗
