〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老班长“请辞”的冷思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某海防团“老士官不愿当班长”现象调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/杨智瑞/陆舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某海防团“老士官不愿当班长”现象调查
    ■本报记者 代 烽 通讯员 杨智瑞 陆 舟
    “我的老班长，你现在过得怎么样……”曾几何时，这首脍炙人口的《老班长》唱遍了大江南北、军营内外，唱出了官兵心声，让无数人流下动情的泪水。
    班长，一个平凡而伟大的岗位；老班长，一个让人心生敬意的称谓。然而，记者在采访中却发现，有些老士官并不愿当班长，这是何故？12月上旬，记者走进南京军区某海防团一探究竟。
    辞职风波：老班长要求“退居二线”
    上半年，该团二连上士班长李杰向连队党支部递交了一封“辞职信”：正式申请辞去班长职务。
    李杰是团里的名人，多次在军事比武中摘金夺银，被评为“优秀带兵骨干”和“军事训练尖子”，并曾两次荣立三等功。
    这么优秀的士官为啥不愿当班长？未等团领导弄清个中原由，其他连队又有两名中士班长提出“让贤”，理由惊人的一致：该磨炼的都磨炼了，该收获的也收获了；愿意把“军中之母”的岗位让给年轻士官，让他们有更大的成长空间。
    班长是“兵头将尾”，岗位光荣，责任重大。3名老班长相继请辞的背后，是否还有没说出口的原因？还有多少老班长想要“退居二线”？团政委魏然决定亲自出马探探底。
    “以前，兵龄越长的班长发挥作用越明显；现在，不少中士以上班长有过‘退居二线’的想法。”调查中，营连干部直言不讳：目前基层班长岗位，由中士以上士官担任的约占四分之一，半数老士官表示更愿意干“纯技术活”。
    “想当年，多少热血青年带着当班长的美好愿望步入军营；现如今，班长这一岗位咋变成了老士官眼里的‘鸡肋’？”这一问号久久萦绕在团党委一班人的脑海中。
    条分缕析：当班长意愿不强为哪般
    调查显示，对于老班长请辞，官兵意见大致分成两派：有人认为，随着士官制度改革不断深入，连队士官比例有所增加，当班长不再是老士官的专利，这有利于新生力量的成长；也有人认为，老士官带兵经验丰富，在战士中有威信，对连队建设思路清、拿得准，在班长岗位上更能发挥作用。
    老班长们到底怎么想？团领导与他们面对面，挖出了当班长意愿不强背后的原因――
    压力太大缺激情。“现在的新战士思想活跃、个性鲜明，带起来费劲。班里哪个战士不小心冒个泡，班长就得承担责任，搞不好还要受处分，确实‘压力山大’。”四级军士长胡志文的顾虑具有一定代表性。
    后顾有忧难安心。该团中士以上士官多数已婚，不少人坦言：“当班长是件光荣的事，但自己已经成了家、有了孩子，家事多多少少要牵扯些精力。”还有老班长表示，不当班长可以腾出点时间学习军地两用知识，为退伍之后做点准备。
    功成名就歇歇气。“我已经入了党、立了功，在班长岗位上干得再出色也无法提干，所以没必要那么拼了。再说班长岗位津贴只有几十块钱，责任却很重大。”个别班长的想法很现实：过一两年船到码头车到站，自己也该歇歇了……
    总结原因，团党委“一班人”感到，老士官不愿当班长的原因有很多，但少数人大局意识、奉献意识、责任意识的弱化必须引起警觉，如果不及时纠正，必然影响基层建设发展。
    多措并举：激励老兵再立新功
    针对老士官的思想实际，该团多措并举、综合施策，想方设法让班长岗位成为“香饽饽”，激励老将再立新功。
    思想纠偏。该团在班长中开展专题教育，讲清“兵头将尾”在基层建设和未来作战中的重要作用，引导班长增强荣誉感和责任感。同时，利用局域网等平台组织讨论，纠正“当班长付出与回报不成比例”等认识偏差，引导班长正确对待个人得失，自觉服从组织需要。
    强化培训。通过以会代训、定期集训、难题会诊、经验交流等形式，帮助班长提高带兵能力；开设“班长讲坛”，组织配合活动，为他们创造展现才能的平台；纠正遇事不征求班长意见、一竿子插到底等错误做法，旗帜鲜明地批评不服从班长管理的人和事。
    真情关爱。定期安排心理咨询师帮助班长舒缓心理压力，推荐优秀班长参加上级组织的参观疗养等活动，为班长休假探亲开通“绿色通道”，及时帮助他们解决家庭实际困难。
    赏罚分明。推行班长履职情况量化管理，完善士官考评体系，让干与不干不一样、干好干差不一样，奖励不搞平衡照顾、论资排辈，营造“先进吃香、后进受罚”的浓厚氛围。
    一系列行之有效的措施，让老班长们干劲倍增，几名老士官也主动收回了“辞呈”。俗话说，老将出马，一个顶俩。不久前，3名班长带领班里成员在上级组织的军事比武中斩获2金1银，为团队争得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
