〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海铁拳激励官兵献身强军实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗372潜艇官兵群体先进事迹在海军部队引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/高毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日电 记者王凌硕、特约记者高毅报道：连日来，海军372潜艇官兵群体矢志强军谋打赢的先进事迹经媒体报道后，在万里海疆引起强烈反响，海军各部队掀起向372潜艇官兵群体学习的热潮。
    在永兴岛、永暑礁等岛礁上，官兵们克服恶劣环境带来的影响，积极开展训练。永暑礁气象分队工程师李文波说：372潜艇官兵在重大险情面前，头不懵、手不抖的背后是过硬的打赢本领，我们要像他们那样，不断增强守礁本领，不丢祖国寸土寸海。
    我国第一支核潜艇部队――海军某潜艇基地，把学习372潜艇官兵群体先进事迹的落脚点放在立足本职践行强军使命上，他们开展千人岗位大练兵活动，引导官兵增强先锋意识、坚持先锋标准、献身强军实践。
    正在亚丁湾执行护航任务的海军第18、19批护航编队刚刚进行任务交接。第19批护航编队政委夏平表示，编队临时党委采取多种措施，下载了各类报道稿件，及时组织各舰认真学习372潜艇官兵群体的先进事迹，把他们的先进事迹作为激励编队高标准完成护航任务的精神动力。
    刚刚入列不久的某驱逐舰支队昆明舰利用海上训练间隙，积极开展“学习英模事迹，争当打赢先锋”学习讨论活动，引导官兵把学习372潜艇官兵群体先进事迹转化为干好本职工作的强大动力。即将结束培训任务的大连舰艇学院2014级舰艇战术指挥专业百余名学员表示，要积极投身军事斗争准备实践，提升能打仗打胜仗的过硬本领，锻造“临危不惧、处变不惊”的精神内核。
    海军各部队还纷纷在政工网开辟学习专栏，及时推出各大媒体有关报道和部队学习动态，引导官兵自觉将372潜艇官兵群体先进事迹转化为矢志强军的不懈动力。
〖-ZW/正文〗
