〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团持续用力破解联合作战通信保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息融合平台联通立体战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国栋/仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国栋、特约记者仇成梁报道：近日，一场诸军兵种联合实兵演习在渤海湾打响。强电子干扰、空中突袭、炮火覆盖……面对敌企图破坏我指挥通信网络的立体攻击，担负演习通信保障任务的济南军区某通信团官兵沉着应对，灵活运用多种组网方法，确保指挥网络实时通畅，受到导演部和参演部队高度评价。
    互联互通的信息融合平台，是一体化联合作战中诸军兵种攥指成拳的基础条件。近年来，该团着眼未来作战需要，在上级指导下持续用力破解联合作战通信保障难题，提高了战场保障能力。他们在夯实有线、无线、简易通信等传统课目训练基础的同时，强化卫星、移动、光端等信息化专业训练，依托上级配发的指挥信息系统，融合多种通信要素进行灵活组网，实现各网系之间的互联互通，提高“动中通、抗中通、扰中通”能力。
    为增强官兵的信息化素养，该团作出硬性规定：首长机关人员至少要熟练操作3种以上信息装备；基层指挥员除掌握本级通信装备外，还需了解2种以上信息化通信手段的指挥运用。他们组织指挥员进行战法集训，邀请专家为官兵授课，剖析古今经典战例中的战法运用，培养官兵巧用战法制胜的本领。与此同时，他们还与其他军兵种部队建立联训联演机制，组织部队开展复杂电磁环境下的对抗演练，提高联合作战保障能力。
    据该团团长胡建家介绍，随着实践探索的深入和大量新型装备的配发，目前他们已与多个军兵种部队联手解决了端口不兼容等技术难题，基本实现各指挥要素之间的信息融合和指挥控制，建立了联通三军的信息融合平台。
〖-ZW/正文〗
