〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第27集团军某旅着力提升信息化条件下夜战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专攻精练，“夜老虎”再逞虎威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、特约记者张圣涛报道：初冬时节，一场夜间进攻战斗演练在太行山深处拉开战幕：侦察引导组操纵无人机获取目标情报数据后，炮兵群在夜视器材的引导下快速占领阵地，摧毁“敌”要点。现场指挥演练的第27集团军某旅领导告诉记者，“夜老虎”再逞虎威，得益于他们紧贴实战开展夜训专攻精练。
    据介绍，60多年前，该旅前身部队在抗美援朝中于夜间发起新兴里战斗，全歼敌1个加强团，是全军闻名的“夜老虎”。如今，战场环境变了、装备水平变了，我军传统的夜战优势面临挑战。该旅以担负全军夜训试点任务为契机，在夜视装备更新、组训人才培养、制胜机理研究等多方面集智攻关，为夜训展开打下坚实基础。
    该旅革新制作了夜间伪装隐身、夜暗微光作业等20余类300多件器材，采取示范观摩、体会交流等形式培训夜训骨干，围绕夜训“训什么、怎么训、怎样考”等问题，对全旅10个兵种专业、千余个夜训课目进行优化完善，增设了50余个实战化夜训课目，创新探索了一系列组训新方法，使夜训质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
