〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钦州市钦北区人武部紧贴实际加强民兵建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工业园区走出抢险“突击队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伦富/覃达安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘伦富、覃达安报道：12月上旬，广西钦州军分区组织开展年度军事训练考核，钦州市钦北区人武部编组在某工业园区的民兵应急排在实弹射击、分队战术等课目考核中均取得优异成绩。
    该工业园区占地2000多亩，是钦北区经济建设的龙头项目，驻有一批重点企业。近年来，针对当地很多民兵由务农转为到园区务工的实际，区人武部积极调整工作思路，着力解决民兵编组不实的问题。他们会同区委、区政府，召集工业园区领导和企业负责人一同研究民兵队伍建设之计，强化了统筹经济建设与国防建设的思想观念。
    从去年开始，这个人武部充分发挥园区适龄人员多、专业素质高等特点，将符合编兵条件的企业员工编入园区基干民兵连，并优中选优组建了一支民兵应急排。结合园区企业生产特点，军地探索推行活动轮流搞、班排轮流训的民兵建设模式，做到工作生产与战备训练两不误。
    科学合理进行编组，扎实有效开展训练，促使园区民兵实战能力得到提升。今年9月中旬，钦北区人武部在迎战台风“海鸥”行动中，从园区出动民兵350多人次转移群众、搬运物资、排污清淤，发挥了抢险“突击队”的作用。
〖-ZW/正文〗
