〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海某预备役旅党委活用资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔培养优秀人才骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白爱军/耿昕/金龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白爱军 耿 昕 金 龙
    对作战部队交流补充的15名干部受训专业、学历经历、潜力素质等逐人进行量化分析；对新预编的9名汉藏双语骨干、5名通信工程师、7名工程机械操作尖子进行科学测试、技能摸底；对党员干部个人成才计划年度落实情况逐个检查验收……近日，青海某预备役旅党委结合年终总结，活用军内外资源，剖析人才培养形势，分类别、分专业，逐人修订完善成才计划指标，让各类人才骨干成长成才更有规划。
    近年来，为最大限度选好编实预备役人才，该旅党委“一班人”通过多方协调，把预备役部队人才队伍建设纳入地方发展规划和党委议事日程，把预备役军官队伍考评工作纳入地方人事考核内容。他们还多次深入地方职能部门、工厂企业调研，在掌握预编地各类人才情况后，协商预编地单位储备了防化、工程、维修、网络、通信、电子等党员骨干100余人。
    为使骨干的成长成才与实战接轨相融，该旅利用党委机关演习、军事比武和战术演练、动员集结、应对突发事件等时机，让新编的预备役骨干挑大梁。有一次，驻地某纺织品大楼发生火灾，该旅核生化救援分队赴现场协助消防人员灭火，5名环境、工程、水务专家在救灾现场担任技术指导，在水源紧张的条件下，快速顺利完成了灭火任务。
〖-ZW/正文〗
