〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美新财年国防预算用意何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈航辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈航辉
    美国国会参议院本月12日表决通过2015财年国防预算法案，预算数额高达5592亿美元。法案的通过，恰逢“伊斯兰国”武装肆虐蔓延、阿富汗塔利班卷土重来、美国“重返亚太”战略进退维谷之际，因此其内容格外引人关注。从法案内容看，其背后至少透露出三大信息。
    其一，美国推进“亚太再平衡”战略的决心并未动摇。自2012年6月美国国防部正式提出“亚太再平衡”战略以来，美军全球力量布局和尖端武器部署逐步向亚太地区倾斜。然而，今年以来，随着乌克兰危机持续发酵、叙利亚战事久拖不决、“伊斯兰国”极端组织异军突起，要求美国“重返欧洲”“重返中东”的呼声渐高，部分亚洲盟友开始担心美国会从亚太“分心”。从美国2015财年国防预算法案的经费分配情况看，这一担忧稍显多余。
    法案规定，2015财年空军将加快推进远程轰炸机项目，并与海军联合采购38架F-35战机；海军装备购置费从去年的384亿增至413亿美元，主要用于购买15架EA-18G“咆哮者”电子战飞机、3艘滨海战斗舰、2艘伯克级导弹驱逐舰、2艘弗吉尼亚级核潜艇、1艘LPD28两栖登陆舰等。此外，美国国会还专门拨款为乔治・华盛顿号航母进行大修并添加燃料，以便维持11艘航母规模。不难看出，优先发展海空军和投资高科技领域依然是美军2015财年建军备战的主旋律，这与“亚太再平衡”战略相一致。事实上，此前美国国防部已经表示，2015财年国防预算将与太平洋地区国防战术计划“紧密结合”。
    其二，奥巴马政府的阿富汗撤军计划可能拖延。从阿富汗撤军一直是奥巴马政府的夙愿。按照原先计划，2014年后美国将在阿富汗保留9800人的驻军规模，美军只担负训练和支援任务，不直接参与作战行动。然而，过去13年，虽然美国已经为阿富汗战争花费近万亿美元，但塔利班远未被击垮。今年11月以来，塔利班不断加大对首都喀布尔的袭击力度，导致大量人员伤亡，使阿安全部队的能力饱受质疑。近期有媒体披露，奥巴马已同意2015年后继续授权美军在阿富汗执行作战任务，2015财年国防预算法案的公布印证了这一说法。
    法案规定，将拨款637亿美元用于美军实施海外战争。虽然总量比2014财年少了164亿美元，但考虑到美军当前在阿富汗的驻军规模，这一数额显然超出了美军承诺的“顾问”角色。可以肯定，2015财年美军仍将在战场上与塔利班正面交锋，甚至不排除在某一时间段内增加战争烈度的可能性。
    其三，美国打击“伊斯兰国”极端组织的力度将逐步增强。2015财年国防预算法案的一大看点是，拨款50亿美元作为打击“伊斯兰国”极端组织的专项经费。该法案为奥巴马政府继续推进反“伊斯兰国”战略扫清了道路。从该经费的用途看，未来美军打击“伊斯兰国”极端组织，很可能采取美国牵头、英法等欧洲盟国跟进、伊拉克政府出人、海湾富国出钱的联盟形式，通过空中精确打击与特种作战相结合的方式，逐步消灭“伊斯兰国”势力。
    总的来说，美国2015财年国防预算较上一年减少480亿美元，连续四年下降。这是美国战略态势总体收缩、政府赤字居高不下、战后经费理性回归等多种因素作用的结果，是大势所趋。即便如此，美国当前军费开支依然“一马当先”，超过排名其后的6大军事强国的总和。考虑到美国经济形势逐步好转、未来安全环境变数较大等因素，未来美军军费继续“下探”空间有限。
〖-ZW/正文〗
