〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按规矩办就是好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西某预备役师党委运用法治理念营造清风正气纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡相友/罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广西某预备役师党委运用法治理念营造清风正气纪事
    ■胡相友 本报特约记者 罗文义 记者 陈典宏
    导读
    作风改到深处，就要习惯于用制度管人管事，就要自觉落实依法治军。
    在群众路线教育实践活动取得积极成效的基础上，如何运用法治理念营造清风正气，是一个重要课题。对处在军地结合部的民兵预备役部队来说，为作风建设提供制度保障，确保各项建设规范化运行，有着特殊重要的意义。
    按规矩办，就是要切实发挥法规制度的规范功能，通过持之以恒、久久为功的努力，使改进作风形成自觉，达到标本兼治的效果。在这方面，广西某预备役师党委所做的探索，值得借鉴。
    “按规矩办就是好作风。”12月初，记者在广西某预备役师采访时，对师领导讲的这句话留下了深刻印象。话虽简短，却点到了加强作风建设的要害和关键。
    按规矩办，领导当好带头人
    不久前的一天，师长戚平外出参加地方会议。他没有直接打电话通知驾驶员，而是向值班室提出用车需求，由值班员派车保障。
    这个变化，缘于该师出台的一项新规。今年，该师为限制机关随意用车，专门出台规定：只要不是遂行重大军事任务，驾驶员个人一律不准保管车辆钥匙，交车队统一保管。上到师长、政委，下到普通官兵，用车都要向值班室统一申请，无一例外。
    这项规定的出台，对公车正规化管理的作用不言而喻。但明眼人一看都知道，师里过去能随意叫动车的除了常委就是几个部门领导，这项规定限制的其实是领导干部。
    规定出台后，有人讲：规定好是好，就怕领导受不了。师长戚平说：“对那些不符合规定的老做法，对那些有特权性质的旧习惯，我和政委都是一个态度，就从我们领导自身改起。落实法规，领导就得当好带头人！”
    车辆管理使用新规定，很快落到了实处。一次，政治部主任杨承云的一位老同学来看望他。放在以往，派个车到车站接一下，既方便又有面子。可如今用车要统一报批，而这又不是工作用车，杨承云只得自己打车到车站接人。限制了公车使用范围，如今的杨主任又像以前当普通干部时一样，站在出站口迎接老同学，然后去排队打车。
    按规矩抓落实，新风扑面。今年，该师对照有关规定，严格落实诸如不准超标准接待、开会发言不准念稿子、不准在敏感问题上给下级单位打招呼、不准发放标准之外的福利等规定，没有发生一起打折扣、搞变通的情况。
    “变化确实大！”该师副政委李念忠掰着指头，给记者说起师里的新风新貌：以前搞接待，很多人大手大脚，现在规定在那里卡着，谁超标谁掏钱；过去开会，照着稿子念一念就过去了，现在这是明文规定的“不准”，讲不出几点真知灼见肯定不行……
    领导带头按规矩办，什么事情都好办。师营房科和财务科过去自行管理使用一台车，虽然机关上下有反映，但这个问题一直没解决。现在，他们自觉把车交了出来。两位科长说：师领导用车都要统一派，我们还能坐专车吗？
    按规矩办，先从用人上严起
    师组织科长颜玉平今年能被提拔，出乎很多人的意料。
    今年3月，师党委决定在全师范围内公开选拔政治机关干部。颜玉平过去在组织科当过干事，但面对空缺的组织科长位置，他觉得轮不到自己，因为一位团政治处主任“呼声”很高。
    然而，公开选拔时，情况发生了变化：颜玉平笔试成绩第一，在面试环节公开答辩时，他的知识储备也让师领导刮目相看，展示出过硬的综合素质。
    起初，听说师里公开选拔政治机关干部，很多官兵心里都不以为然，认为最后还得领导说了算。但他们很快看到，公开选拔真的管用，颜玉平脱颖而出成为组织科长。
    能否做到公道正派选人用人，是官兵们关注的敏感事。在全师干部大会上，师政委刘忠平坦言：“我们使用干部如果不严格落实制度，再怎么讲公开透明也难以服众。”
    选人用人，易受个人感情因素影响和各种关系的干扰。为了突破这些局限，该师党委严格落实干部选拔规定，提拔营以上干部，由政治机关公开条件和候选人员，由师党委委员实名推荐，公开票数结果，按照得票高低和岗位需要确定提拔人选，得票数没有达到一定比例的一律不提拔。
    某团营长吕建国任现职时间较长，感到提拔无望。但今年在实名推荐干部时，师党委委员们没有忘记这位当战士时就是训练尖子、当营长时带出两个“军事训练一级营”的好干部，他的推荐得票率达100%，最后被师党委任命为团参谋长。
    训练标兵、炮兵阵地指挥尖子、优秀“四会”政治教员……记者翻看今年该师提拔的79名营以上干部名单，几乎每人身上都有“看家本领”。
    依照法规选干部，使过去一些人喜欢搞的私下“角逐”，变成了公开竞争，让阿谀奉承、欺上瞒下、拉帮结派等不正之风没有了市场。该师一些干部接受采访时称，干部使用公开透明，是风气变好的最直接体现。
    按规矩办，让科学程序说话
    当过师作训科长的某高炮团团长韦辉，对师里今年组织军事训练考核的新做法感触很深。
    “军事理论考核真有5套卷子？”6月的一天，韦辉带领人员参加师机关组织的军事考核，被告知参考人员随机抽取考卷，抽到哪套考哪套。
    过去考核时，一张考卷考全员。如果题目泄露，查都不好查。现在5套考卷涵盖了军事理论应知应会内容，现场随机抽卷作答，想通过歪门邪道得高分的路子被堵死了。
    严格训风考风，过去不是没有规定，但在操作中容易变形走样。师党委分析认为，要落实好规定，必须在具体环节制定科学的操作程序。
    以往，军事训练考核的评分权全在师机关，个别人难免会对关系好的单位给予适当照顾。为消除这一弊端，师党委决定“放权”，每个参考单位都派一名人员参加打分，考核成绩以集体评分为准。
    一次射击考核，有两个单位各有一人打出了50环。按照以往的做法，俩人会并列第一。但是这一次，一名参加考核组的团作训股长认真查验了靶纸，提出意见：“战场没有并列第一，应该再打5发子弹，看谁发挥得更稳定。”负责考核的师领导认为有理，马上安排两人“加赛”。结果一人再次打出50环，另一个打出49环，分出了高下。
    考核场上科学公正的裁决，给部队训练注入了新活力。
    某团过去的军事基础课目成绩一直在师里靠前，但今年第二季度参加考核时，5公里越野成绩却在全师垫了底。团参谋长吕建国参加了师里的考核组，有人埋怨他评分时不“给力”。吕建国一听这话就来气：“人家有的单位跑5公里时的路况比我们复杂多了，成绩却比我们好！大家不在自己身上找原因，有何脸面对评分情况说三道四？”知耻而后勇，该团官兵自觉加大训练量，在第三季度考核中拿回了5公里越野第一名。
    用科学程序落实规章制度，有效端正了训风考风，官兵们自觉地将精力投向训练场。今年，该师先后4次参加广西军区组织的比武竞赛，获得两个团体第一、8个单项第一；3次参加重大军事演训活动，次次出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
