〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依专业特长定岗按岗位需求培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第41集团军某团大学生士兵培养步入良性循环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡新/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾凡新、记者陈典宏报道：12月中旬，第41集团军某团高炮三连根据大学生士兵王睿的专业特长，以及他希望在部队长期服役的意愿将他安排在某新型火炮操纵重要岗位上。该团团长黄文胜说：“要想用好大学生士兵，需充分了解他们的专业特长、个人规划等情况，这样才能有的放矢抓培养，实现人尽其才。”
    三连列装的某新型火炮结构原理复杂，熟练驾驭需具备光学、力学、计算机等方面知识，岗位成长周期需要1至2年。前年，该连将两名大学生士兵安排到新装备重要岗位上，两人很快掌握了操作技能，还总结出多项新训法。正当连队准备对他们重点培养时，他们却因服役期满离队。
    据了解，该团一些单位在培养大学生士兵时顾虑重重：他们文化素质高，接受能力强，是操作信息化装备的“好钢”；可如果两年后他们退伍或复学，将影响人才培养的连续性。
    “培养使用大学生士兵不能一厢情愿。”对此，该团开出三剂“药方”：新兵分配时推行双向选择，新兵根据自身兴趣爱好和专业特长选择岗位，连队根据专业岗位需求，综合其入伍动机、个人规划和考评成绩定岗定位；使用培养时，把有潜能且愿长期在部队服役的大学生士兵放在重要岗位上锻炼，选送培训前签订培训协议；重要岗位保留1至2名不同兵龄的预备人才，形成梯次配备。同时，积极为他们排忧解难，营造拴心留人环境；建立大学生士兵信息数据库，严格控制借用、调动或提前退役。
    新举措带来新景象。据悉，该团今年满服役期的大学生士兵，九成选择了留队，68名大学生新兵全部分配到基层重要岗位。
〖-ZW/正文〗
