〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为敲锣打鼓送喜报“点赞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李自强
    年终岁尾，一些地方的人武机关联合民政等部门，隆重开展上门送喜报活动。伴着喜庆的锣鼓声，军地领导将子弟兵的立功受奖喜报和政府发放的慰问品送到军属手中。这样的场面，让军人军属倍感温暖与光荣，也营造了拥军尚武、关心支持国防建设的浓厚氛围，值得“点赞”！
    敲锣打鼓送喜报，本是双拥工作的优良传统。然而，曾几何时，这种热闹的场面不多见了。部队寄来的立功喜报，有的地方让到县里、乡里开会的村干部带给军属，有的地方打电话或捎信让军属自己去取；更有甚者，个别地方连通知一声也省了，军属们只得去人武机关或民政部门查询喜报的下落。
    喜报虽小，作用却很大，一头连着军心士气，一头系着万千军属。送好喜报，是对军人荣誉的珍视，更是对国防建设的重视。
    一张喜报，代表着荣誉，也浓缩着军人非同寻常的付出。军地敲锣打鼓送喜报，传递出的意义不言而喻。这种具体实在的行动，实际上就是一堂宣传国防理念、开展国防教育的公开课，能有效引导公众强化国防意识，把关心支持国防和军队建设视为义不容辞的责任。特别是在当今社会主义市场经济条件下，大力营造拥军尚武氛围显得尤为重要。子弟兵舍小家顾大家，为了国家的安宁而忘我奉献、忘我牺牲。其挥洒血汗获得的荣誉，在社会上能得到应有的关注与珍重，必将激励他们再接再厉、建功军营，也将带动更多的适龄青年参军报国。
    因此，敲响庆功的锣鼓，把立功受奖喜报送到军属的家门口，是各级人武机关积极发挥桥梁纽带作用，协调地方政府固我长城、强我国防的重要举措。笔者相信，随着军地各级深入推进作风建设，各地不仅会认真做好送喜报工作，而且将会以更加扎实有效的行动关爱军人、服务军属，为国防建设垒炉添薪。
〖-ZW/正文〗
