〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强能犹如健体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈应举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈应举
    领导干部增强自身能力是做好工作的前提，实践告诉我们，增强能力与锻炼身体有接近处，需要好好把握。
    要常扩胸。做领导工作只有心胸宽广，才能跳出个人利益、局部利益的小圈子，站在全局高度思考问题。“扩胸运动”要从与班子成员交往做起，工作中要分工不分家，带头尽好责、补好位，不拘泥于一时一事；要豁达大度，为人坦坦荡荡，相处求同存异，有话说在当面，疑问主动澄清，体现领导者的胸怀和担当。
    要常练脑。问题因研究而破解，经验因研究而升华，能力因研究而提高。领导干部要学会多研究、善思考。研究思考问题时，不仅要着眼眼前、纵观全局，而且要顾及长远性、创新性。
    要常动手。常动手能提升个人才能，特别是作辅导报告、写汇报材料、搞工作总结，不能习惯于他人捉刀、自己念稿，要能自己拿提纲，自己敲键盘，只有自己写出来的东西才真切，这也是对自身认识问题和概括归纳问题能力的锻炼。
    要常迈腿。领导干部腿懒就容易“宅”在办公室脱离实际，只有深入基层、沉到末端、走进一线，才能看到文电和会议中看不到的情况，才能找到解决问题的途径。因此，领导干部要坚持多跑面、常跑点，注重把腿迈到问题比较集中的单位和小远散直单位。领导腿勤了，基层问题就少了。
    要常洗耳。不洗耳就听不到声音。领导干部要广泛听取群众意见，无论是与官兵日常谈话，还是网上的议论，甚至是牢骚话、骂娘的话，都要能听，在倾听中把握群众关注的焦点热点，虚心接受批评，从而更好地纠治问题，让官兵满意。
〖-ZW/正文〗
