〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育须在“要精要管用”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔亚军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■乔亚军
    思想政治教育效果最终要用战斗力来检验，这就决定了教育必须要精要管用，也就是习主席在全军政工会上提出的，要增强政治工作主动性和实效性。
    《思想政治教育大纲》总结历史经验，明确提出“思想政治教育的内容，应当坚持要精要管用”。分析思想政治教育中存在的问题，尽管表现形式多样，但内容不够“精”、不够“管用”，始终是困扰教育者和被教育者的重要问题。一些官兵抱怨，教育内容太多太杂，交叉重复，低层次循环；有的反映，教育搞了很多，但“空、远、虚”的现象比较普遍，能打下烙印的精品课不多。其实，教育不是多多益善，企图通过轮番“轰炸”、以数量取胜的想法，不仅不会有好的效果，反而导致逆反心理和抵触情绪。正是那些没有质量、简单重复、比较乏味的教育，损害了教育的声誉，影响了教育质量。
    坚持教育“要精要管用”，是实事求是思想路线在教育领域的具体体现，是对改进作风、纠正形式主义的直接检验，是加强和改进思想政治教育的重要切入点。“要精要管用”，核心是一个“精”字。
    选题上要精准。精准的选题不是关起门想出来的，而是来自于深入的调查研究和思想摸底。教育者不能自己对什么感兴趣就讲什么，自己擅长什么就讲什么；不能隔靴搔痒、不痛不痒，自说自话、无病呻吟；更不能像江湖郎中一样，乱开包治百病的药方，结果往往毫无效果、误人子弟。要通过座谈问卷、谈心交心、思想形势分析等，真诚倾听官兵的心声，了解官兵的困惑，聚焦热点，找准难点，敲准鼓点，点准穴位，切实做到把准脉搏，有的放矢，精准发力，让大家不仅听得进、坐得住，而且形成思想上共鸣，情感上共通。
    说理上要精辟。有的人备课不认真，提炼思考不够，东拼西凑一大堆材料，讲起来洋洋万言、不着边际，甚至废话连篇。自己过了嘴瘾，却急坏了台下听众。其实，要把道理讲得精辟，不是一件容易的事。精辟需要学识和底蕴，需要人生阅历和修养，需要时间和积累。教育者在登台讲课前，必须点灯熬油、下足功夫，笃学深思、厚积薄发，真正把道理想深悟透、融会贯通。精辟的说理，能够触及思想、触及灵魂，而教育的魅力就在于用真理说服人，用思想打动人。每一堂精彩的教育课，无不闪耀着真理的光芒和思想的智慧。
    态度上要精诚。精诚所至，金石为开。教育的出发点要真诚，要以诚待人，以心换心，心口如一，坚持用真情感动人。想让别人相信的，自己首先要坚信；想说服别人的，首先要说服自己；想打动别人的，首先得感动自己；要求别人做到的，自己必须首先做好。真诚不仅是对待被教育者的态度，更是教育者做人的重要准则。教育者必须为人师表，官德人品上乘，否则，即使讲得天花乱坠，也只能适得其反。要让志向高远的人讲理想，让信念坚定的人讲信念，让人格高尚的人讲道德，让文化底蕴厚实的人讲文化。
    能力上要精通。教育呼唤精品课，而精品课呼唤精通本职的政治干部。灌输先进思想、播撒真理、塑造灵魂是十分神圣庄严的事业，的确非一般人所能，因此，选拔和培养善于搞教育的干部历来不是一件容易的事。要把好入门关，把政治理论素养好、官德人品好的干部选拔进政工队伍。要加强培养考核，对教育者的授课能力进行分级资格认证，适合在哪个范围讲就在哪个范围讲，擅长讲什么内容就讲什么内容。要推广课题招标，鼓励竞争上岗，谁讲得好就让谁登上讲台。要把好试讲关，坚持千锤百炼，努力使每一堂教育课都能留下印记、打下烙印，让官兵想听爱听，听着这一堂、盼着下一堂，让教育充满思想魅力、知识魅力和人格魅力。
〖-ZW/正文〗
