〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻轻一按不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚 成
    早上，我周而复始地从营区公寓楼到办公室上班。走过开满鲜花的绿化区，路过一排排的路灯，任鸟儿鸣叫着从头顶掠过，一切那么熟悉。
    我一如既往地从一楼爬到四楼。天已大亮，楼道的灯依然亮着。楼梯拐弯处就是廊灯的开关，我一次次与之擦肩而过，然而，我却没有注意到。本可以轻轻地随手一按，把灯关了，我却一次次没有。
    到办公室的第一件事就是整理一下办公室，然后坐着想一想今天需要做的工作。那天，我坐在办公桌前，正梳理工作，无意间往门口一看，看到了依然亮着昏黄灯光的廊灯。突然，我觉得自己应该去把灯关了，不能就这么亮着。我走出去，“嗒”一声，把灯关了，回来坐在办公桌前。
    这一走动，打乱了我的思绪。我打开茶杯盖子，准备喝一口，让思绪回归。茶的热气迎面扑来，在冬天里非常暖心。在它的刺激下，我的思绪开始活跃起来。
    记得近20年前，我刚来部队时，每次发现有长明灯亮着，都能主动去关了；季节变化后，看到自动控制的路灯，天还大亮时就亮起来，便主动告诉主管部门，提醒他们根据天黑时间调整开关灯时间。总之，发现不好的事，都能去管一管、说一说，见到不平之事都能“一声吼”，可是受部队教育多年后，为什么刚入营时能做得很好的事反而做得不好了呢？我陷入了深思。
    静下心来想一想，才发现这其实是一个循序渐进的过程。开始时，自己能主动去提醒关灯这种小事，可时间长了，便发现这些小事很多人都有些不屑，甚至有时还被人说成“狗拿耗子，多管闲事”。自己提醒了，可人家也不去纠正，即使领导强调了也没起根本性作用。随着时间的推移，自己在慢慢变化。比如关长明灯的事，以前发现就去主动关掉，到后来也有时睁一只眼闭一只眼了。一个小小的灯如此，其他很多方面呢？
    在反思中我出了一身冷汗，感到自己有些滑坡了，大是大非上很警醒，然而小事小节上却忽略了！“积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得，圣心备焉。故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”可见，小事不小，细节决定成败，小事的忽略必然会慢慢消磨一个人的品德操守，“千里之堤，毁于蚁穴”。这种滑坡原因很多，有学习的荒废，有教育的缺少，有制度的松弛，有管理的缺失，有不良风气的影响等各种原因，但是，不重自身品德修养、放松自律是重要原因之一。看到别人不作为，自己也随波逐流，不能做到严以修身，严以自律，始终向善。
    人的每一次思想悸动都是不约而至的，而每一次思想悸动都会给人以无形的点化！在思考中，我终于领悟到，面对长明灯，轻轻一按不是那么简单的！里边有太多的立身做人的道理。一个人必须不停地反思自省，才能不随流俗，不断提升自己的人生境界！
〖-ZW/正文〗
