〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伊斯兰国”武装重占伊石油重镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克库尔德武装收复北部重镇辛贾尔美国将在伊拉克新部署1300名军事人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈序/尚乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达12月21日电 （记者陈序、尚乐）据伊拉克安全部门消息，“伊斯兰国”极端组织21日重新占领了伊北部石油重镇拜伊吉市。
    伊拉克一名不愿透露姓名的安全人士告诉新华社记者，“伊斯兰国”武装分子20日晚突然对巴格达以北约200公里的拜伊吉市多个主要街区发动袭击，并在21日晨控制了市政府大楼和当地安全部队的营地。武装分子随后开始在拜伊吉市区内多个地段构筑防御工事，同时在市中心及主要街区的许多建筑内布雷。
    伊拉克政府一名官员21日表示，政府军已经调动包括一支装甲旅在内的至少3个旅的士兵，准备对拜伊吉市发动反攻。
    伊政府军曾在11月与“伊斯兰国”武装进行激战后夺回拜伊吉市，解除了武装分子对拜伊吉炼油厂近半年的围困。其后，双方零星冲突仍时有发生。
    据新华社巴格达12月21日电（记者尚乐、陈序）伊拉克库尔德武装21日说，经过一天战斗，目前已基本收复北部重镇辛贾尔。
    库尔德武装说，收复辛贾尔镇的战斗持续了一整天，目前排爆小组正在镇内拆除极端组织“伊斯兰国”埋在路边和建筑内的大量地雷和炸弹。一名当地库尔德武装人员向新华社记者证实，库尔德武装在镇政府大楼升起了库尔德自治区区旗。
    库尔德官员说，此次收复辛贾尔镇的大规模反攻共有8000人参战，是库尔德武装抗击“伊斯兰国”以来规模最大、也是最成功的一次军事行动。
    从20日清晨开始，库尔德武装在国际联盟的空中支援下，从三个方向向盘踞在伊西北边境拉比耶镇和辛贾尔镇中间地带的“伊斯兰国”武装发起进攻，攻占该地区多个村庄和两镇之间的主要公路，并向辛贾尔镇发起进攻。
    辛贾尔镇位于尼尼微省首府摩苏尔以西约100公里处，属库尔德人、阿拉伯人、土库曼人和其他少数民族混居区。今年8月初，“伊斯兰国”从库尔德武装手中夺取辛贾尔镇，许多当地居民被迫逃离家园。
    据新华社华盛顿12月19日电（记者穆东、关建武）美国国防部19日称，美军将于明年1月下旬开始在伊拉克增加部署最多1300名军事人员。
    美国国防部发言人柯比在当天的记者会上表示，美国总统奥巴马上个月已批准向伊拉克增派1500名军事人员。这次部署是执行奥巴马增兵授权的重要组成部分。
    他强调，此次增派人员将主要部署在伊拉克北部地区和西部的安巴尔地区，其主要任务是为伊拉克安全部队和库尔德武装对抗“伊斯兰国”极端组织提供建议和协助，但不参加战斗任务。同时，美军人员还将负责12支伊拉克作战力量的训练工作。
    美军目前派驻伊拉克的军事人员约为1400人。
〖-ZW/正文〗
