〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空后勤部运用信息系统提升体系作战保障效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战网络平台实现互联互通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐生、通讯员刘志勇报道：12月中旬，南空后勤系统一场带实战背景的检验性保障演练打响。分布在华东五省一市的部队从接受任务、拟制方案到远程机动，数十个战术课目实现了后勤保障需求可知、资源可视、行动可控。现场组织指挥的南空后勤部领导对记者说，信息指挥控制系统与后勤力量的有机结合，有力提升了体系作战保障效能。
    近年来，该部为提高基于信息系统的体系作战保障能力，修订完善《联合作战物资供给管理办法》等制度，并加快推进后勤保障信息网络平台建设，实现野战保障平台互联、信息互通。他们对给养、油料、航材以及官兵体能等10大类保障数据进行全程采集，形成涵盖编组、救治、抢修等各类数据资料数万条（项、组），充实完善了联合作战后勤保障数据库。
    记者在演练指挥大厅看到，后勤保障信息网络平台上，各类信息一目了然。“各分队注意，1架××型战伤飞机即将返场着陆，立即做好处置准备。”接到指令后，信息系统自动生成抢救方案，经指挥员优化后，相关指令迅速下达，相关情况得到及时有效处置。
〖-ZW/正文〗
