〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚澳门心共圆中国梦（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “澳门回归祖国15周年的实践证明，只要路子对、政策好、身段灵、人心齐，桌子上也可以唱大戏。”19日，习近平在澳门特别行政区政府欢迎晚宴上，形象生动地说明了这个道理。他还提出期许，“团结一心、再接再厉，携手续写更加精彩的澳门故事”。
    ――继续奋发有为，不断提高特别行政区依法治理能力和水平。
    ――继续统筹谋划，积极推动澳门走经济适度多元可持续发展道路。
    ――继续筑牢根基，努力促进社会和谐稳定。
    ――继续面向未来，加强青少年教育培养。
    这是习近平对澳门特别行政区的殷切嘱托。
    “非常开心，很高兴，习近平主席的四点期望对澳门很重要，我们都希望能够做到。”现场观礼嘉宾余瑞仪说。
    澳门理工学院“一国两制”研究中心教授杨允中表示，习近平主席一方面充分肯定澳门回归祖国15年正确实践“一国两制”取得的辉煌成就，也为澳门未来发展指明了方向，给澳门各界带来一股春风。
    习近平希望澳门特别行政区政府增强忧患意识，居安思危，破解深层次问题，谋划长远发展。他强调，我们既要从澳门发展取得的进步和成就中坚定信心、增添力量，又要清醒看到澳门内外环境发生的新变化，善于统筹谋划、群策群力、乘势而上，开创澳门更加灿烂美好的明天。
    “澳门青少年是澳门的希望，也是国家的希望，关系到澳门和祖国的未来”
    19日晚举行的庆祝澳门回归祖国15周年文艺晚会上，1999位出生在1999年澳门回归祖国那一年的少年影像闪现在大屏幕上。曾经的婴孩儿，今天已英姿勃发，15岁的澳门特别行政区也风华正茂。
    “少年强则国强。”澳门是一个充满朝气的城市，63万人口中30岁以下约占一半。习近平特别强调，要实现爱国爱澳光荣传统代代相传，保证“一国两制”事业后继有人，就要加强对青少年的教育培养。要高度重视和关心爱护青年一代，为他们成长、成才、成功创造良好条件。
    澳门大学横琴新校区是习近平此次濠江之行的最后一站。20日下午，他来到澳门大学参观了学校发展简史和教学科研成果展。随后，习近平前往郑裕彤书院，应师生邀请参加了正在举行的“中华传统文化与当代青年”沙龙，同青年学生亲切交流，殷殷寄语，热情勉励。
    “我先听听大家的讨论，然后谈谈对你们学习体会的体会。”习近平的开场白令学生们感到轻松亲切。
    一位喜爱中国古典音乐的同学首先发言，她说：“很多古谱都失传了，我们更要继承和发扬中国传统音乐。”习近平说，只有民族的才是世界的。我到访过许多国家，看到各个国家引以为自豪的都是他们本民族的文化。
    “人与人的关系十分重要，我们民族尊老爱幼的传统在澳门社会生活方方面面都有体现。”听了曾霖同学的发言后，习近平说：“中华文化对中国人的影响已经渗透到了骨髓里。这就是文化DNA。”精彩的点评赢得师生们阵阵掌声……
    在听了学生们的发言后，习近平讲述了自己在学生时代从中华优秀传统文化典籍中汲取知识、开启智慧的人生经历。他希望同学们通过学习和了解我们民族和国家的历史，不断增强文化自信，增强作为一个中国人的骨气和底色，进一步弘扬爱国主义精神，并做到格物致知、知行合一。
    习近平对澳门青年开拓“一国两制”伟大事业寄予厚望。“这项事业需要继续探索、继续发展。这项任务将历史地落到你们肩上。希望青年人勇于担当、奋力开拓。”习主席的重托使青年学子感受到了无比的责任感和使命感。
    参与交流的澳门大学学生戴冠豪说，习主席讲了自己的经历，他觉得习主席的知识很丰富，有很深厚的中华文化积淀。他说，身为一个澳大生，应该对中华文化感到自豪自信，也要为开拓和发展“一国两制”事业而努力学习。
    “‘一国两制’在澳门的实践必将谱写出新的精彩篇章”
    考察澳门期间，习近平深刻指出，“一国两制”是国家的一项基本国策。牢牢坚持这项基本国策，是实现香港、澳门长期繁荣稳定的必然要求，也是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分。
    ――必须牢牢把握“一国两制”的根本宗旨，共同维护国家主权、安全、发展利益，保持香港、澳门长期繁荣稳定；
    ――必须坚持依法治港、依法治澳，依法保障“一国两制”实践；
    ――必须把坚持一国原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高港澳自身竞争力有机结合起来，任何时候都不能偏废。
    深邃的思考，长远的谋划。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央心系港澳同胞，将“一国两制”实践有机融入实现中华民族伟大复兴中国梦的宏图伟业之中，推动“一国两制”事业取得新的进展。
    “无论遇到什么样的困难和挑战，我们对‘一国两制’方针的信心和决心都绝不会动摇，我们推进‘一国两制’实践的信心和决心都绝不会动摇。”这就是时代的强音。
    “接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”习近平表示相信，在中央政府、澳门特别行政区政府和社会各界人士共同努力下，在全国各族人民大力支持下，“一国两制”在澳门的实践必将谱写出新的精彩篇章，澳门这朵祖国的美丽莲花必将绽放出更加绚丽、更加迷人的色彩。
    （新华社北京12月21日电 记者赵卫、霍小光、李寒芳）
〖-ZW/正文〗
