〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅党委完善制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按战斗力标准选用干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭磊/刘苑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭 磊 本报特约通讯员 刘 苑
    南京军区某旅坦克三连排长管道君和二营六连排长况明星近日喜事连连：他俩先是在预任参谋集训考核中包揽前两名，近日又被选调到旅机关工作。
    “选准用好能打仗、会打仗的人才，是强军兴军的重要保证。”旅党委书记潘学军说，去年以来，旅党委为牢固树立以战斗力标准选用人才的思想，制定了《干部“才”的量化考评实施办法》。对全旅干部在政治理论、军事技能等7个方面区分机关、基层及任职岗位实行量化考评，规定干部选用必须先过军事关，并重点突出驻训演习、比武考核等大项活动对干部的能绩考评。此外，他们还设立教育训练基金进行奖励，将立功名额大幅向军事训练倾斜。前不久，集团军比武考核结果刚刚揭晓，旅党委就在表彰大会现场公布了立功受奖人员名单。
    以战斗力为标尺完善选人用人机制，既能使优秀人才脱颖而出，也能让其他人感到危机和压力，形成了导向鲜明的竞争氛围。三营七连连长王永带领连队官兵在执行机降作战试点任务期间，接连攻克10多项训练难点。很快，旅党委就将他提拔为副营长。与此同时，两名机关后备干部由于军事训练不合格，被暂缓提升后，主动要求打起背包到基层回炉淬火。
〖-ZW/正文〗
