〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳尔・卡斯特罗强调古巴将坚持走社会主义道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那12月20日电（记者刘彬）古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗20日发表讲话，强调古巴将坚持走社会主义道路。
    劳尔・卡斯特罗当天在古巴全国人民政权代表大会常规会议闭幕式上表示：“古巴不会放弃社会主义制度。”他在谈及古美两国启动关系正常化进程时说：“正如我们不会要求美国改变政治制度一样，我们希望美国能够尊重我们的选择。”他同时表示，尽管两国存在较大差异，古巴愿与美国就任何话题展开对话。
    此前，劳尔・卡斯特罗曾多次提出两国恢复正常关系，需要学会“承认差异，文明共处”的艺术。
    在超过半个世纪的互相敌对后，古美关系终于破冰。劳尔・卡斯特罗与美国总统奥巴马17日分别发表讲话，宣布启动两国关系正常化进程。当天，古巴和美国分别采取了一系列改善关系的举措。其中，古巴释放了已被监禁5年的美国承包商艾伦・格罗斯和另一名被监禁近20年的美国间谍，美国则释放了已被关押15年的3名古巴间谍。
〖-ZW/正文〗
