〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团二连一名预备党员在转正前的体能考核中身体不适“掉了链子”，党支部告诉他〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“偶然失手”情有可原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成/赵小强/罗未来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/把党性原则牢固立起来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122200702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新疆军区某团二连一名预备党员在转正前的体能考核中身体不适“掉了链子”，党支部告诉他――
    “偶然失手”情有可原
    ■王 成 赵小强 本报特约通讯员 罗未来
    前不久，新疆军区某团二连党支部经过民主评议和支部党员大会讨论，按照有关规定，对预备党员小马做出按期转正的决定。至此，一场预备党员考核“偶然失手”会不会影响转正的议论画上了句号。
    小马是连队驾驶班副班长，综合素质比较过硬，连续两年被所在师评为“红旗车驾驶员”。去年9月，他被连队党支部确定为预备党员。前不久，他向党支部递交了转正申请。可就在这个期间，连队组织军事比武，小马因为身体不适，成绩很不理想。
    召开支委会研究小马的转正问题时，有支委提出，发展党员坚持军政兼优的标准不能降。小马尽管一贯表现不错，但关键时刻“掉了链子”，虽然是身体不适造成的，但客观上影响了他的成绩。以他目前的状态，称不上全面过硬，建议延期转正。
    党支部决定择日再议，并请连队官兵围绕此事展开议论。讨论中，大多数官兵谈到，预备期考察的重点应关注预备党员平时的思想和工作表现，只要预备党员平时思想过硬，工作表现好就应按期转正，不该因“一时失手”影响总体评价，也不能把这一时的表现跟全年的表现划等号。
    在经过充分酝酿考虑后，党支部再次开会很快统一了意见，决定按期让小马转正。
    团党委了解到这一情况后，对二连党支部的决议给予肯定。他们组织各级党组织认真学习党章和发展党员工作有关规定，组织党员以此事为典型事例，围绕“怎样看待把握先进性标准”等话题展开讨论，有效提高了官兵对党员标准和党员先进性的认识和理解。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
