〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松原军分区改进民兵政治工作等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田环宇/李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省松原军分区结合民兵工作特点，统一编写教案，组织力量录制教育光盘下发基层营连，使民兵政治教育合上信息时代节拍。
    （田环宇、李 伟）
    广安市前锋区跟踪服务退役士兵
    随着今冬退役士兵陆续返乡，四川省广安市前锋区人武部携手地方有关部门做好跟踪服务工作，使退役士兵回到家乡后感受到浓浓关爱，同时主动接受管理教育。
    （李奉智、刘 洋）
    山西某预备役团精心打造暖心工程
    近日，山西某预备役团与有关部门积极协调，利用驻地市政建设机会，将天然气管道引入营区，为官兵办了一件实事。这是该团精心打造“暖心工程”的具体举措。
    （孙建国、庄勤晓）
    乾县人武部加强民兵骨干培训
    12月上旬，陕西省乾县人武部组织20多名民兵教练员开展集训，围绕应急应战重点课目研究改进组训方法，为新年度加强民兵训练打好基础。
    （李 平、孔建军）
    成都市锦江区规范基层武装工作
    12月12日，四川省成都市锦江区人武部组织辖区街道武装部召开正规化达标建设推进会，要求各街道在规定时间内完成“两室一库”等建设。
    （曾祥雕、王鸣义）
〖-ZW/正文〗
