〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区狠抓政治干部队伍作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让知行合一成为一种自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平/严浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（27）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122200503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    云南省军区狠抓政治干部队伍作风建设――
    让知行合一成为一种自觉
    ■李小平 本报特约记者 严 浩
    云南省军区紧紧围绕把政治工作威信牢固立起来，组织各级政治干部从思想、工作、用权、生活等方面深入查摆问题、剖析反思、汲取教训、正本清源，引导他们带头弘扬传统、树好形象，取得扎实成效。
    公生明，廉生威，公平公正才能让官兵信服
    前段时间，即将退伍回乡的某边防团一连上等兵杨跃华告诉记者，虽然没能如愿选取为士官，但对这一结果心悦诚服。
    在连队，杨跃华是同批战友中的佼佼者，不仅参加士官选取考核成绩优秀，还在民主测评时位列第5。可惜的是，连队事先公开选取下士的名额只有4个，连队党支部研究后决定推荐官兵推选出的前4名。“整个选取工作全程阳光操作，我毫无怨言、心服口服！”结果公布后，杨跃华虽然心有遗憾，但对部队的清风正气连连叫好。
    叫好的何止杨跃华。今年，省军区在战士入党、士官选取、评功评奖等敏感事务上进一步规范用权边界、依据和流程，大力推进“阳光工程”，赢得基层官兵啧啧赞叹。
    公生明，廉生威。年初以来，省军区领导在机关交班会和全区电视电话会上多次公开承诺“决不插手基层敏感事务”，要求各级领导和机关干部向他们看齐，规定谁插手基层敏感事务就依法查办谁，营造出风清气正的良好环境。
    “公则民不敢慢，廉则吏不敢欺。”省军区领导说，用人导向是最根本的导向，要是在选人用人上搞暗箱操作，必将给政治工作威信造成极大伤害。
    说到做到，方可在官兵面前真正赢得“发言权”
    有件事让某边防团一营教导员李春昱感触良多。
    去年，营里组织抵制不良嗜好专题教育，某连授课效果与兄弟连队迥然不同。原来，这个连队的授课干部自身形象在战士们中间就有一些议论，尽管这堂课他讲得头头是道，可结果却是“台上他讲，台下讲他”。
    李春昱告诉记者，教育效果不好，有时不在于道理没讲清、形式没搞活，而是因为教育者自身行为失范。他从这件事中悟出一个道理：干部说一套做一套，表里不一、言行分离，是政治工作威信弱化的“硬伤”。说到做到，方可在官兵面前真正赢得“发言权”！
    “‘说’和‘做’都是基层带兵人的看家本领，相对而言，‘做’比‘说’更重要。”在组织基层主官“两个经常性工作”能力培训时，省军区政治部领导语重心长地对大家说，红军时期，许多指挥员做政治工作就是简简单单一句“跟我上”，自己带头跃出战壕、冲锋在前，战士们自然战不旋踵。“好传统不能丢！说来道去，知行合一才能服众。”
    在省军区官兵中流传着这样一个故事。8月3日，云南鲁甸发生6.5级地震，一位省军区领导第一时间带队赶赴震中，抵达灾区后，立即顶风冒雨指挥救灾行动，连续10多个小时没喝一滴水、没吃一口饭。
    将军身先士卒的行动，深深激励了救援官兵。大家发扬英勇顽强、敢打硬仗的战斗作风，用行动书写子弟兵与灾区群众心手相连、团结奋战、共克时艰的壮烈篇章。
    干部率先垂范，本身就是最好的政治工作
    3个月前，某边防团三连思想政治工作一度出现滑坡，团机关及时派出得力干将蹲点帮带。
    “有的干部在执行制度规定方面对战士讲原则，对自己讲变通，实行双重标准。”蹲点干部在与战士聊天中，发现了导致连队思想政治工作滑坡的症结所在：个别带兵人自我要求不严，“手电筒”只照别人不照自己。
    “干部率先垂范，本身就是最好的政治工作。”团党委一班人在全军政治工作会议精神学习讨论中认识到，离开了表率的政治工作，根本谈不上说服力和感召力。就拿落实规章制度来说，干部贯彻执行越坚决，战士落实起来越严格。反之，干部落实规章制度偏离一尺，战士行为就可能滑出一丈。
    这段时间，省军区深入开展作风问题清理整治活动，还制定出台了《依法治军正风肃纪的规定》。为使各项规定落地生根，他们一方面认真组织官兵深入学习习主席系列重要讲话精神，特别是党的十八届四中全会和全军政治工作会议精神，一方面要求各级党委班子成员带头执行，以行证言、以上率下，形成铁腕正风的新常态。
    行不率则众不从，身不先则众不信。采访中，许多同志谈到，当领导的，只有带头执行规章制度，政治工作的威信才能重塑。
    上图：某边防团领导深入一线，带领官兵巡逻执勤并开展随机教育。
    曾浩云摄
〖-ZW/正文〗
