〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《纪念白求恩》发表75周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王继荣、罗国金报道：今年12月21日，是毛泽东同志《纪念白求恩》一文发表75周年。由解放军总后卫生部、白求恩精神研究会、白求恩基金管理委员会联合主办，解放军医学图书馆承办的“纪念毛泽东同志《纪念白求恩》发表75周年座谈会”当天在北京举行。
    国家卫计委、总后卫生部、解放军总医院、白求恩国际和平医院等军地相关单位领导、专家学者、英模代表和医务工作者40余人出席座谈会。与会人员表示，白求恩是医疗卫生界的杰出代表，白求恩精神永远不会过时。在新的历史条件下，社会各界要把弘扬白求恩精神与践行社会主义核心价值观有机结合，推动学习白求恩活动常态化，特别是广大医务工作者要用好传家宝，当好传承人，大力提升医疗服务质量，全面加强医德医风建设，争做白求恩精神的捍卫者、践行者、传播者。
〖-ZW/正文〗
