〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第65集团军某团运用“政治教育单兵信息系统”增强教育实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子书激活教育大课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峥/尚鹏振/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席重要讲话精神充分发挥政治工作生命线作用〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 峥 尚鹏振 本报特约记者 王海洲
    体积大小像一本书，信息容量却不亚于一个藏书千册的小图书馆，学习习主席系列重要讲话精神辅导材料、政治教育教材、文学作品、励志书籍等一应俱全……12月中旬，记者在第65集团军某团采访时看到，官兵人手一本电子书，令人眼前一亮。
    这种电子书名为“政治教育单兵信息系统”，由北京军区政治部组织军地有关单位联合研发，前不久整建制配发该团。
    “虽然只是个‘小本本’，却给教育课堂带来了大变化！”来连队“推门听课”的该团政委杨金君告诉记者，现在的战士大多是网络一族、数码一代，“政治教育单兵信息系统”备受青睐。
    在指挥连学习室，指导员赵贺正带领官兵阅读系统里的《甲午殇思》短文。“以前搞教育多是我讲你听，现在讲课可以跟战士一起‘悦读’！”赵指导员介绍说，“小本本”让连队课堂活起来了，官兵参加教育的积极性明显提高。
    “这个‘小本本’就像我们口袋里的图书馆。”教导员李国东兴奋地说，该系统体积小、容量大、携带方便，官兵想看什么书，只需从政工网下载拷入系统，随时都可阅读。该团利用该系统广泛开展“崇尚学习、追逐梦想”群众性读书成才活动，引导官兵每天读一篇、每周读一章、每月读一本，不断增长知识、拓宽视野、提高修养。
    不光是教育的吸引力增强了，这个“口袋图书馆”让指导员们的日常备课也轻松了很多。该系统收录了各级推荐下发的教材资料108部，讲课需要什么资料，一键搜索即可获取。该团还结合评教评学活动，遴选百余份“精品课程”教案充实到系统里，让全团政治干部资源共享，提高授课质量。
    着眼官兵成长进步、身心健康和日常生活需求，该团还在“政治教育单兵信息系统”上拓展了技能培训、心理服务、法律维权、生活指南等数十个小栏目小板块，不仅方便了官兵生活，也让政治工作有了新平台，政治干部多了好帮手。
    左图：训练间隙，该团官兵交流“政治教育单兵信息系统”使用情况。
    郑少臣摄
〖-ZW/正文〗
