〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年国际体坛十大“尴尬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李放/吴俊宽/张泽伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李 放 吴俊宽 张泽伟
    在即将过去的一年中，国际体坛留下了许多让人哭笑不得的尴尬。
    1、奥运五环变四环
    索契冬奥会作为2014年国际体坛最为重要的赛会之一吸引了无数人的关注。然而就在2月7日晚举行的索契冬奥会开幕式上，奥运五环的展示出现了状况，其中有一片“雪花”没有变换成环形，导致五环标志变成了“四环外加一片雪花”。
    2、“苏牙”又咬人了
    巴西世界杯乌拉圭对意大利的小组赛中，苏亚雷斯禁区内争顶不成，气急败坏的他一口咬在了意大利后卫基耶利尼的肩膀上。
    这一次他受到了国际足联的处罚：禁赛9场，以及不能参加一切足球活动4个月。
    3、科比加冕“打铁王”
    36岁的科比在不断打破各种纪录的同时，也创造了一系列尴尬的纪录。
    11月11日，在洛杉矶湖人客场102∶107不敌孟菲斯灰熊的比赛中，科比一记后仰跳投，但皮球却磕在了篮筐前沿。凭借这一球，科比正式以13421次投失成为NBA“打铁王”。
    4、仁川亚运会圣火熄灭12分钟
    20日23点38分，矗立于仁川亚运会主体育场的主火炬遭遇事故熄灭，直至23点50分复燃，间隔长达12分钟。事故发生后，仁川亚组委不得不取来放置于圣火管理室安全灯中的火种，重新点燃了主火炬。
    5、日本游泳名将偷窃被抓
    仁川亚运会，日本男子游泳选手富田尚弥在文鹤朴泰桓游泳馆进行训练时，趁周围无人注意将场地边韩国记者的一部价值约800万韩元（约合8000美元）相机机身装进自己的背包中，并带回运动员村。失主报案后，韩国警方通过查看游泳馆的监控录像，确认富田尚弥为涉案嫌疑人。
    6、猜硬币，进八强
    仁川亚运会，科威特和马尔代夫队之间的男子板球B组决赛，由于当地一直下雨而无法进行，最终由裁判抛硬币来决定胜负。科威特队的巴斯塔基・穆罕默德幸运地猜对了正面，科威特队也因此收获在本次赛会上的首场胜利并进入8强。
    7、球王儿子太“坑爹”
    在巴西本土举办世界杯，球王贝利自然成为各方关注的人物，但球王的儿子似乎太不争气了。11月18日，“球王”贝利的儿子埃迪尼奥因涉嫌一起贩毒团伙的洗钱案而被捕，或将面临33年的监禁。
    8、额的神呀
    9月25日，莎拉波娃结束武汉网球公开赛的征程后乘坐航班飞往北京，“女神”信步走进机舱，在第10排靠窗的位置坐下后，以其鹤立鸡群的身高优势发现其前排位置上一位“小哥”正聚精会神地盯着一张报纸，上面正是莎拉波娃的大幅照片。
    莎娃默默拿出手机拍了张照片，并发了这样一条微博：“嘿伙计，我就在你后面呢……”
    事后这位“小哥”肠子都悔青了。
    9、曼联禁止球迷携带平板电脑进主场看球
    8月12日曼联颁布了新规定：球迷不允许把平板电脑或类似i Pad的电子设备带入老特拉福德球场。
    “红魔”此举意在维护转播商利益和球迷自身的观赛利益。球迷喜欢在看比赛时携带ipad或其他拥有照相和摄像功能的移动设备来录制比赛，不仅会引起比赛转播版权的纠纷，还会干扰后排观众正常观赛。
    10、一场足球骚乱能有多大影响？
    7月31日，格鲁吉亚和阿塞拜疆两国俱乐部在阿塞拜疆首都巴库进行了欧罗巴联赛的一场预选赛，虽然比赛以0∶0结束，但因格鲁吉亚球迷在赛场内展示的物品涉及格、阿两国有争议的领土，造成场内骚乱。
    （据新华社北京12月21日电）
〖-ZW/正文〗
