〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第54集团军某团着力增强政治工作战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让紧接地气成为一种追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/何志斌/李胜强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（27）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第54集团军某团着力增强政治工作战斗力――
    让紧接地气成为一种追求
    ■李光辉 何志斌 本报特约记者 李胜强
    当前，我军政治工作面临新的时代课题和严峻挑战，如何增强生命线的生命力，成为各级开展政治工作需要特别关注的课题。陆军第54集团军某团党委不断强化忧患意识与担当意识，打造回归传统、重塑形象、积极探索、主动作为的政治工作“新常态”，为部队建设发展提供坚强政治保证。
    眼光敏锐不钝化，在主动作为中激发活力
    “告诉大家一个好消息，本周末将组织‘猛虎啸高原’篝火晚会！”8月初，一营教导员周峰刚发布完消息，驻训官兵就欢呼了起来。
    持续一个多月的高强度训练，让夜里在床上“烙煎饼”的官兵多了，帐篷里的欢声笑语少了……团政委赵玉先及时发现问题苗头，让大家燃起篝火，点亮激情。晚会现场热闹非凡，一通载歌载舞、引吭高歌后，帐篷里的鼾声又匀了，高原上的呐喊声更响了。
    牢牢把握思想政治工作领导权、主动权，需要眼光敏锐、思想敏感、反应敏捷。赴高原训练前，该团提前开展谈心交心活动。团领导和机关干部走到训练一线，跟战士坐到一起聊天拉家常，营连干部则把背囊搬进了班排帐篷，在“同学习、同娱乐、同追求、同担当”中，把准官兵的思想脉搏――
    有人担忧驻训期间家庭困难无人解决，部队在出征之前即组织留守人员成立家属服务队，力所能及地解决涉及官兵切身利益的各种问题，消除官兵后顾之忧。
    有人窃喜高原天高地广可算“自由”了。团里按照任务区分设立了10多个临时党支部和20多个临时党小组，规范了野外驻训条件下党内各项制度，使人人都在组织管理中。
    还有人担心驻训点与世隔绝。团里提前准备好卫星接收器，把全军政工网接入每个建制连，保证官兵天天有报刊读、有新闻看、有网络上、有广播听……
    超前预见、主动作为的政治工作，有力保证了该团圆满完成历时百余天的高原驻训任务。
    坚持原则不软化，在解决问题中提高威力
    “动静这么大，至于吗？”以团政委、政治处主任、教导员、指导员为擂主的“析事明理系列辩论会”开场之时，有的官兵觉得有点小题大做。
    “传播真理、纠正谬误，是我军政治工作的重要功能和优良传统。”团政治处主任陈清民认为此举很有必要，“就是要营造一种气场――提倡什么、反对什么旗帜鲜明，大道理亮开嗓门讲，歪歪理理直气壮批！”
    个别官兵对和平积弊习以为常，对歪理邪说以讹传讹。团党委没有听之任之，而是大张旗鼓组织辩论批驳，还搜集报刊专栏文章挂到局域网上、贴到评报栏里，组织官兵学习讨论、对照检查。
    在该团“军营有约”讲台上，列兵焦力与战友们分享爷爷焦裕禄的感人故事。“爷爷常说，可不能让针大的窟窿透斗大的风！我们加强作风建设，就是要不怕得罪人，就是要眼睛里揉不进沙子，这就是我心目中一个共产党员的担当！”
    这种战斗性和批判力也体现在党内生活中。某连党支部书记在民主生活会上被一条条诤言批得坐不住：以身作则不够，干工作说得多做得少；体察兵情不够，连队有些生活设施不完善；依法管理意识不够，出台过一些“土规定”……
    对此，赵政委深有感触地说，政治工作只有树起党性原则的“威”，才有群众满意的“信”。
    求真务实不虚化，在以上率下中彰显示范力
    4月下旬，当干部股股长石超拿到“团战斗力标准大讨论活动计划”时连呼没想到：本以为会在办公室里坐而论道，谁知被要求“到战士中去，到战位上去，到战场上去”；本以为讲点认识、谈点理论就行，谁知要“捞干货、拟措施、能操作”……
    钻步战车、上炮阵地、蹲训练场，按照“真、难、严、实”标准，这个团的领导和机关干部，带头查找出训风演风考风等6个方面的短板弱项，整理出130条紧贴实际的意见建议。
    “政治工作需要务务虚，但更要实打实。”石超告诉记者，只有按照战斗力标准减掉那些不该有的虚功，政治工作的步子才能越迈越实。
    “团党委机关大讨论搞得这么扎实，其实就是一种示范。政治工作，既靠真理的力量、靠说，也靠人格的力量、靠做。”三营教导员宋善玉介绍说，团里选配政治干部有“四个优势”标准：信仰优势，信的要比别人更真；理论优势，学的要比别人更深；知识优势，懂的要比别人更多；形象优势，做的要比别人更好。
    为了充分体现 “四个优势”，该团从德、才、绩、廉等6个方面细化了政治干部选配的34条标准。官兵告诉记者，从务实的政治工作和优秀的政治干部身上，最能感受到真理可信、组织可靠、事业可为。
〖-ZW/正文〗
