〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上也需有杆“枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■桑林峰
    战胜战场上的敌人，手中需有一杆枪；打赢头脑中的“战争”，思想上也需有杆“枪”。
    当前，网络在给人们信息沟通带来便捷的同时，也给谣言的制造和传播提供了温床。一些丑化诋毁我军的谣言时有出现，给官兵思想带来一定影响和冲击。这些谣言无中生有、歪曲事实、怀有不可告人的目的，如不加辨别、不去抵制，后果不堪设想。
    事实上，很多谣言与意识形态领域的斗争有关。要扰乱一个社会、颠覆一个政权，敌对势力往往从意识形态领域打开缺口，从搞乱人们的思想下手。国际敌对势力利用互联网优势，培植所谓的“第五纵队”以及各种基金会，一边对我展开思想舆论攻击，一边疯狂制造网络谣言，根本目的就是动摇我们的信仰，改变我们的价值观，把我军从党的旗帜下拉出去。
    俗话说，练好金刚身，不怕百毒侵。在意识形态领域斗争中，如果我们不下好先手棋、做不到守土尽责，就会丢分失分，败下阵来。每名官兵只有在思想上放杆“枪”，切实掌握党的创新理论这一强大思想武器，树牢阵地意识、斗争意识，才能在意识形态领域斗争的风口浪尖上岿然不动。
    互联网时代，心防即国防。各级应及时教育引导官兵自觉抵御和防范各类谣言，在大是大非问题上站稳政治立场，时刻保持清醒头脑，让谣言止于智者。
〖-ZW/正文〗
