〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太原卫星发射中心发射测试站士官张枫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发射场上的“质量卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路俊/王辉/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗行进中国精彩故事/聚焦强军兴军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122200105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■路 俊 王 辉 本报记者 邹维荣
    点火！起飞！
    2014年12月7日11时26分，长征四号乙运载火箭搭载中巴地球资源卫星04星壮美升空。
    箭冲云端，声如霹雳。欢呼人群中，一名士兵笑得格外灿烂。
    他叫张枫，太原卫星发射中心发射测试站四级军士长，入伍10多年参与执行上百次发射任务，为火箭安装火工品7000多个，没有出现一次差错，及时发现排除多次重大隐患，护送火箭腾飞，被誉为发射场上的“质量卫士”。
    入伍时，他只有高中学历。2003年，他调整到化验室工作。新岗位让他犯了难：“搞燃料化验是技术活，我能干好吗？”室主任王晋生对他说：“变换的是岗位，不变的是战位，只要处处留心、事事用心，没有啥学不会。好好干，你能行！”领导的谆谆教导，让他信心百倍。他一头扎进工作里，从零学起。
    为尽快了解各类化验药品和仪器，张枫从背诵使用说明书开始。他把所有时间都用在业务钻研上，单就一件设备的操作使用及注意事项，记了整整一本子。一年下来，他体重锐减――从80公斤减到60公斤，能力却猛增，成长为化验室年轻的优秀技术尖子。
    近年来我国航天事业蓬勃发展，发射任务越来越密集。张枫先后担任过加注、吊装、技安、箭体动力等多个岗位的专业负责人。不管什么岗位，他始终严把质量关，在技术室树起“张枫标准”――数据一口清，状态一摸准，操作一步到位。
    张枫不仅从普通士兵成为技术模范，还成了处突排头兵。运载火箭内部结构复杂、元器件星罗棋布，在全箭性能检测中，只要一个细小器件出现问题，就可能导致发射任务失利。2007年，某火箭加注过程中，由于贮箱密封圈出现故障，导致燃料喷射、黄烟滚滚。危急关头，他戴上防毒面具和手套，冲到燃料泄漏点将应急堵盖装好。燃料停止了喷射，但他右手的指甲被燃料严重腐蚀。
    其实，这样的场景，在他军旅生涯中已上演多次――
    2011年一次火箭发射试验，他对爆炸螺栓进行外观检查时，发现一个螺栓密封面有微小气泡，避免了不合格产品上箭；2012年某新型卫星发射任务中，他对火箭一级发动机蓄压器进行压力监测，及时发现和排除了某充气开关漏气故障；2013年某发射任务，他敏锐检查出火箭三级发动机质量隐患，避免重大事故发生……
    近年来，张枫先后荣立一等功，被评为全军爱军精武标兵，荣获全军士官优秀人才奖一等奖，被评为总装兴装强军尖兵。
    左上图：张枫在测试装备。
    王 辉摄
〖-ZW/正文〗
