〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军报每天读”伴官兵成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅引导官兵收看收听军报网络视听节目见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦鹏/杨瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/网络时代我们怎样读报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某旅引导官兵收看收听军报网络视听节目见闻
    ■秦鹏 杨瑞
    “看得见的思想，听得到的深度，‘军报每天读’带您浏览军报各版重要新闻……”11月23日午餐时间，沈阳军区某防空旅2000多名官兵，在饮食服务中心通过36台壁挂电视，统一观看由解放军报社精心打造的网络视听节目“军报每天读”，及时了解浓缩的新闻精华。
    “‘军报每天读’上线没多久，就在我们旅各基层营连‘安家落户’了！”沈阳军区某旅政治部领导欣喜地介绍说，这档节目将权威、厚重的军报变得有声有色，让“半小时读报”有了新面孔，全旅广大基层官兵更喜欢看、更易于接受，大大提高了阅读军报的时效。
    视听方式体验阅读之美
    “战友们，大家好！今天是11月21日，星期五，欢迎您收看今天的‘军报每天读’……”11月21日，笔者走进该旅六营学习室，看到官兵们聚精会神地观看大屏幕上播放当日视频版的“军报每天读”，享受着信息化读报新模式带来的快捷和方便。
    “过去，‘半小时读报’大多依赖于翻看纸质报纸，学习形式和组织方法相对单一，官兵们的信息记忆量也并不可观。”六营十六连班长、上士肖国强说，如今，“军报每天读”上线后为“半小时读报”注入了新的活力。
    六营教导员王刚从当兵时开始，一直很喜欢读报。“军报每天读”刚一上线，王刚就赞不绝口：“这个节目不仅体现出网络时代的新特点，契合信息时代官兵的阅读习惯和心理需求，在保持军报权威与厚重的基础上，实现纸质媒体的深度与电视、网络媒介的形象生动联姻，通过视听方式让战友们体验阅读之美。”
    随时随地“听”军报
    今年三连接受驻训场执勤一年的任务。执勤地点较为偏远，报纸送到官兵手中时，常常日报变周报，新闻成旧闻。三连指挥排大学生士兵张晗告诉记者，有的班排还要到大山深处去执勤，看到军报就更晚了。
    “多年来，军报已不仅仅是一份报纸，更是连队官兵训练和生活中的良师益友。”身处“信息孤岛”，三连连长柏松有很多感触，他告诉记者，每当军报送到哨所发到班排时，大家都会格外开心，一睹为快。
    11月初，三连指导员王广路在回旅机关办事时，宣传干事王威告诉他如今“军报每天读”已经上线了，音视频两种版本可供下载，接入音频播放设备，可随时随地“听”军报。王广路当天就下载了10多期“军报每天读”，带回连队播放。从那天以后，三连还从全连官兵中推选出一名“下载员”，每天负责到附近的村镇连接网络下载音频版“军报每天读”。
    网络平台评报热度高
    “超喜欢今天‘军报每天读’推荐的军媒视界专版头条新闻，15家媒体齐聚沈阳军区某红军团的颁奖典礼现场，把强军兴军的正能量传递回故土，听着既让人羡慕又振奋人心。”10月31日，该旅一营标图员、列兵王帅观看完视频版“军报每天读”后，在军网微博上发表了这样一条“说说”。
    不到5分钟，王帅就收到一条回复。点开一看，原来是新交的“报友”、该旅保障部军械管理员刘树明率先表示认同：“这篇稿子确实不错，为推动强军目标早日实现提供了正能量。”
    随着“军报每天读”栏目的播出，该旅越来越多的官兵参与“报评家园”论坛，与其他喜欢“看报纸、听报纸”的战友交流思想、畅谈感悟。
    自从“军报每天读”正式上线运行以来，越来越多的战友通过评论报纸成为读报 “报友”，大胆表达个人观点，积极点评热点、焦点新闻。指挥二连大学生士兵王昊感慨地说：“新时代读报纸，要的就是这个信息味！”
〖-ZW/正文〗
