〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自由式滑雪空中技巧2014-2015赛季世界杯系列赛北京站收官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队包揽三项冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122201201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京12月21日电 记者扶满报道：自由式滑雪空中技巧2014-2015赛季世界杯系列赛北京站赛事21日晚在“鸟巢”落幕。由贾宗洋、徐梦桃和齐广璞组成的中国一队，凭借高难度技术和零失误发挥，以324.69分获得团体冠军，俄罗斯队以322.59分获得亚军，白俄罗斯队以310.03分获得第三。在昨天结束的男女组比赛中，齐广璞和徐梦桃分别斩获冠军，中国队包揽本站赛事的全部三项冠军。
    团体比赛采取一队三人制，每队必须派出一男一女，第三名选手一般也会由男选手担当。一共有13队报名参赛，6队进入决赛，中国一队派出个人赛冠军齐广璞、徐梦桃以及贾宗洋组成的强大阵容参赛。
    半决赛中国一队贾宗洋率先出场，得到111.78分，第二个出场的徐梦桃拿到95.17分。最后一轮，中国一队派出齐广璞，他得到124.85分。半决赛结束后，中国队暂列第一，与白俄罗斯队和俄罗斯队一起进入决赛。
    最后的三队决赛争夺，第一跳中国队的贾宗洋得到110.97分，第二轮徐梦桃取得92分，两轮过后中国队总分202.97分依然排名第一。最后一跳，齐广璞表现稳定，顺利落地后得到121.72分。最终中国队以324.69分获得本站比赛的团体冠军。
    本站赛事最大的亮点是设置了团体赛，这是本赛季世界杯系列赛中唯一的一场团体赛。独特的赛制和比赛形式吸引了大批观众前往现场，场面火爆。在家乡父老面前，中国队全体队员表现出色，没有给对手任何机会。
    作为中国队的领军人物，齐广璞在今年年初的索契冬奥会上获得了第四名，未能实现夺牌的梦想。不过他早已经将目光放到了四年之后的韩国平昌冬奥会上，他表示，作为运动员能做的就是以最佳状态参赛，将会在2015年的世锦赛上全力以赴，不留遗憾。
    左图：齐广璞在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
