〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某应急保障旅立起来：改革创新破解战斗力建设难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/丁顺国/蔡波涛/杨海鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军部队战斗力标准大讨论年终回眸（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122200401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■让战斗力标准立在能打仗打胜仗的最新需求上
    ■找出让标准立不起来的“软肋”和立偏了的原因
    ■持续深入推进改革创新才能赢得落实标准的主动权
    某应急保障旅――
    立起来：改革创新破解战斗力建设难题
    ■本报记者 高志文 特约记者 丁顺国 特约通讯员 蔡波涛 杨海鹏
    引子 “变形金刚”贵在“变”
    应急保障旅是我军为适应现代作战保障需求、改革创新战斗力建设的产物，是粮草先行的“尖刀”。
    作为我军首个抽组试点成立的应急保障旅，该旅组建24年来，始终着眼战斗力标准的动态变化，秉承改革创新精神攻坚克难，打造适应战场需求的机动保障“拳头”。
    今天，我们结合正在开展的战斗力标准大讨论，解析这个样本给人启迪：保障“变形金刚”的变形不是简单的“形变”，而是观念更新、头脑升级驱动的脱胎换骨的内在质变，唯有不断改革创新，才能焕发出全新的战斗力。
    “变形金刚”贵在“变”。在强军视野下审视，战斗力标准是军队建设唯一的根本的标准，随着作战需求变化而动态发展，必须以改革创新精神着力解决影响制约战斗力生成的重难点问题，让标准立在能打仗的最新需求上、落在打胜仗的最终目标上。唯如此，战斗力标准才能真正牢固立起来、落到位，为实现强军目标提供根本保障。
    ■战斗力标准不是固化的，是随着战场需求不断变化着的“活指标”，“变形金刚”变形先要变脑――
    战斗力标准不能立在昨天的需求上
    1991年海湾战争的炮火，激发了“粮草官”们对现代战争应急后勤保障的深度思考。当年总部展开探索试点，在某分部组建全军第一支预编抽组后勤应急保障旅。
    在上级业务部门指导下，他们筹划论证后展开试点，保障模块以预编的形式寓于分部机关和所属单位之中，被形象地称为“影子部队”；遇有任务按需求模块化抽组，形成保障实体，该旅又被称为“变形金刚”。
    改革创新催生战斗力。预编不另占编制，一套人马通过平战转换干两摊活，较好地解决了后勤部队平时业务保障和战时勤务训练矛盾突出的难题。该旅着眼使命任务，成功探索了伴随保障、直达保障、定点保障、配属保障和接力保障等平战一体化保障新模式，先后在首都国庆阅兵、奥运安保、抗震救灾、重大演习中奋勇当先、勇挑重担，展示出保障新军的生命力。
    然而随着战场需求的变化和强军目标的推进，领改革创新风气之先的保障旅改革创新的步伐却慢了，战斗力标准也有些固化不前，导致在实践中“掉链子”。
    那次，该旅与某旅进行一次支援保障对接演练，可进场后官兵却与保障对象“对不上”。原来，多年来各师旅都是把保障需求先报到集团军，由集团军与军区联勤部联系，再由军区联勤部下达给联勤分部保障。习惯了层层审批式计划保障，面对面开展伴随支援保障时该旅才发现，没有接口、无从下手。
    在接下来的对接保障演练中，某防空部队急需补给弹药××吨。官兵按照传统算法用任务量直接除以10吨或8吨运输车的乘载标准，概略计算运力需求。实际装载时却发现，不同弹种装载标准、码垛要求都不一样，8吨车装5吨、2吨是常有的事，造成装载计划与实际需求差距很大……
    一场对接训练“对”出问题一串。在战斗力标准大讨论中该旅复盘检讨认识到，战斗力标准不是固化的，而是随着战场需求不断变化着的 “活指标”，战斗力标准不能立在昨天的需求上。领改革风气之先的“变形金刚”首先要更新思想观念，否则就会变成赶不上战场需求的“慢金刚”“软金刚”。
    ■让战斗力标准立起来，要拿起刀口向内的思想“解剖刀”，找出让标准立不起来的“软肋”和立偏了的原因――
    找准战斗力标准破旧立新的靶子
    “战斗力标准是动态发展变化的，用昨天的标准保障今天的战斗难免脱节。”在战斗力标准大讨论中，该旅党委“一班人”拿起刀口向内的思想“解剖刀”，寻找与战斗力标准新需求不适应的“软肋”。
    “预编不是实编，在运行的刚性约束机制上存在不足。”有的旅领导直言不讳，有些抽组单位业务保障繁忙、人手紧张，把预编当成预备，把抽组力量参加保障旅训练作为“出公差”，人人出力却又不愿尽全力，“影子部队”的战斗力标准变成“软指标”。
    “有的单位看似也在落实战斗力标准，但却与真正的标准存在偏差。”旅领导结合战斗力标准大讨论，给这些现象一一“画像”。
    ――战斗力标准变成了概略的“粗标准”。有的对保障需求数据掌握不精确，保障任务设置还是多年前保障旅刚成立时的指标，难以满足部队保障分类精细、保障数量精确的新要求。
    ――战斗力标准变成了自我的“小标准”。对保障需求变化跟踪不及时，战斗力标准成了自我为主、自导自演的业务保障“小标准”，导致“无论仗怎么打我都这么保”。
    ――战斗力标准变成了“纸上标准”。训练中指挥员下个口令就代表任务完成，加油员油枪一晃就算加满油……以保代训、以少代多、以点代面，保障方案停留在纸上，缺乏实装实弹实保全要素检验……
    “领改革风气之先的保障旅必须继续深化改革创新，战斗力标准才能立不偏、立不软。”深入思想剖析让旅党委看到了差距，也找准了战斗力标准破旧立新的靶子。
    ■破解战斗力建设的老大难，是战斗力标准立起来绕不过去的课题，攻坚克难要用好改革创新这把“金钥匙”――
    打造战斗力标准立起来的新基点
    2014年秋，东北某演兵场，全军首次卫生装备比武考核拉开战幕。在激烈紧张的野战检验装备竞技中，来自该旅卫生营的队员罗勤技压群雄勇夺金牌。
    谈起这块沉甸甸的金牌，罗勤把它归功于卫生营的一项创新举措――“野战卫生装备超市”。记者慕名探访，只见在专门开辟的库房内，野战监护仪、输液泵、注射泵、麻醉机、呼吸机等军绿色漆面的野战卫生装备赫然在目。这些装备作为临床医疗服务装备纳入医院日常使用，既盘活了装备资源，又使野战装备训练实现常态化。罗勤平时就熟练掌握了野战装备操作使用，夺得第一名是顺理成章。
    一个“野战卫生装备超市”，一举破解装备训练平战脱节的老大难。创新实践让该旅党委领悟到：让战斗力标准牢固立起来，破解战斗力建设老大难是绕不过去的课题，要善于用改革创新打造攻坚克难的“金钥匙”，让战斗力标准立在全新的基点上。
    这是卫生营年度考核现场，道路崎岖不平，救护车颠簸摇晃。车内，考官出题队员模拟操作跑流程的场面不见了，只见来自两家抽组医院的队员采取对抗方式互相真扎实输，开展静脉穿刺输液。一场考核下来，小瓶葡萄糖液体用了20箱，就像打完的“炮弹箱”。
    实油加注、实车制炊、实弹装载……该旅大胆改革“光比划没行动、光瞄准不打弹”的传统后勤训练模式，在“实弹化”训练中让后勤战斗力“实心化”。“实弹”采用的是真实的后勤保障装备和物资，按照战时标准真刀真枪、实保实耗，虽然训练消耗和危险系数增加了，但训练成效却今非昔比。
    这是记者在训练中看到的弹药营的一份某防空弹药输送方案――
    装载数量：每车一发弹；装载方向：平放加固；装载要求：吊装……这个一发炮弹一辆专车保障的方案，折射出该旅精确化落实战斗力标准的实践。他们把数据采集作为重要训练指标，创新采集使用模式，从注重基础数据到强调能力数据转变，先后采集1100多组数据并进行合成，为保障提供了精确依据。
    ■战斗力标准立起来不能一蹴而就，持续推进改革创新才能赢得落实主动权，实现与需求变化的动态适应――
    眼光瞄向标准立起来的未来新要求
    “旧的问题解决了，新的深层次的问题又显现出来。让战斗力标准立起来，就要深入改革、持续创新。”该旅所在分部领导说，他们又把目光瞄向了未来战斗力建设的新需求上。
    该旅卫生营配发了我军先进的第二代医疗方舱，但他们并未满足于方舱单一的保障模式，而是根据未来战场需求立项了卫生营支援野战部队卫生队课题。在课题研究中，他们改变传统的伤员逐级后送、卫生营坐等保障模式，首次模糊战役战术后勤界限，派出机动医疗分队携“背包医院”前出保障。
    记者看到，他们自行设计的医疗背包里战场急救物资一应俱全，在战时道路被毁方舱无法通过时，队员能徒步轻装前出对部队进行支援。
    针对现代战场保障需求量大、节奏快的实际，他们探索集部队后勤、战区联勤基地保障力量、地方支前力量于一体的综合保障体系。从单打独斗到“变形金刚战队”联合出击，地方支援力量的加入解决了保障旅力量缺口难题。
    该旅还依托综合物资营建成全军首个军事物流基地、首个军事物流基地中心仓库。记者在物流基地中心仓库了解到，他们创新的“契约式代储代运”“民品合同区”等全新保障模式，实现了军民通用物资随时调拨、地方强大运力随时征用、部队现代化立体库房军地共享，军民融合物流体系确保物资随时直达战场。
    展望未来战场，落实战斗力标准任重道远。采访中该旅官兵谈到，保障旅力量预编抽组方式难以完全脱离平时各单位的业务保障，希望上级深化改革走实编化之路，通过专业化训练打造后勤保障“铁拳”。
    战斗力标准立起来不是一个部队、一类部队的事。官兵呼唤，让战斗力标准立起来迫切要树立战保一体的全局观念。当前迫切要通过改革创新完善机制，形成作战部队和后勤部队联训联保联战常态机制。
    （文中配图为保障旅弹药装载训练 卫 枫摄）
    本版美术设计：苏 鹏 张春雨
〖-ZW/正文〗
