〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进村入户的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122201101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122201101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张桂柏
    进村入户，是党的老传统、老作风了。在我的记忆中，上世纪40年代，工作队进村入户搞土地革命，爷爷从地主那里分得了田产；50年代，工作队进村入户搞社会主义改造，父辈进入互助组合作社，共享了集体所有制大家庭的生活；60年代，工作队进村入户开展文化大进军，哥哥、姐姐摘掉了文盲半文盲的帽子；70年代末及80年代，工作队进村入户推行农村改革，家乡实行“大包干”，粮丰了、衣足了、新房盖了，日子越过越红火。所以，父母和哥哥姐姐都很感恩，总是说“工作队进了村、入了户，老百姓得的是实惠，落的是好处。”
    今年8月，我也加入了一次特殊的进村入户。这是今年云南鲁甸地震后，党员干部、绿军装、白大褂、专家和志愿者奔向63个乡镇、525个村社、24.64万户受灾人家，在第一时间展开的救援大行动。目睹官兵奋不顾身的一幕幕，时任云南省省长李纪恒眼含热泪说：“兵哥是我哥，军嫂是我嫂。哪里有五角星，哪里就有党的光辉。哪里有迷彩服，哪里就有人民的安宁。”
    一
    还记得各大新闻媒体在地震后发的第一组救援照片么？
    一位穿着橄榄绿的武警战士怀里抱着婴儿，旁边一位老大娘跟着，向前疾行。这个婴儿是官兵在沙坝村救出的第一个生命，孩子差一天就满月了，地震中他的父亲母亲双双遇难。官兵赶到的时候，只见这位老大娘哭天怆地。大家冲上去就扒啊刨啊，扒出了老人儿子儿媳的遗体，从孩子母亲的怀里救出了奄奄一息的小生命。小生命是这家唯一的香火啊！名叫何天文的卫生员，接过婴儿就带着大娘向医疗救助点飞奔。
    另一张照片记录的是一位战士背着老大爷向前飞奔，老大爷缠着纱布的头上戴着战士的迷彩帽。这位战士叫朱发栋。在挺进龙头山的途中，朱发栋看到一位老人被压在废墟下动弹不得，经过40多分钟的紧张营救，将满身是血的老人救了出来，随即背着老人向救护点跑去。为防止老人头部伤口被雨淋湿感染，又一把摘下军帽说“大爷，帽子你戴着，小心淋了雨”。朱发栋奔跑了7公里，把老人送上救护车。这7公里呀，比武装越野5公里难多了，但跑得比武装越野考核快多了。他被人民群众亲切称为“最美武警”。鲜为人知的是，地震发生前一天，朱发栋妹妹打来电话说，父亲在干农活时不小心滚下了山，把腰摔伤了，手臂也骨折了。作为家里唯一的男孩，听到父亲受伤的消息，他恨不得马上回到父亲的身边。报告上级后，领导批了他5天假，可还没有离队，地震就发生了。在他心里，那一路背着的受伤大爷，就是自己的父亲。
    最让人痛而难忘的是边防战士谢樵。8月4日下午，在得知沙坝河南岸的光明村有遇险群众急需救援时，官兵一时找不到船只，被堵在北岸，若绕路过去，会耽搁很长时间。可是，河水暴涨，水流湍急，怎么过得去，大家很着急。危难不等人，时间就是生命。谢樵主动请缨：“我年轻，身体好，会游泳，我先下去探探看！”他脱掉迷彩服，纵身跳入河中，双臂在浑浊的水面上交叉划动，奋力向对岸游去。就在谢樵快到对岸时，余震中飞石从山上坠落，激起一个个漩涡和浪花，岸边战友的惊呼还没来得及出口，一块石头击中了谢樵，他挣扎了几下，便被激流吞没，刹那间从视线里消失了。谢樵的牺牲，感动了所有人。为了找到谢樵，政府、部队、群众都组织寻找和打捞。谢樵的遗体是我部官兵在沙坝河一个下游处打捞上来的，官兵对我说，遗体打捞上来时，谢樵被剐得遍体鳞伤，一块石头还深深嵌在他的头骨里。战士和群众抬着谢樵的遗体往回走，一路喊着：“谢樵，回来啦！谢樵，回来啦！”哀恸之声传得很远很远。每每回想这一幕，我就禁不住地心酸、哽咽、泪浸，为有这样的好战士骄傲，为有这样纯朴善良的群众动容。
    进村不漏一户，入户不漏一人。72小时黄金救援期，搜救者不抛弃、不放弃，用血肉之躯创造了一个又一个奇迹：51小时后，八宝村88岁老人熊正芬获救；67小时后，八宝村84岁老人刘兴勇获救；72小时后的一刻，银屏村80岁老人丁昌妹又获救了。这期间，合力救出309名被压埋、受困的群众。都说“人命关天”，我要说：在社会主义中国，人命比天大，党恩似海深！
    二
    甘家寨本是一个依山傍水、风光旖旎的村庄，震后我仅能看到一个破碎的楼顶裸露在废墟中。
    8月6日早上，官兵前去挖掘搜寻遗体，一位30多岁的妇女站在半坡上，目光呆滞地盯着这个楼顶尖尖。战士上前询问，得知这名妇女叫毛天美，地震发生时她正在山上采摘花椒，眼睁睁看着处在半山腰的自家楼房，被隆隆的山体滑坡一下子推得远远的，淹没在土石中，只剩下一个残缺的楼顶。同甘共苦的丈夫，活泼可爱的儿子、女儿，勤劳慈祥的公婆，全被埋在了下面。战士们听罢伤悲，顶着烈日立即开挖，刨完第三层楼，没见着遗体，刨完第二层，还没见着遗体，正要往下刨第一层时，余震再次袭来，山体在摇晃，已被刨过的上两层碎石纷纷掉落，战士们立刻撤了出来，余震过后又要往里冲。毛天美见状，说太危险了，若再刨下去，怎不会发生像家里亲人那样的惨事呢？她拦着官兵，沙哑劝阻道：“你们尽力了，不要再刨了。房子都被推出两百多米，还不知道人会埋在哪里，会成什么样。如果能找到件把孩子的衣物，留个念想，我就……”话没完，又伤起心，悲得双肩直抖。年轻的兵啊，被这位大嫂对亲人的深深哀念，被这位妈妈对孩子的浓浓母爱，被这位大姐对战士的真切关心打动了。他们回转身来，从第二层开始刨找衣物。一件、两件，孩子的衣物真被寻到了。当战士把一个枕头、儿子上学的一个书包和小女儿最爱穿的一条裙子，捧到毛天美面前时，她双手颤抖接过，紧紧抱在怀里，嘶哑迸出“谢谢”，埋头啜泣，痛彻心扉。人间最大的痛苦莫过于生死离别，毛天美哭了，战士们也哭了。
    官兵搜寻到的遇难者遗体有多少，指挥部有一个统计，共324具。若在平常，谁不忌讳与死人打交道，谁愿意去闻遗体的异味呢？何况我们的战士十八九岁，内心里何尝没有过抵触、害怕和恐惧。战士，正是我们的战士，始终把群众当亲人，每搜寻到一具遗体，总是认认真真地包好，平平稳稳地抬起，小小心心地放好，最后还要鞠躬默哀。这是一种什么样的感情啊！如果是被动服从命令式的救灾，会有这种高度自觉的行为么？
    三
    我到龙泉村灰街子参加部队清废墟时，右腿残疾的村民颜绍洪，手捧一个红布包向我走来。他打开布包，露出一个金佛，激动地说，“这金佛是你们武警二支队战士清出来转交给我的，好有佛的善心，谢谢你们啊！”
    原来，地震发生时，颜绍洪和家人恰巧在外，免遭罹难。但房屋倒塌了，所有家当都埋在里面。让颜绍洪最惦记的就是金佛。这金佛是大清乾隆年间鎏金莲座尊佛，是古董也是文物，家里的镇宅之宝。金佛能不能再回到手中，心里很没底。就在颜绍洪不抱希望时，村干部带着官兵手捧金佛来到了他的面前，让他清点财产并签字确认。这时，他感激地不晓得说什么才好。
    王家老包社一位姓王的年轻媳妇，去年才和丈夫结的婚，俩人恩恩爱爱，突如其来的地震夺去了丈夫生命，她悲痛欲绝。家里被埋的东西什么都可以不要，只希望能帮她找出夫妻俩的结婚照。官兵们很理解，锹镐轻轻刨，用手细细翻，再花功夫也努力寻找。当战士从废墟中把结婚照刨找出来，用衣袖揩拭干净泥灰，送到她手中时，这个20多岁的女子把照片看了又看，缓缓地贴在脸上，泪如泉涌。
    我看到过官兵从废墟清理物资的清单，有骡马口村郑宝章老人的养老钱、营盘村管仕勇的存折、翠屏村杨正权的大学录取通知书……仅现金就达94.9万余元，被全部送还给村民。
    四
    在救灾一线，还有这样一对恋人，男孩叫江为，昭通支队宣传干事，女孩叫马林蔚，在湖北老家工作，俩人是大学同学。8月2日，小马出发来昭通要与小江完婚。坐了30多个小时的火车、汽车，快到昭通时接到江为电话：“鲁甸地震，我已经随部队救灾去了，你想办法先回去。”小马傻了，但她迅速作出决定，先到昭通再说。一天晚上，江为从村舍救灾回来，正记日志，有一只拳头砸在了背上。他蓦然回首，恰似一惊，做梦也没想到站在眼前的竟然是未婚妻。此时小马戴着志愿者的小红帽，居然也来到了抗震前线。原来小马没有回老家，她与有关机构联系，报名参加了“妇女之家”心理服务志愿者行动，和其他志愿者一起搬运物资、帮厨做饭，忙得顾不上和江为再联系。其实，在灾区的日子里，他俩一直在并肩作战，江为在指挥部采写新闻，她就在离小江30米不到的龙泉中学发放救灾物资；江为在八宝村救灾，她就在村子里帮助群众摘花椒；江为在安置点慰问群众，她就在那里给孩子们进行心理疏导。帐篷里，林蔚盯着江为娇笑道：“你能来救灾，我就不能来？可还记得我们的约定？”这对恋人曾经说好：有误会后讲和续好的特殊方式就是一拳。嗬，特别的地方，特别的一拳，特别的惊喜，人生能有几多回？一拳过后尽开颜，有情人在灾区一线紧紧相拥，感动得泪湿襟袖。
    在鲁甸抗震救灾的日子里，这样舍小家为大家、舍个人为群众的故事不胜枚举。
    五
    众志成城、汇聚大爱的进村入户，凝成了强大的中国力量。
    到目前，灾区人心安定、秩序稳定，未发生传染病疫情、未发生公共卫生事件、未发生因次生灾害造成新的人员伤亡事件、未发生影响稳定的重特大治安案件、未发生重特大刑事案件、未发生重特大道路交通事故、未发生重特大火灾事故、未发生重特大群体性事件……这么多“未发生”，浸透着大家多少心血和汗水啊！
    进村入户连着千万家，千万家连着大国家！经过直接参与鲁甸抗震救灾进村入户，我更加理解了过去父母和哥哥姐姐对工作队进村入户的感恩。进村入户，付的是情，赢的是心，强的是国，惠的是民！
    （标题书法：丁嘉耕）
    亲人
    图片来源：新华社 制作：蔡佳j
〖-ZW/正文〗
