〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三军医大学为学员倾力打造科研创新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡红升/李燕燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡红升、李燕燕报道：近日，第三军医大学举办第二届本科生学术年会，6名本科学员依次登台汇报科研成果。这是该校探索改进学历教育模式，为学员倾力打造科研创新平台的一个缩影。
    该校坚持传授知识、启迪智慧、培养能力的理念，围绕学历教育模式创新，广泛开展理论研讨，积极改进课程设计，推行新生研讨、专题研讨和文献导读等教学方法，推行本科生导师制，不断推进教学模式由“以知识为中心”向“以能力为中心”转变。据介绍，该校的本科生创新实践活动遍地开花，国际学术论坛、出国学习交流、英语配音大赛等第二课堂活动精彩纷呈，成效显著。
    创新土壤培育出满园科研花蕾。近年来，该校学员先后荣获全国大学生数学建模竞赛“Matlab创新奖”和美国大学生数学建模大赛一等奖，获批国家级大学生创新创业训练计划73项，本科学员在核心期刊年均发表论文近百篇。
〖-ZW/正文〗
