〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耘华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔耘华
    想不到当兵第一天，我就让叠被子这事儿给难住了。
    午休时，班长安排一位战友教我叠被子。只见他从床底下抽出小凳来，也让我拿凳子，我很诧异地问：“拿凳子干嘛？”“推被子啊！”看着一脸疑惑的我，战友笑了，“只有把被子推薄了才能叠好。”我只好照做，跟着他一起拿着小凳子，在被子上一遍又一遍地推，别说，被子确实变薄了。这中间，我俩都出了很多汗，豆大的汗珠不停地滴在被子上。
    总算推完了。我一下子坐在地上，想喘口气，可战友却开始按照事先在被子上画好的线，一边仔细掐着，一边娴熟地把被子叠了起来。我以为这就完事了，却见战友用右手捏住被角一端，左手不停地按照一个方向掐线。反复多次后，我的被子正面呈现出了明显的棱痕，看起来正正方方，在我眼里已经是个标准的“豆腐块”了。
    战友却没有停下来的意思，接着拿出一张电话卡，对着被子的几个小角开始“打磨”。我赶紧照样去做，边做边问：“这又干嘛呢？”一旁的班长说道：“这叫一推二叠三修。想当好兵，要学会用心对待每一件事。你就从这叠被子学起吧。”我嘴里应着班长，心说：“小题大做了吧？打仗用得着吗？”但手不敢闲着。一会儿，叠好的被子就放在了我的床铺上。
    看着这如工艺品的“豆腐块”，我一面享受着它带来的美感，一面思索着它的必要性。班长似乎看出了我的心思，对我说道：“你刚来，很多事情还不明白，好好想想这‘一推二叠三修’，仅仅是叠被子、为好看吗？”
    新兵一个月了，日复一日地叠被子，无形中它推掉了我的浮躁娇气，叠加着我的刚强坚毅，修炼着我的精准严细。
    我想，我有答案了。
〖-ZW/正文〗
