〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红脸”目的是为“洗心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵丕聪
    又到年终岁尾时，各级党组织和党员干部除了要算算一年来都干了些啥，还要思考一下，新的一年该以什么样的作风和状态投入到工作中。
    加强作风建设以来，几乎每名党员干部都红过脸、出过汗。然而，红脸出汗不是最终目的。广大官兵最关心的，是红脸出汗之后的实际行动，是党员干部能不能通过“红脸”切实起到洗洗心灵之尘的“洗心”效果，尤其是作风建设能不能在新的一年里频道不换力度不减、不反弹不回潮。
    我们欣喜地看到，通过从严治党，党员干部的作风有了明显改观。现在，党内唱“黑脸”的多了，党委民主生活会敲当面锣、打对面鼓，使许多党员干部找到了参照系，想问题干工作坚持原则不放手、勇于担当抓到底的明显增多，怕得罪人当老好人、和稀泥的减少了；面对批评露“笑脸”的多了，拿起批评和自我批评的利器后，大家既统一了思想认识，也化解了心理暗疾，干工作更有奔头、做事情更有劲头；为党组织“长脸”的多了，官兵们说，现在党员干部服务基层有了真情实感，发现基层老大难问题后，都能积极主动上门服务解难，这不仅密切了党组织和官兵的血肉联系，还使战斗堡垒的凝聚力、战斗力、感召力更强了。孔子曰：“好学近乎知，力行近乎仁，知耻近乎勇。”由此想到，通过“红脸”达到“洗心”目的，正是共产党人的一种品质，力当效之倡之。
    从严治党进入新常态后，党员干部“红脸”要有新要求，“洗心”才会有新变化。要强化党性观念。认清查找问题不是与谁“过不去”，而是党的事业的需要和党员干部必备的政治品质，这样才能带头发扬民主，积极营造和谐正常的党内生活氛围。要搞好制度推动。进一步细化民主生活会内容和规则，建立健全重大事项和热点敏感问题研究、工作责任追究等制度机制，定期通过提意见、挑毛病、戳痛处等达到“洗心”目的。要坚持问题导向。把发现问题当成绩、指出问题当进步，查思想纤毫毕现、追责任锱铢必较，在问题会诊中让“红脸”红得有价值，“洗心”洗得更彻底。要突出改进作风。坚持大事讲原则、小事讲风格，对事不对人，确保“红脸”不“翻脸”，“红脸”更贴心。
    （作者单位：成都军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
