〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部紧盯战场完善防卫预案等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高满航/田占立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高满航、函授学员田占立报道：今年以来，第二炮兵某部为适应防卫作战需要，积极探索“多点联动防卫法”，对现有防卫力量科学编组，分批次、分区域、分任务交叉组训。他们通过开展联合对抗、协同突击等演练和组训，查找防卫预案中的问题和漏洞，10余次修改完善防卫预案，促进部队体系作战能力提升。
    新疆塔城军分区提升边境执勤效益
    本报讯 函授学员郭发海报道：近日，新疆塔城军分区针对边防一线连队分散偏远、边境管控难度大的特点，积极协调中科院在边防连队成功进行了“边防无线高速链状感知系统”网络的试点建设，这套系统无需光纤即可实现边境实时监控，使连队边境执勤效益大幅提升。借助中科院专家采集数据和维护系统的时机，该部还采取邀请授课、帮带骨干等方式，培养部队信息技术骨干。
    广西某预备役团“基层流动书箱”受欢迎
    本报讯 曾庆文、函授学员李玉凤报道：11月中旬，广西某预备役团针对各分队驻训点分散，官兵文化生活相对单调的特点，为各分队送去“基层流动书箱”。“基层流动书箱”包括政治理论、军事训练、历史文化和生活休闲类图书，共300余册，定期在各分队之间交换。这些流动书箱受到官兵的欢迎，成为训练场上的“百宝箱”和训练之余的“好食粮”，丰富了官兵的业余文化生活，激发了官兵精武强能的热情。
〖-ZW/正文〗
