〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把政治工作威信立起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤肆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王凤肆
    习主席在全军政治工作会议上强调指出：“革命的政治工作是革命军队的生命线”，“要把政治工作威信在全军牢固立起来”。政治工作威信是在长期的历史实践中形成的政治工作的巨大感召力和影响力，把政治工作威信立起来，应努力强化以下三个方面：
    坚持教育者首先受教育，把教育者自身的威信立起来。打铁还须自身硬。政治工作威信的确立和认同直接与从事政治工作的党员干部的能力、素质及自身形象密切相关。政治工作建立威信的历史，就是全体党员通过艰苦奋斗，以自己的先锋模范行为和彻底的革命实践行动在群众中建立威望和声誉的历史。革命战争年代，由于条件艰苦，环境险恶，毛泽东把党组织和党员干部在人民群众中的模范带头作用对于思想政治工作的影响提到相当重要的程度。他说：“中国共产党以自己艰苦奋斗的经历，以几十万英勇党员和几万英勇干部的流血牺牲，在全民族几万万人中间起了伟大的教育作用。”“现在共产党说的话，比其他任何政党说的话，都易于为人民所接受。”邓小平也指出： “一些党员干部中发生的腐败现象，给党的形象带来了严重损害，在群众中造成了十分恶劣的影响。如果出这样的事情多，而又不能及时整治，那样，我们一些地方和部门多年艰苦努力取得的思想政治工作成果就会受到很大影响。”这就是我党政治工作威信所在。而人民群众和官兵最不满意的，就是毛泽东当年批评的――“说的是马克思主义，行的是自由主义；对人是马克思主义，对己是自由主义。两样货色齐备，各有各的用处。”如果对这种作风、现象不予以坚决地反对和纠正，政治工作的威信必将丧失殆尽。习主席指出，要从政治工作的角度进行反思，认真总结教育者本身受教育不够的问题。新形势下，政治干部必须加强理论学习，打牢理论基础，强化理想信念，保持良好形象；必须引导各级干部特别是政治干部把真理力量和人格力量统一起来，坚持求真务实，坚持公道正派；必须强化党组织管班子、管干部的功能，以严的要求、严的措施、严的纪律管理约束干部；必须坚决整治用人风气，纯洁干部队伍，真正把对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁的好干部选出来、任用好。这对确立政治工作威信有着直接的实践指导意义。
    坚持维护政策制度的科学性与权威性的统一，把政策制度的威信立起来。政治工作的威信既来源于政策制度的科学正确，又来源于政策制度的权威执行。政策制度确立权威需要有科学性作底蕴，科学贯彻政策制度又需要权威的刚性支撑。邓小平曾指出，思想政治工作必须与法律手段相结合，才能发挥出积极的作用。一方面，作为政治系统输出的主要内容，政策本质上是一种权威性的社会价值分配方案，其效能必须经过实际的执行过程才能得以发挥，再好的政策也只有通过有效的执行才能保证其目标的实现。而政策制定是否科学正确，对政策成功实施关系重大，许多政策失效就在于政策制定时的不科学。另一方面，政策的制定和执行过程中必须建立政策的权威性。这是由政策的目的和政策执行的特点所决定的。没有政策的权威，政策目标只能流于纸上谈兵，就会出现“有令不行，有禁不止”、“上有政策，下有对策”的现象。政治工作在长期的历史实践中形成和确立起一系列政策制度。新形势下确立政治工作威信的关键，就是坚持政策制度的科学性和权威性。即怎样根据形势任务的发展，保持政治工作政策制度执行的权威性以及如何与时俱进推动政治工作政策制度的科学发展。党的十八届四中全会明确提出，要“增强军事法规制度科学性、针对性、适用性”。这既包含政治工作坚持政策制度权威性的刚性要求，又包含对政治工作科学坚持政策制度的明确要求。
    坚持继承优良传统与创新发展的统一，在实践中把政治工作威信立起来。习主席在全军政治工作会议上指出“要深刻认识我军政治工作的重要地位和重大作用，把先辈们用鲜血和生命铸就的优良传统一代代传下去”，“着力抓好政治工作创新发展”。这为确立政治工作的威信指明了方向。在长期实践中，我军政治工作形成了一整套优良传统，这些优良传统是我军政治工作历史经验的科学总结，是我军政治工作的宝贵财富，应当备加珍惜，继承弘扬。新的历史条件下，社会环境深刻变化，战场形态深刻演变，人的思想和价值取向更加多元多向，政治工作面临的形势愈加错综复杂，政治工作面临的挑战更加严峻尖锐，政治工作承担的任务更加繁重多元。确立和保持政治工作的威信，是时代要求和使命所需，必须继承优良传统，不断创新政治工作的理念、内容和方法形式。政治工作必须紧紧围绕时代主题，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证；必须带头学传统、爱传统、讲传统，把我军政治工作的优良传统恢复和发扬起来，确保革命传统和优良作风薪火相传；必须积极推进政治工作思维理念、运行模式、指导方式、方法手段创新，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平，形成全方位、宽领域、军民融合的政治工作格局，增强政治工作主动性和实效性，以一流工作业绩为政治工作创造新的威信高度。
    （作者单位：信息工程大学）
〖-ZW/正文〗
