〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某防空旅利用网络平台激发官兵参训议训热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“训练论坛”成为实战化训练助推器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宝明/马斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马宝明、函授学员马斌报道：11月26日，兰州军区某防空旅导弹一营上士史韶波，因在旅局域网“训练论坛”中提出了6条有关实战化训练的建议被机关采纳，当选本月的“论坛之星”。史韶波获奖的消息，在官兵中引起强烈反响，他一时间也成了官兵追捧的明星，网上“训练论坛”上官兵参训议训的热情更高了。
    “如何疏通官兵建言献策的渠道，搭建一个官兵畅所欲言的平台，真正调动官兵参训议训的热情？”在9月底召开的旅实战化训练形势分析会上，旅领导提出的这个问题成了大家讨论的焦点。“要想打消官兵的顾虑，网络是一个很好的平台，可以在局域网上开设‘训练论坛’，这样既方便官兵提意见建议，又利于听到真话，征集到‘金点子’。”讨论中，导弹一营营长王继锋的话赢得了大家的赞同。
    “训练论坛”在旅局域网推出后，全旅官兵踊跃建言献策。旅领导带头加入论坛，围绕“纠纠那些训练中与实战不符的问题”最先发帖，引来官兵跟帖不断。“武装越野时，枪管扎在腰带里不符合实战要求……”“火炮专业夜间训练时灯光太亮，不符合夜战要求……”等问题都受到官兵的关注。为更大限度调动官兵参与讨论的积极性，机关每月从跟帖次数多、内容质量高的官兵中评选出1名“论坛之星”，在全旅公开奖励并颁发证书。
    网上暴问题，网下定措施。该旅作训部门专门成立了由25名基层训练骨干组成的“金点子”搜集组，负责定期梳理归纳“训练论坛”中有价值的意见建议，提交旅训练形势分析会集中研究论证，成熟的对策再通过论坛展示，供大家研讨，而后在全旅集中推广实施，有效推动部队训练向实战化靠拢。网站管理员张二恒介绍，现在每天在论坛上围绕训练谈体会、提建议的官兵就达200余人次，先后有30多个推进实战化训练的建议被采纳。
〖-ZW/正文〗
