〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四点希望”为长远发展提出要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳门各界高度评价习近平主席在澳门的重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门12月21日电 国家主席习近平来澳门出席庆祝澳门回归祖国15周年大会暨新一届特区政府就职典礼并发表重要讲话，提出“四点希望”。澳门各界人士认为，习主席讲话催人奋进，“四点希望”既高度概括澳门实况，亦为美好未来指明方向。
    中华总商会会长马有礼表示，习主席提出的“四点希望”是对澳门人提出的新要求和期望，会认真思考、贯彻落实，为澳门的长治久安、保持长期繁荣稳定努力，不辜负习主席对澳门的亲切期望。工商界会积极推动、参与区域间“优势互补、共同发展”合作，更好发挥澳门 “一个中心”、“一个平台”功能，为促进经济适度多元、增强内地经济活力共同努力。
    澳门特区全国人大代表刘艺良认为，习近平主席重要讲话充分肯定澳门回归15年来取得的成就，亦寄望未来能有更好发展。“四点希望”需要全澳居民共同努力，加快经济适度多元的步伐，同时要建设一个和谐社会。
    澳门工会联合总会理事长郑仲锡表示，习主席对澳门提出“四点希望”，充分体现中央对澳门区情的深切了解，也对澳门长远发展提出要求。政府新班子宜深入研究如何推动行政和法律改革，提高政府施政效率，强化法治基础；落实经济适度多元发展措施，改变一业独大局面；完善社会管理，积极构建和谐社会，协助居民安居乐业；为特区发展培育更多爱国爱澳、志存高远的年轻人，实现中央对澳门的厚望。
    澳门街坊总会理事长吴小丽说，习主席走访澳人家庭，了解老百姓生活，走进社区，体察民情。从其讲话中可知，习主席希望新届特区政府继续保持经济稳定发展外，亦要居安思危，统筹划谋将来。
    澳门发展策略研究中心理事长戴华浩认为，政府和各界应准确理解和贯彻“一国两制”方针，把澳门和国家命运前途紧密相连，全面弘扬爱国爱澳主流价值。要弘扬法治意识，提高依法治理的能力和水平，着手解决深层矛盾。各界须全力支持特区政府依法施政，务实耕耘，积极谋划长远，以特区独特优势为共圆“中国梦”作贡献。
    澳门学联理事长梁子豪说，习主席在多个场合演说中提及希望加强本澳青年工作及青少年教育，为此，学联将继续团结学界，支持特区政府依法施政。冀望新届政府加强青少年的教育培养，实现传承爱国爱澳光荣传统，落实人才培养长效机制。
〖-ZW/正文〗
