〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旧船票”登不上“新客船”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军部队战斗力标准大讨论年终回眸（6）/记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高志文
    兵马未动，粮草先行。粮非弹，但在打垮敌人的效力上却硬如铁；草很轻，但在战争胜负的天平上却重如山。粮草既可成为胜利冲锋的充足营养，也能变成压弯脊梁的那根稻草。
    现代战争打保障，战斗力标准在后勤部队立起来关乎战争胜负。放眼战争史，从孙膑创新“减灶增兵”后勤战法诱敌破庞涓，到诸葛亮发明“木牛流马”解决军粮运输难题；从赵武灵王推行“胡服骑射”提高军队战斗力，到蒙古铁骑实行“马背后勤”横扫亚欧大陆；从志愿军创新战斗后勤以“钢铁运输线”打破“空中绞杀战”，到英军深化寓军于民战略民船迅速变军舰投入马岛之战……改革创新，始终是战斗力标准立起来最有力的“支点”和“杠杆”。
    没有改革创新，战斗力标准就“立不正”“立不准”也“立不稳”。战斗力标准不是一成不变的，而是具有动态性和对抗性特征：动态性决定了不同战争形态战斗力标准完全不同，对抗性决定了战斗力标准必须以世界军事发展为基本参照。这启示我们，战斗力标准立起来，必须立足战场动态发展需求不断改革创新、校正“怎么立”：不破不立，要在攻坚克难中催生战斗力、释放保障力；常立常新，要在主动作为、主动适应中创造满足打胜仗需求的新标准。
    习主席强调，没有改革，国防和军队建设不可能有今天这样好的形势。不改革是打不了仗、打不了胜仗的。同样让战斗力标准牢固立起来，也离不开改革创新。我们要用好改革创新这把“金钥匙”，破解长期积累的老大难、攻克迎面而来的新障碍、瞄着即将到来的新挑战，用创造性落实的具体精彩诠释战斗力标准的真理刚性。
    “旧船票”登不上“新客船”。当前，各部队都在结合工作把战斗力标准牢固立起来，但也存在标准有偏差的现象：有的进入信息时代了，思维还停留在传统战争时代，把标准立旧了、立成了“明日黄花”；有的满足于面上的立，声势很大却没击中靶心；有的不敢趟深水区破老大难，立得避重就轻；有的满足于一时的立，主动作为和创造性立的意识不强等等，这些都是必须纠正和克服的偏差和误区。
    让战斗力标准牢固立起来，是落实强军目标的根本保证。强军兴军动力在改革，出路也在改革。面对新的战争形态、作战样式，改革创新的力度直接关乎战斗力标准的“牢固度”和“精确度”，因为立起来的过程本身就是一个根据强军需求改革创新、攻坚克难、动态匹配的过程：战斗力标准立的基点永远是能打仗的最新需求上，落的靶心永远是打胜仗的最终目标上，而改革创新就是取得最佳成效的“支点”和“杠杆”、 “引擎”和“桥梁”。
〖-ZW/正文〗
