〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人的成长需要故事滋养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《故事兵阵》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《故事兵阵》赏析
    ■向贤彪
    手捧最新一期军报《故事兵阵》专版，我脑海里浮现出从前看过的许多故事，心里觉得热乎乎、欣欣然。在即将过去的这一年里，《故事兵阵》一直伴随着我，给我许多感触和感动。
    中国是一个故事王国，从古至今不乏讲故事的杰出人才。今天的中国，更是处在一个故事层出不穷的时代。莫言把故事讲到了瑞典皇家学院，在诺奖颁奖之夜，他讲的3个故事引来好评如潮，许多人为之感动落泪。国家领导人把故事讲到了国际大舞台，那一个个精彩的故事亲切而感人，在各国政要和民众中间激起情感的涟漪，拉近了中国与世界的距离。
    生活是故事取之不尽的源泉。军队一头连着国家安危，一头连着百姓福祉；一头连着战争，一头连着和平，血火交融、丰富多彩，更是产生故事的一片沃土。恰如《故事兵阵》编辑所言：“某种意义上，你了解多少军营故事，你就掌握多少军营知识和智慧。”人们对故事家园的需求是与生俱来的，儿童靠听故事催眠，男人靠武侠支撑梦想，女人在别人的爱情里悄悄落泪，军人则在一代代前辈和先烈的传奇里收获忠诚、智慧和铁血，更在自己的故事里完成凤凰涅、放飞青春梦想。
    正是对故事本身所具有的独特魅力的深入挖掘，今年改版后的《故事兵阵》设计独具匠心，版面图文并茂，内容丰富多彩，使其更精彩、更好看、更具吸引力和感染力，不愧为全国副刊最佳栏目。一期期连着看下来，宛若“吃冰糖葫芦”那样清新爽口――“名家讲述”精彩纷呈，美不胜收；“兵故事”鲜活生动，兵味十足；“我喜欢说故事”主题鲜明，互动有趣；“微故事”微中见大，寓意深刻……故事串起昨天和今天，让我们在历史的纵深中徜徉；故事连接你我他，让我们在现实的氛围中成长。
    听的故事多了，不觉升华了对故事的认识。当人们感觉生命若有若无时，觉得生活负重不堪时，故事帮你找回自己，重返想象的家园。也许，轻易地击中或者俘虏我们的，并不只是故事中生动的语言、鲜活的人物、回肠荡气的情节、美妙绝伦的结构，更有故事中蕴含的深刻哲理、做人事理、生活伦理引领我们向上向善，它潜移默化、润物无声地润泽每一个生命，涵养每一个灵魂，从而平添生活的勇气和进取的动力。
    透过《故事兵阵》那一个个精彩瞬间、一段段朴素回忆、一个个感人画面，我们有过怎样的感悟和感动呢？
    从《没有冷却的泪滴》中，我们感悟到伟人博大的情怀。从毛岸英牺牲到毛主席逝世隔了26年。这26年里，主席在北京的住处，至少搬了5次，而他却瞒过所有的工作人员，把一个小柜子放在身边，那里面珍藏着毛岸英的几件衣物，有衬衣、袜子、毛巾和一顶军帽。这些物品不是身边工作人员收拾的，他们甚至连看都没有看到过。一个老父亲把对离去孩子的思念，深深地压在衣柜底下，更深深地压在心里，这该是一种怎样的痛苦，又折射出一种怎样的精神。我想，这里既有着普通人的失子之痛，更有作为一个领袖的博大情怀。当年曾有人建议把岸英的墓迁回国内时，毛泽东说，不必了，共产党人死在哪里就埋在哪里吧！也许，这就是对毛泽东珍藏爱子遗物心理密码的解密。作为失去爱子的父亲，他把痛彻心肺的伤口抚得很深、很深，作为中国人民的伟大领袖，他把对国家和人民的责任看得很重、很重……那没有冷却的泪滴，让后人的心情好沉、好沉啊！
    从《彭德怀撕画像》的故事中，我们感悟到共产党人的浩然正气。被毛泽东赋诗赞誉为“谁敢横刀立马，唯我彭大将军”的彭德怀，几十年南征北战，出生入死，面对国内外凶恶的敌人，何曾有半点胆怯？然而，面对群众抬他的画像游行、开会会场和山洞墙上挂他的画像，他“胆怯”了，浓眉紧拧、严辞制止。他怕什么？怕与毛主席、朱总司令平起平坐，怕把功劳记错脱离群众，怕党内阿谀奉承之风盛行。“于公勇，于私怯”。彭总战场上横刀立马的“无畏”与不准挂自己画像的“有畏”，正是一个真正共产党人的人格魅力所在。“一个阿谀奉承的傻瓜带来的危害，将比一百个敌人还要大”，这充满理智、闪烁真理之光的声音，穿过历史的隧道，至今仍激荡着我们的心灵。
    还有，从《羊精》中，我们感悟到另一种伟岸的风花雪月，让我们庄严地呼吸到高原沁人心脾的气息；从《夜籁》中，我们感悟到军人的别样情怀，在那样一个年代和深山沟里，战士咬紧牙关面对的敌人，有时不是别人，而是自己；从《拥抱》中，我们感悟到珍贵如钻石的家国情怀，为了祖国的安宁和人民的幸福，我们的战士期许并不高，也许只要一个拥抱；从《路在脚下》，我们感悟到那融入血脉的军人情怀，直线加方块，是最美丽的风景，口令加枪声，是最动人的声音，一双普通鞋垫，是最珍贵的收藏……
    为什么《故事兵阵》能扣人心弦、引人入胜？就因为那些讲故事、写故事的人总是在寻觅中，从历史典籍中寻觅，从文学宝库中寻觅，从现实生活中寻觅，因而总能捕捉到那些最鲜活、最温润、最精彩的故事。从故事的角度看人生，就给人生赋予了美学价值和信仰意义，因为它是一个人过去创造的，以及正在创造的历史。人的成长离不开故事的滋养。对军人而言，故事更是我们审视自我内心的法槌，点燃灵魂、照亮梦想的火炬。
    也许《故事兵阵》还有不尽人意之处，那正是需要我们去作努力的地方。每一位故事的作者、编者和读者，其实都是故事的原因和结果，都是故事的编剧、导演和主角。只要大家共同关注它，精心呵护它，在未来的岁月里，《故事兵阵》会有更出色的表现。
〖-ZW/正文〗
