〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军某旅着眼体系作战需要强化依法治训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先学训练法规再上战斗岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯尊辰/周锐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柯尊辰、特约记者周锐报道：老兵退伍后，第13集团军某旅遴选一批官兵接替退出现役的专业技术骨干。上岗之前，他们接受了各类训练法规考核。旅领导介绍说，先学训练法规，再上战斗岗位，这一做法是他们用教训换来的。
    去年，该旅与多个军兵种单位开展联演联训，由于官兵对战场频谱管理、联合作战法规知识了解不全，通信分队设定的备用频率与友邻单位通信造成互扰。导弹分队侦测到空中目标后精准命中，不料高炮分队也组织火力进行打击，导致弹炮 “撞车”。
    面对演练场上的这些尴尬现象，该旅党委深刻反思：打仗是一个精密复杂的系统工程，在未来体系作战中，官兵仅了解本兵种、本专业的训练法规远远不够，必须走出自己的“一亩三分地”，熟知各军兵种训练法规，尤其是协同规则。为此，该旅明确提出“先学法规、后上战位”，要求官兵了解掌握与防空作战相关的各军兵种专业知识和训练法规。
    该旅建立每周法规学习日制度和基层干部骨干轮训培训机制，邀请院校专家为官兵开展法规讲座，定期组织训练法规考核，为合格者颁发战斗岗位“上岗证”，强化官兵依法治训意识。连长全伦告诉记者，通过学习各类法规，官兵对信息资源分配、信息攻防战术等新规则有了深入了解，参加联演联训心里更有底了。
〖-ZW/正文〗
