〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个必须”指明港澳未来前进方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗港澳舆论热切关注习近平主席在澳门的重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电 国家主席习近平20日出席庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼并发表重要讲话。21日出版的港澳各大报纸在重要版面大幅报道，并配发社评或评论。舆论认为，讲话提出的“三个必须”是对港澳回归以来“一国两制”实践经验的精辟总结，指明了港澳未来前进的方向。
    《澳门日报》在头版完整报道了习近平主席在澳门的各项活动，并在题为《澳共建制度促长治久安》的专题报道中引述习近平的讲话说，“一国两制”是国家的一项基本国策。牢牢坚持这项基本国策，是实现香港、澳门长期繁荣稳定的必然要求，也是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分，符合国家和民族根本利益，符合香港、澳门整体和长远利益，符合外来投资者利益。必须牢牢把握“一国两制”的根本宗旨，共同维护国家主权、安全、发展利益，保持香港、澳门长期繁荣稳定。
    澳门《华侨报》发表评论指出，澳门所取得的惊人成绩都是因为“一国两制”而来。澳门现在是在一个新的历史起点上。未来的5年，不是平常的5年，而是承前启后、寻求更上一层楼的5年。在此期间，能否适应对澳门社会各方面和外部环境的深刻变化至关重要。习主席所提的四点希望反映出他对澳门情况十分了解，对特区政府和澳门居民都有指导作用。
    香港《商报》社评表示，习近平强调，“一国两制”任何时候都不能偏废，“否则就会左脚穿着右脚鞋――错打错处来”，同时对澳门特区第四届政府提出四点建议。讲话全面总结澳门过往经验，就澳门发展焦点性问题作出郑重提醒，意义重大。
    香港多家大报认为，香港与澳门的情况和条件虽然不一样，但推进“一国两制”实践的重大原则和根本方向是相同的，其相同性体现在习主席所指出的“三个必须”。
    《文汇报》社评认为，要做到“三个必须”，须对“一国两制”方针有全面准确的理解。由于“一国两制”是一项史无前例的开创性事业，香港社会还有一些人没能完全适应这一重大的转折和变革，对“一国两制”和基本法存在模糊认识和片面理解。当前，香港出现的对经济社会和政制发展问题的一些不正确观点，乃至发生违法“占中”行动，都与此有关，实有激浊扬清、拨乱反正的必要。
〖-ZW/正文〗
