〖ZQ/总期〗20800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首辆机场专用救护车问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓龙/李开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晓龙、记者李开强报道：近日，国内首辆机场专用救护车通过中国航空学会成果鉴定。该项目鉴定委员会主任、中国工程院院士沈昌祥表示，空军航空医学研究所研制的该型专用救护车，是国内首次研制成功的外场卫生勤务保障装备，总体技术达到国内领先水平。
    空军航空医学研究所所长罗永昌介绍说，当前军用机场使用的救护车，以民用救护车为基础，存在“重护轻救”的弊端，例如，高性能战斗机、轰炸机、军用运输机座舱位置较高，而目前的救护车车顶只能达到飞机腹部，一旦发生险情，往往施救乏术。
    空军航空医学研究所高工由俊生带领课题组经过近10年调研攻关，终于研制出该型机场专用救护车。据悉，该专用救护车独具的升降旋臂与轻体高强度软式吊篮结构，具有动态接触稳定和位姿调整能力，适应各类飞机的事故状态；急救专用脊柱板和出舱助力吊钩，适用脊柱损伤飞行员的抢救，可减少搬运过程中引起的二次损伤，提升了对不能自主出舱人员的抢救时效和救护质量；车内配备了应急抢救设备、急救工作台、抢救床（椅）、可折叠式担架、远程医疗系统等模块化设备，以及发电机、环控设备等，适应多种任务保障需求。
    沈昌祥院士认为，该型救护车集大跨度吊救、高效救护医疗、远程医学诊断、快速抵近和后送功能为一体，实现了机场平战时飞行员遇险现场救护，可作为战时伴随机动医疗保障单元。该型救护车的研制成功，解决了遇险飞行员快速抢救的难题，提升了机场飞行航空卫生勤务保障水平。
〖-ZW/正文〗
