〖ZQ/总期〗4356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老三篇”哺育的硬骨头战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队某部共产党员谭玉德一不怕苦；二不怕死的先进事迹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部共产党员、大车驭手谭玉德，是一个用毛泽东思想哺育出来的一不怕苦、二不怕死的硬骨头战士。平时，他胸怀共产主义的远大目标，为革命专拣重担挑；在人民生命财产受到严重威胁的紧急关头，他挺身而出，生死不顾。
    今年五月二十日，谭玉德和往常一样赶着马车去仓库执行任务。装上东西，马车刚出仓库门，门口装木料的汽车上，突然发出了猛烈的撞击声。辕马一惊，便嘶叫着拖着大车狂奔起来。谭玉德见此情景，一个箭步上去，紧咬牙关，死死抓住缰绳；但惊马烈性大发，直往公路上冲去。
    谭玉德清楚地看到：前面不远的地方，就是一条通往市中心的居民大街，街上，人群川流不息。马车一旦冲进市区，革命群众就会遭到生命危险……
    在这危急关头，谭玉德命令自己：用生命去保卫革命群众的安全！
    他见抓缰绳不管用，便急中生智，一把抓住马笼头。但没想到这一抓，更激怒了烈马。惊马把脖子一扬，跑得更快，谭玉德被拖倒在地。一米，两米，三米……，衣服拖烂了，腿磨破了，手指勒肿了，但谭玉德就是死死抓住笼头不放。谭玉德心里只有一个念头：不能撒手，个人的生命事小，为了人民的安全，就是拖死也心甘。
    就在这万分危急的时刻，谭玉德身体猛地一坠，用他的右脚绊住了大车右轮，迫使惊马向左调转了方向。谭玉德倒在地下，马车从他右半个身子上辗了过去，跑向一条干涸的沙河。谭玉德身上十一处负伤，鲜血浸透了衣裳。
    谭玉德看着狂奔的惊马，想起不远的前边还是一条人行道，如不勒住惊马，还有伤人的危险。“向人民负责”的高度责任感激励着谭玉德，他不顾浑身剧疼，咬紧牙关，硬挣扎着站起来；可是这时，他只觉得头晕，胸疼，两眼直冒金花，刚迈出一步，又晕倒在地。昏迷中，毛主席的伟大教导在他耳边回响：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”毛主席的教导，使他浑身增添了无穷的力量。他下定决心：“只要我的心脏还跳动，就要为人民利益而战斗。”他挣扎着站起来，甩掉被撕烂的胶鞋，赤着脚大步朝惊马追去。他用尽全身力气，一口气追了五百多米，终于在人行道前勒住了惊马，刹住了飞车。
    一场严重的车祸避免了，人民群众脱险了。谭玉德忘记了疼痛，抹干身上的血迹，立即整理好车上的东西，“驾！”的一声，又驾车赶回部队驻地……
    大海航行靠舵手，干革命靠毛泽东思想。
    谭玉德所以能在生死面前不畏惧，这是由于他平时活学活用毛泽东思想，自觉磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神的结果。
    谭玉德出身在一个贫苦农民的家庭。是毛主席把他从苦海里救了出来，过上了幸福生活。一九六五年，谭玉德怀着无限忠于伟大领袖毛主席的一颗红心，参加了中国人民解放军。在部队这所毛泽东思想大学校里，他始终把活学活用毛泽东思想当作生命的第一需要，决心紧跟毛主席干一辈子革命。他经常手捧“老三篇”，一字一句地认真学习；外出执行任务，他身不离“老三篇”，走到那里就学到那里。
    一次，谭玉德外出回来，天已经很晚，连里的讲用会早已结束。他想：这一课一定要补上。他饭没顾上吃，淋湿的衣服没顾上换，就坐在小油灯下，认真地学习起“老三篇”，对照检查自己的思想和工作。有的同志一觉醒来，见他还在学习，就关切地说：“玉德，睡吧！明儿还得走远路呢！”他说：“这一课我不能缺！‘老三篇’一天不学，躺下也不舒坦！”
    谭玉德对毛主席著作学得刻苦，用得认真，学一点用一点。入伍不久，领导分配他担任大车驭手这项比较艰苦的工作。起初，他脑子里曾闪过怕苦的念头。他带着这个问题，认真学习“老三篇”，克服了怕苦的思想。他在日记中写道：“刀在石上磨刃才锋利，人在苦中炼志才坚强。为了共产主义就是要敢于迎着困难上，自找苦吃，刻苦磨练。”从此，他遵照毛主席关于不怕苦，不怕死，一心为革命，一心为人民，完全、彻底地为中国人民和世界人民服务的教导，再苦的工作抢着干，再重的担子争着挑，自觉地在艰苦的环境中磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    严冬的一天，狂风四起，刮得天昏地暗。这天，谭玉德正患重感冒，高烧近四十度，领导上为了照顾他的身体，把出车任务交给了另一个战士。谭玉德一听急了，硬是要求了任务。回来后，同志们见他面色苍白，头上豆大的汗珠直往下滴，都关切地问：“玉德，累了吧！”他却乐呵呵地回答：“没啥，为革命、为人民再累心也甜。”
    一九六七年秋的一天，部队驻地暴雨倾盆，山洪暴发。刹时，河岸上的施工木料被汹涌的洪水卷走了。为了抢救国家财产，谭玉德第一个跳进奔腾的激流。就在他十分疲倦的时候，忽然看到战友邓涟被山洪冲下的大石头撞倒了，面临着生命危险。谭玉德忘记了劳累，纵身一跃扑过去，把战友救了出来。刚上岸，又看到副班长胡树民被巨浪卷走，为了抢救战友，谭玉德再次返身跳入水中。但是，已与洪水搏斗了五个多小时的谭玉德，这时早已精疲力尽。当他用尽全力把胡树民推上了岸的时候，自己却昏迷了过去……
    革命战士谭玉德，就是这样在毛泽东思想哺育下，一次又一次经受着严峻的考验，成长为一个心红志坚的硬骨头战士。四年来，他多次出席了北京部队各级活学活用毛泽东思想积极分子代表会议，成了广大指战员学习的榜样。
    现在，年轻的共产党员谭玉德，为了实践毛主席关于彻底埋葬帝修反的伟大教导，更加朝气蓬勃地战斗在保卫伟大祖国的战斗岗位上。
    新华社通讯员 本报通讯员
〖-ZW/正文〗
