〖ZQ/总期〗4356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪口上小布团的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙新荣/李尚国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士李春林的枪口上紧紧地塞着一个布团，副指导员张树信发现后，引起了注意。第二天一早，张副指导员就去找李春林，问他枪口塞上个布团干什么？
    “尘土灌进枪膛，还得擦拭。”李春林生怕张副指导员不明白，进一步解释说：“塞上个小布团，就免了这份麻烦。”
    “噢――原来是这么回事。”张副指导员又问他：“若是发生紧急情况呢？”
    李春林满有道理地说：“那好办，取下来呗。”
    李春林简短的对话，引起了张副指导员的深思：这个不引入注目的小布团，反映出李春林的常备不懈思想还没有牢固地树立起来，对敌人随时可能发动的突然袭击缺乏足够的准备，因而不懂得保证手中武器经常处于良好的战备状态的重要。问题出在战士身上，根子却在领导身上。他认识到，这种现象的出现，更重要的是反映了连队战备教育搞得还不深，工作做得还不细。
    荚泵挥性鸸终绞浚他掏出红彤彤的《毛主席语录》，和李春林一道认真地学习起来〖JZ/加重〗：“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性，谁要是放松这一项警惕性，谁就将在政治上解除武装，而使自己处于被动的地位。”
    飨的伟大教导，对照当前国际阶级斗争形势，李春林一下就看出自己的思想毛病来了G箍谏系牟纪牛不仅堵住了自己的枪口，还蒙住了自己的眼睛，塞住了自己的耳朵，使自己有耳听不见敌人霍霍磨刀声，有眼看不见敌人干的强盗行径K坚定地向张树信表示：“副指导员，我错了，我立即改正。”说完，转身跑回宿舍，取掉枪口上的小布团，认真细致地擦拭自己心爱的枪，并抄写了毛主席的伟大教导〖JZ/加重〗：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”
    晚点名时，张副指导员向全连干部战士讲了小布团这件事。打那以后，全连干部战士进一步加强了战备观念。在战备训练中，李春林从难、从严、从实战需要出发苦练杀敌本领，进步很快。同志们热情地夸他是毛主席的好战士。（孙新荣、李尚国）
〖-ZW/正文〗
