〖ZQ/总期〗4356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省澄海县革委会军队代表带头做好样子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参加劳动在“坚持”二字上下功夫〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗广东澄海县/军队代表/集体生产劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省澄海县革委会军队代表，遵照伟大领袖毛主席关于“必须坚持干部参加集体生产劳动的制度”的伟大教导，发扬我军优良传统，积极参加生产劳动，特别是在“坚持”二字上狠下功夫，作出好样子，既促进了自身思想革命化，又带动了“一班人”的思想革命化。
    澄海县革委会成立后，军队代表和革委会成员一起制订了干部参加劳动的制度。但是，到了今年初，斗、批、改的各项任务空前繁重，加上备耕工作又迫在眉睫，上级还指示要把一座倒塌的公路大桥很快修复。革委会有的成员说：“这是非常时期，哪还有时间去劳动？”军队代表认为：在工作多、任务重、时间紧的情况下，能不能坚持参加劳动，这是关系到革委会成员思想革命化的一个大问题。他们一方面建议革委会举办毛泽东思想学习班，认真学习毛主席的有关教导，帮助大家正确认识和处理劳动与工作的关系；另一方面，以实际行动给大家作出好样子。他们遵照毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，发扬我军一不怕苦、二不怕死的光荣传统，在劳动中处处以身作则，那里活最重就在那里干，那里有危险就在那里出现，那里有困难就往那里上。军队代表、革委会委员王树林，负责组织一万多民工修复莲阳大桥。他走出指挥部，到工地跟班劳动，既当指挥员，又当战斗员。通过劳动总结了几项重要经验，经现场推广，大大加速了施工进程，使大桥高质低耗地赶在雨季以前修复。军队代表、革委会副主任崔金元，是抗日时期的老干部，已经五十多岁了，身体也不好。他在机关值班，就带病率领工作人员到几里路远的地方开荒种地。下到生产队，也总是抢重活干。今年春耕大忙季节，他来到坝头大队，不管刮风下雨，坚持和贫下中农一起拉犁拉耙，一连十几天都没有休息。
    今年八月，他参加围海造田的战斗，主动要求负责几个主要地段的工程，还冒着危险下到急流里进行勘测，摸捞石头。广大群众赞扬说：“老崔真是咱贫下中农的好勤务员。”
    军队代表的实际行动，带动了其他革委会成员。大家工作越忙，越是注意坚持参加劳动，在劳动中搞好工作。
    澄海县革委会军队代表和全体成员经常参加集体生产劳动，和群众打成一片，威信越来越高，工作越做越好。许多群众见他们又工作，又劳动，都关切地要他们注意身体，要他们少劳动一点。应该怎样正确对待群众的信任和赞扬呢？军队代表、革委会主任刘占阶给大家作出了好榜样。
    刘占阶同志牢记毛主席关于“必须坚持干部参加集体生产劳动的制度”的伟大教导，平时扎根基层，农忙季节工作在田头，重活脏活带头干。他每次下生产队，总要带去一担粪。他以自己的模范行动带动了“一班人”。革委会成员称赞他是“劳动化的班长”，贫下中农夸奖他是“赤脚主任”。在群众的赞扬声中，刘占阶并没有放松对自己的要求，而是反复学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，在成绩面前找差距，坚持“落户”在基层，扎根在群众之中，做到劳动经常化。今年夏收时，他来到外砂公社杜厝大队蹲点。在一个多月当中，他天天坚持和贫下中农一样劳动，没有缺一天勤。有一天晚上，他从县里开会回来已是深夜十二点多钟了，当他看到队里的社员还在外面赶月亮挖塘泥时，连挂包也没有放，就卷起裤腿和社员一起干起来。社员们劝他说，你开了一天会，回去休息吧！我们人很多。刘占阶笑着回答说：“我参加劳动不是为了顶一个劳动力，而是为了改造思想。”
    刘占阶同志在一次讲用会上说：“群众越是信任我们，赞扬我们，越说明我们坚持参加集体生产劳动这条路子走对了。”他的深刻体会和实际行动，有力地带动了革委会的全体成员。革命干部代表、革委会副主任王玉田，象军队代表一样，坚持长期蹲点在基层。从今年一月份到现在，他除到上面开会外，天天都参加劳动。贫下中农感动地说：“咱们革委会的干部，锄把握得紧，印把子掌得牢。有了这样的带头人，咱们贫下中农就放心了。”
〖-ZW/正文〗
