〖ZQ/总期〗4356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珊瑚岛上“批修灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政卫文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命大批判中的小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波浪滔滔的南海上，有一个小小的珊瑚岛。岛上居住着八户人家。每当夜晚，男女老幼便围坐在一盏明亮的风雨灯下，认真学习毛主席著作，斗私批修。这盏灯，大家都管它叫“批修灯”。
    谈到“批修灯”的来历，还有一段故事哩！一九六八年年底，某部来到南海滩执行支农任务。部队党委了解到沿海的不少岛屿散居着一些渔民。为了把毛主席和党中央的声音及时传达给每一个公社社员，把斗、批、改的伟大斗争进行到底，部队党委派出毛泽东思想宣传队，深入到各海岛渔村，巡回宣传毛泽东思想。
    由新战士刘成添和另外两个战士组成的宣传队，高擎毛主席画像和红旗，怀揣红宝书，驾着小舟来到了珊瑚岛。一上岛，他们立即挨家挨户进行宣传，还向八户渔民赠送了毛主席画像、毛主席语录和“老三篇”等红宝书。从此，他们白天和渔民们一起抓革命、促生产，晚上和渔民们一起开活学活用毛泽东思想讲用会，一起开批判会。
    小刘住在朱大伯家。朱大伯在旧社会是一个苦大仇深的贫苦渔民，土改时是斗争渔霸、地主的积极分子。这些年来，由于他受了大叛徒刘少奇“阶级斗争熄灭论”和“公私溶化论”的毒害，对集体生产不那么关心了，热心于搞自己的家庭副业，有时傍晚，还点着一盏风雨灯修整他家的开荒地。
    为了帮助朱大伯肃清“刘毒”，提高阶级斗争和两条路线斗争觉悟，小刘多次和朱大伯促膝谈心，回忆家史。解放前，朱大伯一家五口人，三个强劳力。为了活命，一家人整天起五更，摸半夜，一年四季，风里来，雨里去，使尽了力气，滴干了汗水，仍然过着“三餐无米煮，冬夏无衣着”的悲惨生活；后来，哥哥累死了，母亲饿死了，还欠下渔霸还不清的债。东方红，太阳升，是毛主席把他一家从水深火热之中拯救出来。经过合作化、公社化，朱大伯的日子过得比蜜还甜。
    今昔对比，大大激发了朱大伯的无产阶级感情。小刘又引导朱大伯狠批大叛徒刘少奇在农村疯狂推行“三自一包”、“四大自由”等黑货，进一步提高了朱大伯阶级斗争和两条路线斗争觉悟。
    朱大伯激动地对小刘说：“没有共产党，就没有新中国；要不是毛主席领导咱们走社会主义道路，哪来今天的幸福日子！可是，大叛徒刘少奇却拚命对抗和破坏毛主席的革命路线，千方百计搞资本主义复辟，妄图叫我们走回头路，吃二遍苦，刘少奇真是罪该万死！过去只怪我‘私’字迷住了眼睛，中了‘刘毒’，忘了本。今后，我一定要好好读毛主席的书，听毛主席的话，永生永世跟毛主席干革命，为社会主义建设和世界革命出一分力。”
    第二天一早，朱大伯找到生产队队长，深刻检查了自己的忘本思想，并主动提出把开荒地归还集体。打这以后，朱大伯积极参加集体生产，带头斗私批修，成了珊瑚岛上活学活用毛泽东思想的积极分子。在一次批判会上，朱大伯提着他过去晚上开荒地用的风雨灯，控诉了刘少奇在农村大搞资本主义复辟的滔天罪行。为了使更多的人得到教育，朱大伯还请人在风雨灯上写了“批修灯”三个字，送给生产队文化室作为两条路线斗争教育的活教材。
    从此，珊瑚岛上“批修灯”的故事，在南海滩上流传开了。（政卫文）
〖-ZW/正文〗
