〖ZQ/总期〗4356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象一把尖刀直插印尼反动军队的后方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北加里曼丹人民军打了一个漂亮的伏击战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗北加里曼丹人民军/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 北加里曼丹《解放报》最近刊登了一位人民军指挥员写的战斗通讯，叙述了北加里曼丹人民军的一个支队在不久前一次伏击战中，发扬革命英雄主义的精神，勇敢战斗，全歼印尼反动军队一个小队的英雄事迹。
    通讯说，九月十日，我们一个支队接到了伏击敌人的战斗任务后，战士们个个斗志昂扬，充满了胜利的信心。在做好了战斗准备以后，我们就离开指挥部，向预定的目的地出发了。经过两夜的行军，越过了敌人的据点，穿过了浓密的丛林，象一把尖刀一样出敌不意地直插印尼反动军队的后方，布下了伏击阵地。
    可是，一天过去了，敌人没有来，战士们说：“不要紧，今天不来，我们明天再等！”
    第三天，敌人仍然没有出现。但是我们并没有气馁。当天晚上，我们回到住营地，安排好这几天的粮食以后，决定继续埋伏。战士们情绪很高，决心等待敌人的到来。
    十七日清晨，天空阴云密布，我们做好战斗准备，又进入埋伏阵地。下午三点钟，突然下起雨来。战士们个个斗志昂扬，冒雨坚守战斗岗位，严密监视敌情，我们互相关心，互相鼓励。不一会儿，突然传来了“突，突，突……”的摩托声。我们的机枪手立即向远方了望，急促地叫道：“来了！”
    敌人真狡猾，他们不但不穿军装，而且还把武器伪装起来。碰巧，当敌船快要进入我们的伏击圈时，船上的发动机突然发生故障，敌人只得改用竹竿撑船。我们的战士们以锐利的眼光监视着敌人的活动。战士们说，我们决不误伤群众，但也决不放过敌人。狡猾的敌人终于逃不出我们战士们警觉的眼睛，当几个敌人从船内拿出钢盔和半自动步枪时，我们立即下令：“准备战斗！”
    “砰！砰！”战士们手中的半自动步枪、手提机关枪一齐向敌船开了火。随着密集的枪声，敌人一个个滚到河里去了。这时，一声冲锋令下，战士们就勇猛冲杀，收拾了这些妄图挣扎的残敌。
    通讯说，这次伏击战总共只花了两分钟的时间就胜利结束了，战士们愉快地从敌船搬运战利品，打扫战场，缴获了敌军一批新式武器和战略物资。
〖-ZW/正文〗
