〖ZQ/总期〗4356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也门公路线上的水源尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国水源工程技术人员在也门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任宣友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中也两国政府关于修建也门萨那――萨达公路的协定，援助也门建设的中国水源工程技术人员在阿拉伯也门共和国的萨那――萨达公路萨那――侯司段，进行了将近两年的水源勘探和钻井工作。
    为了实现也门人民祖祖辈辈的愿望
    萨那――侯司段公路全长一二二・四公里，线路通过地区，拔海高度一般都在二千米左右。公路沿线，除个别地段外，大部分地区普遍严重缺水。住在这里的也门人民只好修筑水池，全靠积蓄雨水生活。时间久了，池边长满绿苔，池中积水沾染许多病菌。他们祖祖辈辈多么渴望能够喝到清澈的井水啊！
    为了解决筑路工程缺水的困难，为了给当地也门人民提供生活用水，并为这个地区以后的农田灌溉准备条件，中国水源工程技术人员在萨那――侯司段公路沿线进行了大量的水源勘探工作和钻井工作。他们在也门政府和人民的大力支持和积极配合下，克服了交通运输和钻探施工中的各种困难，为萨那――侯司段公路供水钻探成井八眼，并为也门首都萨那市的自来水供水工程钻凿了三眼机井，另外，还为在今年七月间开工的中国援助也门修建的萨那中等技术学校开凿了一眼机井。中国水源工程技术人员遵循伟大领袖毛主席“为全中国人民和全世界人民服务”的教导，全心全意地为也门人民服务，受到也门政府官员和也门广大人民群众的热烈赞扬。不久以前，他们满载也门人民对中国人民的深厚友谊，胜利地回到了祖国。
    全心全意地为也门人民寻找水源
    我国水源工程技术人员在萨那以北九十多公里的赫姆尔县城设点工作时，为了争取时间，多快好省地开展钻探施工，他们决心“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风。”分成了两个班，同时投入了战斗。
    其中一个班，每天乘车到白尼纳莎尔钻机现场往返要走四个多小时，中间要经过四十多公里的崎岖山路。每天清晨，当太阳刚刚露出地平线时，他们已经吃完早饭奔波在山路上了。中午时分，天气很炎热，他们也不停止工作。经过半个多月的连续作战，就完成了白尼纳莎尔孔的钻探工作。
    中国水源工程技术人员在钻探萨那市供水三号井终孔的那一天，孔内发生了严重漏水现象。没有水，就无法向地下钻进。如果不灌注大量的水，就要发生塌孔事故，整个井孔都有报废的危险。在这样严重情况面前，他们的耳边响起了伟大领袖毛主席的声音：“我们的责任，是向人民负责。”他们马上组织人力，连夜运水，使井孔内的水总是保持满满的。在也门司机有力配合下，他们经过一夜奋战，一共运了四十六车水，胜利地保住了井孔，保证第二天成井工序的正常进行，胜利地结束了这个井的全部工作。
    中国水源工程技术人员在也门工作期间，还为也门培训了一批从事水源勘探的技术人员，为也门自力更生地发展水源勘探事业创造了条件。也门学员在培训工作结束时激动地说：我们感谢毛主席教导我们大家全心全意地为人民服务。
    中国水源技术人员在萨那钻探城市供水井时，每天都有许多也门朋友去参观，关心工作的进展情况。一次，一位也门朋友看到中国技术人员亲自动手操作，满身满脸都是泥浆，他亲切地对中国朋友说：也门人最钦佩的是中国技术人员的朴素和实干的工作精神。中国技术人员和也门工人一起劳动，而有些国家的所谓“专家”则完全相反，他们摆出一副老爷架子，只是指手划脚地叫我们工作。也门人民永远不会忘记中国技术人员在也门的辛勤劳动以及他们所做的一切高尚的卓有成效的工作。
    中国水源工程技术人员在也门工作的近两年日子里，遵循毛主席的教导，以谦虚谨慎、平等待人的作风和也门朋友一道工作，全心全意地为也门人民服务。也门广大人民对中国技术人员的工作也给予大力支持和帮助。中也两国人民之间的深厚友谊通过共同的劳动更加发展增进。
    也门人民欢呼：毛主席万岁！万万岁！
    中国水源工程技术人员在和也门朋友相处的岁月里，深深感到，也门人民无限热爱中国人民的伟大领袖毛主席。
    中国水源技术人员在萨那――侯司段公路各个地区和萨那市工作期间，经常有许多也门朋友恳切地向他们索取毛主席像章、《毛主席语录》和毛主席的光辉著作。当也门朋友得到一枚金光闪闪的毛主席像章或一本红彤彤的《毛主席语录》时，总是满面笑容，十分高兴。有的对中国朋友说：“朋友，谢谢你。中国好！毛主席伟大！”
    一天，中国水源技术人员走在萨那街上时，一位也门朋友走过来向他们索取毛主席像章。中国同志就把自己胸前佩戴的毛主席像章取下赠送给他。他接过去以后，恭恭敬敬地向毛主席像章行了举手礼，然后，又恭敬地对着毛主席像章说：“伟大领袖毛主席！”
    有一次，中国技术人员在萨那一家商店买了一件东西。当他们接过东西时，看到纸盒上端端正正地用阿拉伯文写着：“毛泽东主席万岁！”这是也门店员特意为表达对中国人民的伟大领袖毛主席的感情而写上的。
    一位在萨那――萨达公路萨那――侯司段技术工作组工作的也门朋友，向中国技术人员索取毛主席的光辉著作《反对本本主义》。他说，他已经有了不少毛主席著作，但是，还缺少《反对本本主义》这篇著作。他表示：他希望通过学习《反对本本主义》，学会如何作调查研究，并且更好地做到理论联系实际。
    另一次，一位也门朋友告诉中国技术人员，他经常学习《毛主席语录》。他说：“毛主席的话反映了人民的要求和愿望，因此人民就拥护和热爱毛主席，就按照毛主席的指示办事。毛主席的话就是真理。”
    在马马拉地区一眼机井钻成试水的那一天，当也门广大群众看到，他们祖祖辈辈盼望已久的又清又甜的井水第一次从地下深处抽出来时，无不十分欢欣鼓舞。他们自动地站成长长的一行，向中国技术人员长时间地热烈鼓掌，激动地流出了幸福的热泪，一遍又一遍地高呼：“毛主席万岁！毛主席万岁！万万岁！”
    任宣友（据新华社）
〖-ZW/正文〗
