〖ZQ/总期〗4356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备教育要抓深抓细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教备教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士李春林在枪口上塞了一个小布团。如果粗心大意，可能发现不了，就是发现了，也不一定看作是什么问题。可是，副指导员张树信对这件事却引起了注意。他从这件事发现了有的同志还没有随时准备打仗的观念，对现代战争的突然性，缺乏足够的思想准备；并且进一步想到，在战备教育工作上还存在不深不细的问题。于是，他立即着手抓了这个问题。他抓得对，抓得好。
    伟大领袖毛主席教导说：“要过细地做工作。”要过细，就不能忽略小问题，就不能只看现象，不抓实质。实践证明，有些小问题往往是一种倾向的苗头，如果不予注意，它就可能从小到大地发展起来，成为普遍性的问题。要过细，就要按毛主席教导的那样：“凡事应该用脑筋好好想一想。……必须提倡思索，学会分析事物的方法，养成分析的习惯。”有些事情，所以不能发现其实质，就是因为看见了，却没有“用脑筋好好想一想”，没有下功夫去分析。张副指导员正是因为动了脑筋，所以不仅发现了问题，看到了问题的实质，而且能够有的放矢地去解决问题。
    我们要象张副指导员那样，把战备教育抓深抓细，不断发现和克服各种思想障碍，用伟大的毛泽东思想有的放矢地回答和解决问题。这样，才能把常备不懈的思想树立得牢牢的，把战备工作做得扎扎实实。（吴长生）
〖-ZW/正文〗
