〖ZQ/总期〗3064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义侵略南越的帮凶军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗了望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝国主义帮凶军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜帮凶军
    在美帝国主义从国外搜罗来的侵越炮灰中，南朝鲜朴正熙集团提供的数量最多，时间也最早。去年二、三月间，这个集团就派出两千多名工兵、勤务部队到南越为它的美国主子效劳。十月间，它又派出了一个战斗师，把侵越的南朝鲜帮凶军增加到两万人。今年初，在美帝国主义的威胁、利诱下，它又决定再派两万人，最近，已增派了一个团，七月间将再派出一个师。这样，侵越南朝鲜帮凶军将增加到四万人。
    去年被派到南越的战斗师，是由南朝鲜伪军首都师第一团、“机甲团”和陆战第一师第二团等拼凑而成的。这些部队在朝鲜战争中，都多次遭到中朝人民军队的沉重打击。其中首都师第一团（被吹嘘为“白虎团”），在一九五三年七月的金城战役中，曾被我军全部歼灭，团旗被我缴获，前往该团指挥的副师长也被我活捉。京剧现代戏《奇袭白虎团》就生动地描述了这个团当时的狼狈相。该师的“机甲团”在同一战役中也伤亡惨重，团长被我军击毙。
    南朝鲜帮凶军到达南越以后，在美国侵略军的指挥下，曾多次参加“扫荡”，执行美国强盗“杀光、烧光、毁光”的三光政策，残酷屠杀南越人民，欠下了累累血债。去年十二月，这支帮凶军在平定省绥福县福和乡新江村，一次就惨杀了该村五十多人，其中绝大多数是妇女、幼童和老人。
    这些杀人不眨眼的强盗，在南越战场上，受到南越军民的严厉惩罚。据不完全统计，从去年四月初到今年二月底，这支帮凶军已被南越军民歼灭达四千五百余名，接近其目前侵越兵力的四分之一。
    在南越军民的英勇打击下，南朝鲜帮凶军惊恐万状，日夜不安，厌战情绪不断增长。有的为了抗议美朴集团把他们送到南越进行绝食，有的开枪自杀，有的拒绝出动“扫荡”，要求把他们遣返南朝鲜。此外，由于受到美国侵略军的控制和歧视，这支帮凶军供应不足，待遇菲薄，士兵的薪金只及美军士兵的十二分之一，“百分之二十的官兵营养不足”，因此，连南朝鲜伪报也承认“士兵们每个人的体力都很难维持，更谈不上什么战斗士气”了。
    澳大利亚帮凶军
    澳大利亚是美国控制的美、澳、新（西兰）条约组织和东南亚条约组织的成员。自美帝国主义扩大侵越战争以来，澳大利亚军队也成为美国的重要帮凶。
    目前，在南越的澳大利亚帮凶军约一千七百人，其中澳大利亚步兵第一营一千三百人，在南越伪军中担任教官的一百人，此外，还有装甲兵、炮兵、工兵、信号兵等一些人员和一个空军运输机中队。今年三月八日，澳大利亚政府宣布将再派两个步兵营去南越，把侵越的澳大利亚帮凶军增加到四千五百人。
    澳大利亚军队在历史上曾多次参加美、英帝国主义的侵略战争，充当他们的帮凶。在第二次世界大战后，它参与英国殖民军镇压马来亚人民的民族解放斗争，达十二年之久。在美帝国主义发动的侵朝战争中，它又派出了三千八百人，包括两个步兵营，参加了所谓联合国的“警察行动”。目前，澳大利亚军队共有四万五千人，其中陆军只有七个步兵营。
    澳大利亚第一步兵营从本国悉尼港启程赴越时，部队是由手持刺刀的军警押上船的。合众国际社报道说：“对于这次行动采取了严密的保安措施。不准士兵的妻子或其他亲属靠近这只船――‘悉尼号’。”据路透社记者透露，这支部队的指挥官还指示全体人员不得向报界透露姓名、级别、部队番号或住址。因此，人们称它为一支“不露面的军队”。
    澳大利亚帮凶军到达南越后，配属于侵越美军第一七三空降旅。最初的主要任务是驻守边和空军基地周围四英里的“防御圈”右翼，为美国侵略军打掩护，后来越来越多地被驱使执行“扫荡”任务。澳大利亚帮凶军经常冲锋打头阵，撤退打掩护，担负最危险的任务，有时美军的炮弹和炸弹还胡乱地落在他们的头上。据美国报刊报道，澳大利亚帮凶军伤亡的人数比例要比美军“高三倍”。
    由于澳大利亚帮凶军与美国侵略军的“联合行动”屡屡失败，澳大利亚帮凶军官兵对美军不但日益不满，而且还十分看不起。他们埋怨美军指挥“混乱”，嘲笑美军“过分依靠机械和武器”，“害怕丛林、迷信飞机”，在巡逻时集一团，在作战时“愁眉苦脸，无精打采”，毫无战斗力。有许多官兵还要求不与美军配合作战。
    新西兰帮凶军
    新西兰目前派到南越的帮凶军，有一个野炮连和一支三十人的战斗工兵队，共两百人。
    在美帝国主义发动的侵朝战争中，新西兰政府就曾派出一个炮兵团，充当美国仆从军。现在派往南越的新西兰炮兵第一六一连就沾满了朝鲜人民的鲜血。它配属澳大利亚帮凶军，为澳军提供炮火掩护，澳军的每一个步兵连都配有四名新西兰帮凶军的炮兵观测员。这支帮凶军同样遭到南越军民的严厉惩罚。
    我们再也忍耐不住了
    一个澳大利亚帮凶军士兵的日记片断
    下面是越南《统一》报刊登的一个澳大利亚帮凶军士兵在南越战场上的日记片断。它反映了这支帮凶军在南越被动挨打的狼狈处境，和对美国侵略军的深刻不满情绪。士无斗志，这是由反动军队的本质决定的。
    一九六五年六月十六日
    来到越南将近半个月了。今天同美军司令威斯特摩兰作了一次紧张的会见。我们再也忍耐不住了，只好直截了当地把话都说了出来。伯廉芬中校质问这个美国佬说：“究竟把我们的信件扣押在什么地方？怎么许久都得不到一点家里的讯息？”二等兵何勒直冲着这个美国佬说：“将军，我想，往后我们的食物将是狗吃剩的东西了。”
    一九六五年七月一日
    美国兵真卑鄙，去扫荡时不敢走在前面，逃跑时本领却很高。这次撤退，要我们给他们打掩护。我们营只好在烈日下步行，为美军车队保驾。我们感到特别疲乏，还不断遭到游击队的狙击，一部分士兵倒了下去。
    一九六五年七月九日
    又发生了新的事件：我们营的一些单位受到友军的“抚慰”（指炮击），险些儿完了蛋。营指挥部只好在周围另找防御阵地，并与美军约定，在事情紧急或我们提出要求时，他们才向这个区域打炮。事后不久，美军又无缘无故地向这里发射一○五毫米炮弹。大家都抢着钻进隐蔽所。
    一九六五年七月×日
    我们提出了很多申诉，其中最重要的是军饷问题。比起美国兵来，我们所得的钱太少了，他们每个月有五十块美元的战斗津贴，澳军却得个屁！难怪谁都牢骚满腹，埋怨不休。
    帮凶军――奴才军
    吃饭――靠边站
    发饷――靠边看
    进攻――在前面
    逃跑――在后面 王宇 画
〖-ZW/正文〗
