〖ZQ/总期〗3064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小说《欧阳海之歌》选载之十〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧阳海活学活用毛主席著作，一心为革命，做了许多好事，在群众中有很高的威信。薛新文对这些却不了解，武断地把他看成是有着严重缺点、无组织、无纪律、骄傲自满的人。薛新文主观上也想把连队工作做好，也想帮助同志进步，工作也很辛苦，但是怎么会产生这样的错误呢？最根本的原因，就是没有突出政治，抓好活的思想。他遇事主观臆断，不善于作艰苦的调查研究，不虚心听取群众意见，天天和战士见面，但却知面不知心，这就不能够把军委和林彪同志关于政治工作的一系列指示落到实处。
    早在一九四一年，毛主席就说过：“现在我们很多同志，还保存着一种粗枝大叶、不求甚解的作风，甚至全然不了解下情，却在那里担负指导工作，这是异常危险的现象。”薛新文身上就存在着这种危险现象的苗头。我们应当接受薛新文的教训，遵照毛主席的指示，深入实际，深入群众，大抓狠抓活的思想，坚决同官僚主义、懒汉作风和满不在乎的态度作斗争，使政治思想工作真正在基层落实。
    为了给炊事班修补笼屉，星期天，欧阳海请假到四十里外的楠口公社去买竹子。在路上，他冒着生命危险帮助群众扑灭了一场大火，从烈焰中救出了一位老大娘，自己的手也被烧伤了。正因为这些事耽误了时间，他没有能按时归队。副指导员薛新文不了解情况，反而批评欧阳海缺乏组织纪律观念。欧阳海没有急于去作解释，也没有抱怨领导上委屈了自己，他诚恳地检查了自己的战备观念不强，并说服全班从积极方面领会领导上批评的意图，加强了大家的战备思想。这件事之后，欧阳海瞒着同志们，带着伤，和大家一起来到了水库工地。
    三连和其它分队的同志们为了支援水库工程，挤出训练时间，又和扁担、箩筐打起交道来了。
    这几天干活当中，高翼中发现欧阳海在挑土、打石头的时候有说有笑，一轮到用铁锹、镐头刨土的时候，总是皱着眉头。他想，莫非班长又有了什么病痛？要不然，象他那样铁打的汉子是难得塌下那两道往上扬起的黑眉的。他有意地观察了几次也没发现什么破绽。奇怪的是，班长不管干什么的时候，总戴着那副施工手套，甚至吃饭的时候也没见他摘下来。高翼中想：“过去施工时他从来不肯戴手套，说戴着那玩意儿不方便。为什么这次变了呢？……手套里边一定有鬼！”
    高翼中把这个情况向魏武跃汇报时，小魏说他也早就发现了这个反常现象，而且也注意了不止一天了。
    “可能是他的手坏了。”
    “不会。”魏武跃肯定地说，“这几天我天天都上卫生员那里去问，欧阳海根本就没找他看过病。”
    刘延生在一旁听得有点不耐烦了。他说：
    “你们也是，瞎估计有什么用？要想知道梨子的滋味，就得变革梨子嘛。待会儿把班长的手套摘下来不就什么都明白了！”
    收工号响过了，小魏把大家召集到一边说着悄悄话。
    “为了庆贺我们圆满地完成任务，”刘延生伸出手说，“班长，我们拉拉手表示表示。”
    “同志们，这几天我们的小刘干得就是不错，对涵管的时候，趴在洞里三四个小时不出来，不愧是老革命的后代！”欧阳海伸出只戴着手套的手，对大家说。
    “摘了！戴着手套不礼貌。”高翼中说。
    欧阳海见势不对，连忙把手插在裤袋里，说：
    “你们要干什么？”
    “没什么别的意思。”高翼中说，“请你把手套摘了，我们拉拉手。”
    “嗬！你好大的架子！……”欧阳海赶紧跑到一边去，“你哪来这么多讲究，哪来这么多规矩！”
    小刘向大家使了个眼色，同志们按原定计划齐声喊着，一拥而上，三下两下就把欧阳海按倒在地上了。
    “你摘不摘？”
    “我，我就是不摘！”欧阳海躺在地上，两只手死死插在裤袋里。
    “好，算你有本事！来，挠他的痒痒。”小刘一声招呼，五六双手一齐伸到欧阳海的腋下、腰间乱抓乱挠起来。
    “哎哟！哎……”欧阳海满地打滚，“我，我不怕，我就是不摘！哎……”
    “干脆，来硬的！”小刘喊着。几个人猛地一使劲，把欧阳海的手从裤袋里扯了出来。
    魏武跃看见欧阳海裤袋里掉出来一个小瓶。他拾起来一看，上边写着：“万花油。专治火伤，烫伤；去腐，生肌……”
    “呵！到底还是手出了问题！……”魏武跃赶紧拦住大家，喊道：
    “别碰班长的手，别碰！”
    抓住手套的小刘和其他几个同志都楞住了。
    “班长！”魏武跃拿着“万花油”小瓶说，“瞒不过去啦！自己把手套摘下来给大家看看吧。”
    “摘就摘。可不许乱嚷嚷。”欧阳海慢慢地把手套摘下来说，“看吧。”
    一双长满厚茧的手，现在变了模样：燎泡已经消下去了，手心、手指上有几小块刚长出来的红彤彤的嫩肉，光光滑滑连掌纹都还没有哩。
    “哟！”刘延生完全没有料到这场玩笑会开出这样个结果来。他轻轻地托着欧阳海的双手说道：
    “班长，原来这几天你是带着伤干活儿的！你，你怎么不早点说哩！”
    “好让我靠边儿稍息呀！这不，公路修好了，手也好了。工作身体两不耽误。”
    魏武跃说：“我，我找代理副指导员汇报去。”
    “不行。”欧阳海拦住他说，“不准汇报！”
    “为什么？”
    “副班长，”欧阳海央求着，“我们班上事故已经不少了，你再一汇报……”
    “怪了！”小刘插嘴道，“你带伤工作也算事故？”
    轻伤不下火线――这是五好战士的本色。高翼中这会儿想起了自己刚来三连那次去修路时，欧阳海曾经说过，“只要是斗争需要，别说脚上打了几个泡，就是两条腿打断了也要往前爬。这也是一门科学――革命的科学。”他轻轻地对自己说：
    “班长呵，班长！你真是怎么说就怎么做呵。在你身上，我真正懂得了：人的毅力，可以远远超越所谓的‘生理限度’。人民需要我们怎么工作，我们就能够怎么去完成任务――这就是共产党员毅力的限度。我过去那些胡诌八扯的‘科学根据’，已经被你这几年来的所作所为彻底攻破了……”他觉得眼眶发涩，急忙背过脸去……
    薛新文在连部写这次施工总结，他伏在桌上认真地思考着。经过了五天紧张的劳动，虽然一身新军装的两个肩膀头全磨破了，可是眉宇间仍然带着一股使不完的猛劲。关英奎去集训队以后，修路的担子，由他挑了起来。要把一个连队带好真不容易，有多少事要操心，有多少事要干呵！不管白天黑夜，肩膀头上都没有轻松过，就算卸下了箩筐、扁担，可是责任的担子总在心上。
    今天，公路基本修完了，营首长还夸奖了几句。可是工作还远没有做完。他写完了总结又拿起桌上的一张名单。上边写着根据各排汇报的初步意见，准备在队前表扬的一些同志。其中七班就有四个，“欧阳海”三个字也在上边。薛新文看着名单想了又想，一时还拿不定主意。关英奎在支委会上，就自己对欧阳海的看法提出了不同的意见，对自己的某些做法进行了批评。看来，大家的意见有道理；可是另一方面，他又觉得自从星期天晚上批评了欧阳海之后，欧阳海就好多了。这次修公路当中，同志们的反映都很不错，这说明那次批评是对的，起了作用。可是，现在能不能在全连进行表扬呢？一听到表扬，欧阳海的骄傲自满情绪会不会重新抬头呢？
    “不错，欧阳海是个好同志，干劲足，这些优点我都承认。可是他太容易骄傲了。表扬对他目前来说，没有什么好处……”薛新文自语道，“要吸取上次的教训，对他更严格一些准没错。他是老同志了，次把两次不表扬也没啥关系。另外，七班提出了四个受表扬的，比例也太大了点……”想着，他拿起名单，准备去和三排长陈永林再研究一下。正当他站起身来的时候，门口进来一个战士。
    “报告！”营部通信员喊着。他递来一封信，是查询一个救火的战士的。还有一本烧得只剩一半的《红岩》。
    “教导员请你在连里查一查，看这个救火的战士是不是三连的。最好快点给营里一个回信。”
    “知道了，你先回去吧。”
    通信员走了，薛新文回到桌前，抽出信来看着。信上说，阴历十五那天，有个自称“雷锋的战友”的解放军战士，在黄家湾从火里背出一个老婆婆，又帮助群众扑灭了大火。公社希望部队能协助他们找到这位好战士。薛新文记不得今天是阴历什么日子了，这几天工作很忙，没有人外出，休息时间大家也不会跑到什么“黄家湾”去。他又拿起那本《红岩》。书已经烧得残缺不全了。忽然他瞥见在书上画了很多红道道，在一些警句的后面还打着感叹号，在书的扉页上写着：“我要学习江姐，如果共产主义事业需要我去牺牲，我一定能够做到――脸不变色，心不跳。”薛新文想：这个战士真不错！
    《红岩》的封面上还可以隐隐约约地看出几个钢笔字来。薛新文费了好大的劲才认清是“周虎山”三个字。他笑着说：
    “我们连哪有‘周虎山’这个人！……”他把信和《红岩》放进抽屉。从他脸上的表情看，显然已经认为没有必要在三连找那位“雷锋的战友”了……
    全连军人大会上，薛新文把修路工作的总结谈完了，接着宣布了受表扬同志的名单。刚宣布完，原来是静悄悄的会场，立刻发出嗡嗡的议论声。他说道：
    “各班分头讨论讨论。对总结、对受表扬的同志还有哪些意见，都可以反映上来。”
    薛新文刚刚回到寝室，陈永林就跟了进来。
    “副指导员，”陈永林说，“全排都同意表扬欧阳海，他在修路中表现得很突出，你怎么把他漏掉了呢？这样以后我们在排里不好做工作。”
    “三排长，我刚才是想找你来研究研究的。我认为这样对欧阳海有好处。你也了解，这个同志最近有些骄傲自满，刚刚有了一点转变就表扬，这不等于害了他吗！不表扬他正是为了帮助排里做工作嘛。”
    “不。我并不认为欧阳海骄傲。副指导员，我是个直统子，有啥说啥的。我看你这是成见看人！他就那一次没有能按时归队，原因还不知道，你为什么一定要扯到他骄傲自满的问题上去呢？你那样批评欧阳海，很多同志有意见，支委会上也统一过认识；今天你又来这么一下子。这说明支委会对你的分析是对的。在对待欧阳海的问题上，你思想里有……我不说，你自己好好想想吧！”
    “你叫我想什么？”薛新文问道。
    “你应该想想，你对待欧阳海的批评是不是太主观片面了，我觉得你的思想就是有些跟不上形势！”
    “我跟不上？欧阳海的情况你了解吗？老实告诉你：他们七班听到表扬以后，那些松松垮垮的表现，我还没在支委会上谈哩！这样的一个好同志，突然翘起尾巴来了，不批评批评还有什么原则？你作为三排的排长，对欧阳海也得抓紧点才行呵，同志！”
    陈永林知道无法谈下去了。他站起来说：
    “我认为你对欧阳海的看法有些片面。我建议再开一次支委会研究一下。”
    “现在就开支委会？”
    “时间由你决定吧。”陈永林恳切地说，“副指导员，你刚来不久，确实还不了解欧阳海。我跟他一起快五年了，从连里到团里，不管哪次分配给他的任务，他都完成得非常出色，这是一贯的。哪次表扬也没有少了他。连咱们的几位军首长都知道三连有个欧阳海，下部队的时候总来看看他，关心着这个好同志的进步。难道这么多人的看法都有问题？你要不信，就去听听群众的反映。工作要抓两头嘛，象你这么脱离领导、脱离群众，那是会犯大错误的！”……
    各班都在对总结和“表扬名单”进行热烈讨论。可是当薛新文一走拢去，讨论会马上就冷了下来。他知道同志们当着他的面有些话不大好谈，心想：“是应该调查研究一下，听听群众究竟有些什么反映。”薛新文悄悄朝七班走去。
    七班受到表扬的三个同志都觉得于心不安，话显然已经说得差不多了。
    高翼中说：“我哪方面都不如班长。表扬我不表扬他，我心里觉得不大好受，这个表扬也起不到鼓励先进的作用。”
    “我呀，只有一个意见，”刘延生说，“干脆得很：该表扬的同志不表扬，那这表扬，我不好意思要！”
    魏武跃也是受到表扬的。他觉得很为难：既不能附和同志们这种不太对头的情绪，又不太同意代理副指导员的意见。他半吞半吐地说道：
    “大家不要这样嘛，有意见我们可以好好地提。我觉得目前对我们受到表扬的同志来说，最重要、最最重要的就是别骄傲；对没有受到表扬的同志来说，最要紧、最最要紧……”
    小刘急了，说：“副班长，你别光最来最去的啦！对我来说，最迫切、最最迫切的就是想听听你到底是个啥意见！”
    魏武跃想了想说：“我们班长当然不错，这是一贯的。至于该不该受表扬，这是我最最拿不定主意的问题。干脆！我不表示态度。”
    薛新文远远看见欧阳海低着头没有吱声。他想，同志们对不表扬欧阳海，确实有些意见，现在看看他本人是个什么态度吧！
    “行了！”欧阳海站起来说道，“大家的意见我根本不同意！首先我们这个会就不该纠缠在谁该不该表扬上。做完了一段工作，应该是总结经验，吸取教训，改进今后的工作。我们应该认真地讨论一下代理副指导员的总结才对。”
    “我觉得总结得很好，很全面，没有意见嘛，还讨论个啥！”小刘撅着嘴说。
    “好，就说表扬吧。”欧阳海望着小刘说，“我们干工作是为了表扬吗？不是。毛主席说：‘我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。’――刚才开会之前，我们还念过这一段，现在正是活学活用的时候。拿我自己讲，星期天晚上刚刚受了批评，在修路中略微有了点好转就表扬，那让领导上今后怎么做工作呢？”
    小刘反驳道：“工作这么做：该表扬就表扬，该批评就批评嘛。那次挨批评还有我一个哩！”
    “表扬、批评都是为了帮助一个同志进步。”欧阳海耐心地说道，“代理副指导员那天批评我，是为了使我认识错误，改正错误，今天他没有表扬我，说明我做得还不够，还要继续努力。这不也是对我的一种鞭策吗！你是个新同志，有了这么明显的进步，当然该表扬；我比你受党的教育多一些，当然应该要求得严格些。我觉得这次副指导员没有表扬我，正是他对我的信任和督促。”
    小刘说：“你又不是代理副指导员，他是怎么打算的你都知道？我不信……”
    欧阳海严肃地说：“小刘，我们作为一个战士，无论在任何情况下，都应该从积极方面去领会上级的批评或表扬，这样才能步调一致，才能把工作搞好。你比方这次修路，大家都看见了，代理副指导员本人的带头作用非常突出。半夜里我站岗的时候，几次看见他还在和技术员一起研究第二天的施工问题，可是第二天他又和我们一齐干。快三十的人了，过去参加体力劳动的机会又比较少，身体当然不如我们小青年。可是他扁担都压断了好几根，这是全连都知道的。这次他没有表扬自己，营首长也没有给他个什么嘉奖，能根据这个，就说明他的工作不好吗？不能！领导上总是全面地考虑一个同志的进步的。要求不一样，方式方法也就不同……”
    薛新文没有听完就走开了。这段讲话完全出乎他的意料。他和陈永林谈话以后，已经意识到不表扬欧阳海是有些不妥当的。可是欧阳海竟能够这样来理解上级的意图，为了维护领导，反复地向群众做解释工作。“能有这样的觉悟水平，确实难得呀！这个同志是不简单！……可是，”他停下来问自己，“究竟是欧阳海改正了错误呢？还是他根本就没有错，只是我对他的看法太片面了呢？”他想起了欧阳海的意见，想起支委会上的批评，“难道我真是犯了主观主义，对他作了一种错误的估计吗？”他觉得现在是应该从头来想想那些批评，好好考虑一下原来那个看法的时候了。……
    “副指导员！”
    背后有人喊了一声，打断了薛新文的思路。他见魏武跃走了过来，问道：
    “七班副，什么事呀？”
    “副指导员，有个情况向你汇报一下：这几天我们班长是带着伤工作的。”
    “什么！伤？”
    薛新文自言自语地说道：“星期日……阴历十五……对！那天晚点名的时候月亮很大，……”突然他撇下魏武跃，一个人飞快地朝连部跑去。
    薛新文回到办公桌前，急忙拉开抽屉，拿出通信员送来的那封信，仔仔细细地看起来，嘴里还小声念道：
    “……阴历十五……雷锋的战友，楠口公社黄家湾……竹子，湖南口音……”
    “楠口公社黄家湾”、“竹子”和“湖南口音”使薛新文吃了一惊：记得值星排长那天说过，欧阳海是去买楠竹的。他埋怨自己说：
    “我这个人可真成问题！怎么先头就没仔细看看这封信哩！这不写得明明白白是去‘楠口公社’吗？……”他又拿起那本烧糊了的《红岩》，“周虎山，……周虎山是谁呢？”
    通信员从床上把欧阳海叫了起来。薛新文迎着一面扣衣服一边跑来的欧阳海问道：
    “你认识一个叫‘周虎山’的吗？”
    “周虎山？”欧阳海想了想说，“哪个周虎山？你是问我们公社的周书记吗？”
    “他的名字怎么写法？”
    “周虎山嘛。老虎的虎，高山的山。”
    “……”薛新文知道不用再问什么了。他挥了挥手，轻轻地说：
    “没事了，你，你回去睡觉吧……”
    欧阳海莫名其妙地退了出来。
    薛新文觉得脑袋象要炸开来似的。他望着那本烧得残缺不全的《红岩》，眼睛发直。一阵晚风刮进窗来，书的红色封面被吹得一晃一晃的，整个书象是一团大火在眼前燃起来，心里也好象被大火烧着了一样。他沉痛地说：
    “看来，支委会上的批评、关连长的意见、欧阳海的分析完全正确！是我……错了。这不愿意进行调查研究的毛病，可把我坑苦了！我跟不上形势，犯了错误，误解了一个人人称赞的好同志，委屈了一个真正的好战士！……”
    支委会上的批评、关英奎的谈话、陈永林的忠告和欧阳海的分析，好象被这本《红岩》引燃成一堆熊熊大火，在薛新文心中猛烈地燃烧起来。它将会烧掉他心中那些主观主义、自以为是的思想，烧得他阵阵绞痛，痛得他渐渐地低下头来……
    猛然间，好象有一个声音在喊：
    “薛新文！要象欧阳海那样――迎着烈火冲上去！”
    ……抬头，望见了墙上的领袖象，薛新文猛地一下站了起来。他想起了毛主席的亲切教导：
    共产党人必须随时准备修正错误，因为任何错误都是不符合于人民利益的。
    （本报选载时作了删节）
〖-ZW/正文〗
