〖ZQ/总期〗3064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“美国佬滚回去”的怒吼震撼大地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多米尼加人民再次爆发反美示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗示威游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 圣多明各消息：多米尼加首都圣多明各的数千市民二十三日下午不顾大批军警的严密警戒，举行盛大的反美集会，要求美国侵略军滚回去。
    群众在集会上愤怒声讨美帝国主义武装侵略多米尼加的罪行。“美国佬滚回去”的喊声，几百次地震撼大地。
    这次集会是为了纪念推翻卡夫拉尔亲美独裁政权的人民武装起义一周年的。
    由于害怕多米尼加人民的抗议活动，美国侵略军已经奉命不得进入圣多明各闹市区，但是美国一手扶植的“临时政府”的军警却密布圣多明各各地。警察头子洛佩斯还扬言必要时将对群众使用卡宾枪和催泪弹。这充分暴露了美国侵略者既胆怯心虚又残忍凶暴的本质。据报道，当“临时政府”的一群警察二十二日闯进圣多明各一些民房，搜查并没收一批反美传单时，愤怒的群众痛揍了其中的两名警察。
    据新华社二十三日讯 圣多明各消息：多米尼加第二大城市圣地亚哥的数千名青年，二十二日举行大规模示威游行，要求美国侵略军滚出多米尼加。示威者挺着胸膛，在圣地亚哥的许多街道上阔步前进。他们高呼反美口号，愤怒抗议美国侵略军在“泛美武装部队”的招牌下霸占多米尼加领土，践踏多米尼加主权。
〖-ZW/正文〗
