〖ZQ/总期〗3064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理应邀到柬埔寨访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 国务院副总理李先念，应柬埔寨王国政府邀请前往柬埔寨进行友好访问，于二十一日乘专机离开北京。随同访问的有对外经济联络委员会副主任汪道涵等。
    前往机场欢送的，有薄一波、谢富治副总理，以及林海云、韩念龙、杨琳、沈图等有关方面的负责人。
    柬埔寨驻中国大使馆临时代办李军也到机场欢送。
    据新华社金边二十四日电 中华人民共和国国务院副总理李先念应柬埔寨王国政府的邀请，二十四日上午乘专机到达金边，进行友好访问。随同访问的有中国对外经济联络委员会副主任汪道涵。他们在机场上受到柬埔寨副首相兼经济事务、财政和计划统筹大臣宋双、柬埔寨其他高级官员和高棉王家社会主义青年联盟以及华侨代表的热烈欢迎。
    李先念副总理和汪道涵副主任在宋双副首相的陪同下检阅了仪仗队。高棉王家社会主义青年联盟盟员们挥舞着柬中两国国旗，不断地齐声欢呼：“柬中友谊万岁！”RW：李先念；外访
〖-ZW/正文〗
