〖ZQ/总期〗3064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义国家公安篮球赛闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冠军；中国队亚军；保加利亚队第三名；罗马尼亚队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家公安篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 社会主义国家公安体育组织第七届男子篮球比赛大会今晚在北京工人体育馆举行闭幕式。
    首都近一万五千人出席了闭幕式。
    九点钟，参加这届比赛的各国裁判员和阿尔巴尼亚内务部“狄纳莫”代表队、保加利亚“斯巴达克”代表队、朝鲜民主主义人民共和国社会安全省体育指导委员会代表队、波兰“近卫军”代表队、罗马尼亚布加勒斯特“狄纳莫”代表队、捷克斯洛伐克“红星”代表队和中国“前卫”体育协会代表队的运动员们，列队走进比赛大厅，观众热烈鼓掌欢迎。
    乐队高奏《国际歌》以后，公安部副部长、中国“前卫”体育协会主任杨奇清向获得这届比赛冠军的中国“前卫”队、亚军保加利亚“斯巴达克”队、第三名罗马尼亚布加勒斯特“狄纳莫”队颁发了奖杯。这三个代表队的队员们还分别获得了金质、银质和铜质奖章，并获得了奖状。随后，少先队员们向各代表队献了花。
    发奖以后，由杨奇清致闭幕词。
〖-ZW/正文〗
