〖ZQ/总期〗3064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横眉冷对牛鬼蛇神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记英勇捍卫祖国尊严的赵小寿等同志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英勇保护我国国旗，用鲜血捍卫了祖国尊严的赵小寿同志，回到了祖国的怀抱。
    二十三日下午，春天的阳光照耀着首都机场。在热烈的掌声中，赵小寿同志躺在担架上，被抬下飞机。欢迎的人们走上前去，热情地和他握手，称赞他是毛主席的好战士，是祖国人民的好儿子。
    赵小寿，这一位在印度尼西亚右派的法西斯暴行面前威武不屈的硬骨头，这时再也抑制不住自己激动的心情，禁不住热泪夺眶而出。
    我们怀着对在外交战线上坚持斗争的同志的高度崇敬，访问了和赵小寿同志同机回国的我国驻印度尼西亚大使馆的几位同志，请他们谈了赵小寿和使馆同志英勇斗争的经过。
    四月中旬，印度尼西亚右派在印度尼西亚上空掀起的乌云越来越浓。他们完成反革命军事政变计划以后，掀起了更加疯狂的反共反华的逆流。
    十五日上午十点五十分，一百余名印度尼西亚武装部队伙同一千多右派暴徒，疯狂袭击了中国驻印度尼西亚大使馆。他们有的翻过大使馆的围墙，有的用装甲车和卡车撞开大门，闯进大使馆院内，狂叫反华口号。他们冲到院内的草坪上，企图把飘扬在使馆上空的五星红旗扯下来。
    祖国的尊严决不允许侵犯！庄严的五星红旗决不允许暴徒侮辱！大使馆的同志们怀着无比愤怒的心情，立即行动起来，保卫国旗。大使馆一等秘书吕子波、副武官时心仁等几位同志，站在旗墩的周围，严词斥责暴徒，喝令他们退回去。同志们高喊：“中华人民共和国的尊严不可侮！”“暴徒滚出去！”正义的声音气壮山河，压倒了暴徒的凶焰。
    过了一会，更多的暴徒挥舞着棍棒、匕首，投掷石块，扑向保护国旗的我使馆人员。这时，使馆工作人员赵小寿、胡朝品等，忍无可忍，奋勇向前，参加了护旗斗争。他们赤手空拳，在手持凶器猖狂扑来的暴徒面前，毫无惧色。他们奋不顾身地挺起胸膛，阻止暴徒冲向国旗，愤怒地谴责暴徒：“你们滚出去，我们神圣的国旗，不容许你们侵犯。”
    无耻的暴徒们在武装部队的配合下，狂喊乱叫，向保卫国旗的同志冲来。同志们屹立不动，寸步不让。野蛮的暴徒们竟用棍棒和匕首袭击我使馆人员。赵小寿看到一个暴徒举起棍子向胡朝品同志打来，立即一跃上前，阻止暴徒行凶，这时，躲在暴徒背后的一个印度尼西亚右派军人，端起冲锋枪，向赵小寿同志射击。赵小寿同志胸部中弹，负了重伤，血流不止。我使馆人员立即冲上前去，把赵小寿同志抢救下来。
    暴徒们砍断了旗杆上的绳子，闯进使馆的房子里，恣意捣毁并放火逞凶。被安置在宿舍里的赵小寿，尽管胸口仍流着鲜血，剧烈的疼痛折磨着他，可是他仍然关心着斗争。他听到外面暴徒的狂叫和行凶的枪声，怒不可遏。他对前来看望的同志说：“同志们，不要管我，你们赶快去和右派暴徒斗争！”
    斗争持续了三小时之久，在威武不屈的我使馆人员面前，外强中干的暴徒们纷纷溜走。印度尼西亚外交部长马利克鬼鬼祟祟地来到中国大使馆。姚登山临时代办当即向他提出最强烈的抗议，揭露印度尼西亚政府直接组织和指挥行凶的罪行。我使馆其他外交官员当场拿出赵小寿同志的血衣说：“这就是你们的法西斯暴行的罪证。我们要向全世界控诉你们！”这时，一批印度尼西亚武装部队人员簇拥在马利克周围，用机枪对着我使馆人员。我使馆人员正义凛然地说：“你们敢，你们就开枪吧！伟大的中华人民共和国的外交人员是吓不倒的！”马利克张口结舌，狼狈地缩回去了。
    同志们重新又拿出一面国旗，挂到旗杆顶上。崭新的五星红旗，闪耀着更加灿烂夺目的光辉，在我使馆的上空傲然地继续迎风飘扬。
    赵小寿同志重伤四小时后，才进入医院得到诊治。他在昏迷状态中，还喊着：“暴徒，你们赶快滚蛋！”醒来以后，他首先问守护着他的大使馆同志：“同志们现在怎么样？你们的斗争任务很重，不要为我耽心，要坚持斗争！”
    十七日上午，姚登山临时代办等同志，带着鲜花、水果，到医院去看望赵小寿。这个负伤以后从未叫痛、从未流泪的英勇战士，感动得流出了热泪，万分激动地说：“感谢党，感谢毛主席。”姚登山临时代办对他说：“党和祖国对你很关心，要接你回国治疗。”赵小寿说：“我没有很好完成祖国人民交给的任务，我请求留下来，坚持斗争。”姚登山同志说：“你的任务完成得很好！你英勇保卫国旗，维护祖国的尊严。你是祖国人民的好儿子。”
    现在，留在大使馆的同志还在继续坚持斗争。和赵小寿同志一起回国的同志满怀信心地指出：真正反共反华的，只是一小撮美帝国主义走狗。中国人民和印度尼西亚人民的友谊，是任何反动派破坏不了的。反华的小丑们，是不会有好下场的！
    是什么力量使赵小寿这个贫农的儿子，年轻的共产党员，具有这样坚强的无产阶级的硬骨头？利他一道回国的同志告诉我们，赵小寿同志在我国驻印度尼西亚大使馆工作，一贯积极学习毛主席著作，听毛主席的话，对党的事业忠心耿耿。他从祖国带去的四卷《毛泽东选集》，已经翻得很旧了。他非常关心国际国内的阶级斗争和祖国的社会主义建设，把自己节省下来的钱，买了一架半导体收音机，经常收听祖国的广播。特别是从一九六五年十月以来，在紧张斗争的环境中，他学习毛主席著作更加努力。他学习了毛主席关于帝国主义和一切反动派都是纸老虎的论述，和《被敌人反对是好事而不是坏事》后说：“印度尼西亚右派也是个纸老虎。不要看它现在很嚣张，这正是他虚弱的表现。印尼右派越反对我们，我们越要坚持斗争。”
    赵小寿同志非常注意向祖国各个战线上的英雄学习。王杰、麦贤得、焦裕禄的事迹，给了他很大的教育和鼓舞。在印度尼西亚右派暴徒袭击我国驻雅加达总领事馆和商务参赞处以后，他在讨论会上说：“王杰同志一不怕苦，二不怕死，是活学活用毛主席著作的榜样。我们要象他一样，照着毛主席的话去做，我们心里要永远想着人民，想着祖国。印尼右派胆敢侵犯，我就要象王杰同志那样，有一口气，也要坚持岗位，坚决斗争，不怕牺牲！”
    赵小寿同志用他的行动，表现出他不愧是毛泽东思想教育出来的好战士，是中国人民的优秀的儿子！
    赵小寿同志身负重伤，经过长途旅行，已经很疲劳了。但他的精神仍很振奋。他一下飞机，就从姚仲明大使给他的报纸上，看到了赞扬他和我驻印度尼西亚使馆人员英勇斗争精神的文章。他谦虚地说：“这一切都是党和毛主席的教育，是祖国人民给了我们力量。我个人做得很不够，没有完成党和祖国人民交给自己的任务。”他说：“印尼右派的罪行一定要清算！我负伤以后没有流过一滴眼泪，要叫印尼右派看看中国人民的骨气。在敌人面前，决不示弱，只有斗争。党和祖国人民很关心我，这是对我的最大的鼓舞和教育。我要更好地学习毛主席著作，向王杰、麦贤得、焦裕禄同志学习，不辜负党和毛主席的教导，回答祖国人民和同志们的关怀。”
    祖国尊严的卫士 洪炉画RW：赵小寿；先进事迹
〖-ZW/正文〗
