〖ZQ/总期〗3064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非记协书记处第四次全体会议（扩大）胜利闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强战斗团结 继续站在反美最前线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过决议支持越南人民抗美斗争；谴责印尼军事政权法西斯暴行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非记协书记处会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 亚非新闻工作者协会书记处第四次全体会议（扩大），今天上午在北京闭幕。
    亚非新闻工作者协会总书记查禾多和各国代表出席了闭幕式。
    会议宣布接受老挝、阿联、刚果（利）、巴勒斯坦、莫三鼻给、旅日朝鲜侨民等六个新闻工作者组织为亚非新闻工作者协会会员。新会员组织的代表今天在《雅加达宣言》上签了字。查禾多在会上宣布，从现在起，亚非新闻工作者协会已经由四十七个会员国，增加到五十三个会员国。这时，到会代表热烈鼓掌。
    会议在听取了总书记所作的关于亚非新闻工作者协会书记处暂时撤离雅加达的报告以后，一致决议支持书记处常驻书记一九六五年十二月份所作的关于暂时撤离的决定；并且一致决定在举行第二次亚非新闻工作者会议之前，书记处在北京工作。会议还一致决定第二次亚非新闻工作者会议在从现在起的一年内尽早在阿尔及尔召开。
    会议经过充分讨论，全体一致地通过了一系列关于政治问题的决议。
    会议在通过的“关于越南问题的决议”中，谴责美帝国主义不断扩大侵略越南，在越南南方推行“烧光、毁光、杀光”的政策，指出美帝国主义是当代最凶恶的战犯，比希特勒法西斯更可恶。决议还谴责美帝国主义玩弄“和谈”骗局。
    决议赞扬和支持越南人民进行的抗美救国斗争，指出他们的斗争为全世界人民树立了一个光辉榜样。决议说，越南民主共和国政府的四项主张和越南南方民族解放阵线的五点声明，是当前解决越南问题的唯一正确和最合理的立场。美国和他的仆从军队必须撤出越南。美国必须无条件停止轰炸越南民主共和国。具有自己的纲领的越南南方民族解放阵线，是南越人民唯一真正的代表。
    会议在通过的“关于印度尼西亚的决议”中，对以苏哈托将军和纳苏蒂安将军为首的法西斯军事政权进行狂暴的野蛮的恐怖运动，表示极大的愤怒，对其大批杀害和监禁印度尼西亚爱国者和民主人士，表示最强烈的抗议。
    决议说，印度尼西亚的反动将领们卖身投靠他们的美国主子，已经建立了一个欣然听命于美帝国主义政策的印度尼西亚反动政权。美帝国主义者及其走狗进行了一个具有极为反动和罪恶性质的、狡猾和充分准备的政变。
    决议要求立即释放一切民主人士，包括新闻工作者在内。并呼吁亚非的全体新闻工作者动员在他们监督下的一切新闻机构，揭露印度尼西亚法西斯军事政权的反动性。
    会议通过了一份呼吁书，呼吁亚非全体进步新闻工作者发出最强烈的呼声，反对以美国为首的帝国主义以及法西斯分子、军事和种族主义政权，对许多进步的革命的新闻工作者所进行的野蛮迫害和残暴杀害。
    这份呼吁书所谴责的对象包括美帝国主义支持下的印度尼西亚的苏哈托――纳苏蒂安法西斯军事集团、加纳的安克拉政变当局、南越和南朝鲜的美国傀儡集团，以及在津巴布韦的史密斯白人种族主义政权、在亚丁的英国殖民主义者等。会议呼吁全体进步新闻工作者动员一切新闻工具来揭露这些政权的反动性，并且要求释放包括新闻工作者在内的一切民主人士，和恢复民主权利。
    会议还通过了要求消除外国军事基地的决议，关于朝鲜问题的决议，支持老挝人民斗争的决议，支持日本人民斗争的决议，支持中国人民解放台湾的决议，支持柬埔寨反对南越和泰国挑衅的决议，支持柬埔寨拒绝美元自力更生的决议，支持克什米尔人民斗争的决议，关于巴勒斯坦的决议等。
    会议最后全体一致地通过了关于本次会议的公报。
    查禾多在会上致闭幕词。他热烈祝贺这次充分体现了亚非新闻工作者战斗团结的会议取得了巨大的成功。查禾多说，这在我们今后亚非人民和全世界人民反对帝国主义、新老殖民主义和一切反动派的斗争中，在我们组织的发展中，写下了新的一章。会议通过的决议，表明亚非新闻工作者协会将继续站在反对以美国为首的帝国主义和争取完整的民族独立、民主、与进步的战斗的最前线。
    查禾多最后说，让我们更高地举起亚非新闻工作者的指导原则――雅加达宣言的旗帜。
〖-ZW/正文〗
