〖ZQ/总期〗3064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做抓活思想的有心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林布生王明阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地读《欧阳海之歌》做欧阳海式的战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧阳海之歌/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说《欧阳海之歌》里有这么两件事：
    欧阳海悄悄把口袋里的两封家信撕了，揉成一团，朝身后使劲一丢，正好打在身后走着的指导员曾武军头上。曾武军抬头一看，想起刚才发工具的时候，正是这个新战士跟班长嘀咕了一阵，便立即弯下腰去，把纸团子拣了起来。……曾武军从这两封撕碎的家信里，更清楚地看出欧阳海向往到前线参加战斗和对工建部队的片面看法。他不光是和欧阳海作了几次有教育意义的谈话，而且代他写了家信，做了很多思想工作，使欧阳海觉悟大大提高了一步。
    另一次是欧阳海给连队买竹子回来，路上帮助老百姓扑灭了一场大火，抢救了一位大娘的生命。回到连队，代理指导员薛新文不问清情况，主观地认为这个战士骄傲了，不按时归队，组织纪律性也没有了，狠狠地给了欧阳海一顿批评，让欧阳海受了委屈，弄得班里的同志也很有意见。
    把这两个干部两件事情对比一下，会使我们得到许多有益的教训。薛新文天天和欧阳海生活在一起，却不了解欧阳海，战士们都知道欧阳海是个好同志，唯独他看不到。相反，新战士欧阳海到连队没有几天，曾武军就抓住了他的活思想，不仅对他的行动看得清楚，而且懂得了他的心。为什么同样是干部，一个人眼睛这样亮，一个人眼睛这么黑呢？说穿了没有什么奥妙，区别就在于他是不是有强烈的阶级感情和政治责任心。曾武军正是因为他政治责任心强，对战士的阶级感情厚，他才会处处成为有心人，才会“笨人先起身，笨鸟先出林”，做艰苦细致的工作，了解情况，熟悉战士。战士扔一个纸团子这样容易忽略过去的小事，他都能看在眼里，记在心里。薛新文所缺乏的正是这一点。
    为了让突出政治在连队里落实，我们连队的干部，都应当成为象曾武军这样抓活思想的有心人。对部队生活中这样的“纸团子”，应该注意到，拣起来；应该成为连队战士的知心人，用毛泽东思想来培养他们，教育他们。
〖-ZW/正文〗
