〖ZQ/总期〗3064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇保护我国旗不受印尼暴徒侮辱而光荣负伤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵小寿同志回京受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 英勇保护我国国旗不受印度尼西亚右派军人政权组织的暴徒侮辱而光荣负伤的我国驻印度尼西亚大使馆工作人员赵小寿同志，今天下午乘飞机回到北京。
    赵小寿同志是在四月十五日上午，印度尼西亚武装部队人员伙同暴徒野蛮袭击我国驻印度尼西亚大使馆时，为了保护中华人民共和国庄严的五星国旗不受暴徒侮辱，而被枪击胸部受重伤的。
    同机回到北京的，还有我国驻印度尼西亚大使馆经济参赞邢路，以及大使馆工作人员和我国在印度尼西亚的一批经济建设专家。他们也在四月十五日，参加了保卫我国驻印度尼西亚大使馆的英勇斗争。
    今天前往机场欢迎赵小寿等同志的，有国务院秘书长周荣鑫，外交部副部长韩念龙，华侨事务委员会副主任方方，对外经委副主任杨琳，对外文委副主任史怀璧，其他方面的负责人王屏、杜毓V、李伍、沈兹九、邵乃奋、张德华、何林，以及暂时撤离雅加达回国的新华分社的工作人员。
    现在北京的我国驻印度尼西亚大使姚仲明也到机场迎接和慰问。
    赵小寿同志用担架从飞机上抬下来以后，周荣鑫等在担架旁向赵小寿同志表示亲切慰问。女青年向赵小寿献了花。周荣鑫等负责人还向同时回到北京的其他同志，表示亲切慰问。这时，到机场欢迎的数百名机关工作人员热烈鼓掌，向同印度尼西亚武装部队人员和暴徒进行了英勇斗争的全体同志致敬。RW：赵小寿；先进事迹
〖-ZW/正文〗
