〖ZQ/总期〗3064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士要经得起摔打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈震元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地读《欧阳海之歌》做欧阳海式的战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧阳海之歌/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年下半年，我被调到七班。因为一些生活小事与副班长发生了几次争论，弄得双方面红耳赤。我以为班长对我有了成见。平时对我的批评，总觉得是在抓我的“小辫子”。我觉得自己受了委屈。从此，在各方面对自己的要求放松了，精神上一直不愉快，给工作带来了损失。
    读了《欧阳海之歌》，英雄的高大形象深刻地教育了我。共产主义战士欧阳海的胸襟是多么的宽广，理想是多么的远大。由于他用“干革命”的高标准严格要求自己，因此在生活的道路上经得起种种考验。一次他因帮助老乡救火而误了归队时间，受到了薛新文的指责，可是他并没有为自己进行解释，却更加努力学习毛主席著作，更加严格要求自己。带着灼伤的手参加了繁重的支援水库工程。欧阳海听到了批评之后，想到了很多东西。他想到了不能让大家都去强调客观原因、不接受上级的批评。他想到副指导员有一些缺点，是应当帮助的，但是简单地揭他的毛病，影响领导威信，有损连队的工作。他还想到对待批评要从积极方面去理解，才会对个人、对工作有好处。总之欧阳海为革命、为集体、为同志想得面面俱到，却根本没有去想自己受了甚么委屈，这是何等高尚的革命情操。可是我却为了个人碰到了一点小小的挫折，竟忘掉了伟大的革命事业；与领导有些矛盾，就不想去干工作。这实际上是为谁革命的道理不明确，把干工作看作是为个人、为领导，不是为了实现共产主义。故而斤斤计较、患得患失，这个思想实在要不得。
    今后，我一定要以欧阳海为榜样，学习他一切为了“干革命”的精神，毫不计较个人得失，处处以革命利益为重，以满腔的热情投入到紧张的学习和工作中去。争取当一个欧阳海式的无产阶级革命战士。
〖-ZW/正文〗
