〖ZQ/总期〗3064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略者的陪葬品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年初以来，约翰逊政府为了挽救侵越战争的败局，弥补美国兵力的不足，不断派出要员，四出奔走，要求它的“盟国”和仆从为美国提供炮灰。但到现在为止，派遣帮凶部队和表示准备派遣的只有南朝鲜朴正熙集团、澳大利亚、新西兰和菲律宾四个傀儡和仆从，人员七零八落，总共不过两万多人。
    历史上一切非正义战争都是失道寡助、不得人心的。如果说，在侵朝战争中，美帝国主义还能抬出一块“联合国”的招牌，纠集了英国、加拿大、土耳其、法国等十五个国家的仆从军，为它卖命。那末，现在由于亚洲、非洲、拉丁美洲人民的民族民主革命运动蓬勃高涨，帝国主义阵营内部日益分崩离析，美帝国主义要重复侵朝战争的作法，企图把侵越战争国际化，显然已不可能了。
    美国的“盟友”法国，现在不但对美国的侵越战争冷嘲热讽，嗤之以鼻，而且还利用美国在南越的困境，大挖美国的墙脚，要美军从法国撤退。英国虽然积极充当美国“和谈”阴谋的走卒，但是由于它在海外的殖民地风雨飘摇，自顾不暇，也无力派兵。至于美国在欧洲、亚洲、拉丁美洲的其他“盟国”和仆从，不是泥菩萨过河自身难保，就是怕到南越引火烧身，一个个都不愿当替死鬼。难怪最近美国报刊大叫在这“危急的时刻”，“美国的盟友在哪里？”哀叹美国过去花在“盟国”身上的大量“美援”都白白浪费了。
    也正因为这样，美帝国主义不得不把朴正熙之流当作一根“救命的稻草”。但是，在南越人民战争的汪洋大海中，二十多万美国侵略军，六十多万南越伪军，都被南越军民打得落花流水，区区几万帮凶军，也只不过是美国侵略者的陪葬品而已。美帝国主义竟想利用它们来救自己的命，岂非可笑又可怜？！
〖-ZW/正文〗
