〖ZQ/总期〗3064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印尼右派将领集团反动本质再次暴露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为民族败类翻案 放反革命分子出笼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼右派将领集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 雅加达消息：印度尼西亚右派将领集团在疯狂地屠杀印度尼西亚爱国者的同时，正在大吹大擂地为一些老牌右派政客翻案，并且把大批被前印度尼西亚政府判刑的反革命分子释放出笼。
    据安塔拉通讯社报道，四月十九日上午，印度尼西亚右派将领集团在雅加达为曾经同荷兰签订出卖印度尼西亚民族利益的“林牙椰蒂协定”的老牌反共政客沙里尔举行了“国葬”。沙里尔是在一九四五年至一九四七年担任印度尼西亚内阁总理的，他曾经亲自谈判和签订了卖国的“林牙椰蒂协定”。这项协定承认在一九四五年独立的印度尼西亚是以荷兰女王为元首的荷兰――印度尼西亚联邦的一部分，并且使荷兰殖民主义者继续控制印度尼西亚政权。一九五九年，他因参加谋杀苏加诺总统的阴谋被捕入狱，在一九六五年五月因病保释，今年四月初在瑞士病死。右派军人政权在为沙里尔举行“国葬”的时候，还给这个出卖民族利益的政客加上了“民族英雄”的头衔，并且把他埋葬在雅加达的加里巴塔烈士陵园里。
    沙里尔的葬礼成了印度尼西亚一切反动分子的大聚会。据安塔拉通话社报道，在这一天，一些同沙里尔共同反共、反人民的“亲密战友”，被从狱中释放出来参加“国葬”。前印度尼西亚副总统、制造血腥屠杀印度尼西亚共产党人的“茉莉芬事件”的元凶、老牌右派政客哈达、右派将领集团的头目纳苏蒂安、苏哈托，右派军人政权的内阁部长等参加了这个仪式。与此同时，纳苏蒂安、苏哈托最近也连续发表谈话叫嚷要释放所有被前印度尼西亚政府判刑的反革命分子。
    据法新社报道，在这以前，一批“多年来被关在监狱里的反共领导人获释出狱”。这些反革命分子中，包括马斯友美党的领导人之一阿卜杜勒・马利克・卡里姆・阿马鲁拉，他是在一九六五年因进行叛国活动阴谋推翻苏加诺总统而被捕的。
〖-ZW/正文〗
