〖ZQ/总期〗3064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民不可侮！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向英勇斗争的我国驻印度尼西亚大使馆同志致敬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗驻印尼大使馆/中印（印尼）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月十五日，印度尼西亚政府直接组织和指挥武装部队和暴徒，疯狂袭击中国驻印度尼西亚大使馆，大肆破坏、行凶，打伤我外交官员，开枪重伤我大使馆工作人员赵小寿。但是，中国人民是不可侮的，我驻印度尼西亚大使馆全体工作人员在法西斯暴力面前，临危不惧，不怕牺牲，敢于斗争，对右派军队和暴徒进行了坚决的抵抗。他们充分表现了毛泽东思想武装起来的伟大的中国人民的英勇气概和高贵的革命品质。
    矗立在我国驻印度尼西亚大使馆的伟大祖国的五星红旗，傲然飘扬。
    为维护祖国的尊严，我驻印度尼西亚大使馆工作人员面对右派军队和暴徒的疯狂袭击，站在旗杆下面，奋不顾身，坚决保卫国旗。
    印度尼西亚右派军队和暴徒闯入我大使馆肆无忌惮地行凶破坏。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
