〖ZQ/总期〗2336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑板报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑板报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶帅号召推广郭兴福教学方法
    新年前夕，总参谋部召开了全军推广郭兴福教学方法现场会议。叶剑英元帅在会上指出：郭兴福的教学方法，是我军传统练兵方法的继承和发扬。它比较集中而又全面地贯彻了军委和林彪元帅提出的训练方针、原则，彻底地抛弃了教条主义和形式主义的影响，是我军教学方法的重大革新。他号召把郭兴福的教学方法推广到全军各军兵种、学校以至民兵中去。
    全国一千六百万人示威 反对美国侵略巴拿马
    从一月十三日起，到二十日止，我国人民有一千六百多万人参加了声援巴拿马人民反美爱国正义斗争的大示威。反美斗争怒火燃遍全国所有大中城市和许多边远小城。毛主席支持巴拿马人民反美爱国斗争的谈话，得到了全中国人民以及全世界爱好和平人民的广泛响应。
    周总理访问几内亚
    周总理、陈毅副总理已经结束了在马里共和国的友好访问，于二十一日到达几内亚共和国进行友好访问。
    桑给巴尔武装革命胜利
    一月十一日，东非新独立国家桑给巴尔发生武装革命，宣布成立人民共和国，并组成了新政府。我国已于十七日承认桑给巴尔人民共和国政府。
〖-ZW/正文〗
