〖ZQ/总期〗2336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变与不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张矛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活读读想想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个革命者、一个共产党员的全部革命生涯中，斗争位置总是免不了有这样或那样的变化。今天干这个工作，明天可能干另一个工作；今天在部队工作，明天可能到地方工作；今天当干部，明天可能当农民或工人。这种变化，是革命发展的需要决定的，是不足为奇的。
    这种工作性质和工作地区的变化，尽管是革命发展的必然，但是，对每一个同志却是一种现实的考验。真正的革命者，好的共产党员，他们能够以不变应万变，处理得十分泰然。他们不变的是对革命事业的忠心，是革命者特有的奋斗精神和前进锐气，不管在哪个岗位上工作，不管在什么环境下工作，他们总是把自己朝气蓬勃的革命干劲，熊熊如火的革命热情，全部倾注在自己的工作之中。这种不变的革命事业心和革命斗志，足以适应革命发展需要的千变万化，也足以克服由于具体斗争岗位的变化而暂时给个人工作、生活带来的某些困难，从而表现出一个革命者高度的思想自觉，表现出一个共产党员坚强的组织观念。在我们许多革命老前辈光辉的一生中，都经历过斗争岗位的多种变化，都以对革命的耿耿忠心和顽强斗志，驾驭了新的工作，战胜了新的困难，对党的事业不断做出了新的贡献。方和明团长和甘祖昌将军脱下军装回乡当农民，这是大家熟知的榜样。今天这里介绍的林少清正确对待三去三留的佳话，陆广全忘我地工作到离队前一分钟的事迹，也很发人深思，很使人感动。
    每个革命者，每个共产党员，都可能经受这种工作岗位变化的考验，也都可以做到以不变应万变。因为，工作岗位的变化，虽是由客观决定的，但不变的革命事业心和革命斗志，却是人们自己主观上积极锻炼和修养的结果。只要我们加倍努力提高共产主义思想觉悟，增强党性锻炼，做到对革命利益时刻耿耿于怀，不为个人利益患得患失，以至勇敢地毫不踌躇地牺牲个人利益，那么，工作岗位的任何变化，都能正确对待，不论在部队还是在地方，都能把工作做好。就象一枚带电的棋子，不论摆在哪里，都能在哪里闪闪发光。
〖-ZW/正文〗
