〖ZQ/总期〗2336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国亚非团结委员会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对美国第七舰队进入印度洋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国入侵印度洋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明指出，无论肯尼迪也好，约翰逊也好，都在顽固地积极推行美帝国主义称霸世界的侵略政策和战争政策。亚非各国人民和全世界人民必须提高警惕，更紧密地联合起来，结成最广泛的统一战线，把反对美帝国主义的共同斗争进行到底！
    声明说，中国亚非团结委员会完全支持亚非人民团结组织常设书记处关于号召亚非人民自一月二十日起举行“共同行动周”的声明。中国人民坚决反对美国第七舰队开进印度洋。美国政府必须立即取消这一罪恶计划，并且把第七舰队从中国领土台湾和远东地区完全撤回去！中国人民坚决同东南亚和亚非国家的人民站在一起，同所有爱好和平的人民和国家站在一起，为粉碎美帝国主义的新阴谋，为彻底从亚洲、非洲、拉丁美洲赶走美帝国主义而坚决斗争，直到这个斗争取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
