〖ZQ/总期〗2336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作到离队前一分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、机炮连连长陆广全接到上级通知：组织上考虑他的身体条件，决定他转业到地方工作，下星期四就要离开连队。这使这个解放战争时期的老游击队员心里很不平静。从游击队升级到主力部队，一晃过去了十四年，难道真的就要离开连队，离开亲爱的战友们了吗？！陆广全心里有些难受，但是他又想到，这是军队的需要，也是国家的需要，而组织上明明是在照顾自己，自己这辈子已决定交给革命，转业到地方工作也是革命，只不过是转到射击敌人的另一个阵地上去罢了。……
    想到这里，他的心里宽敞了。他的注意力马上又转到连队当前的许多工作上来。这个连队刚搬到一个新的施工驻地，住处是安顿下来了，可是用作伙房兼饭堂的棚子，顶上漏雨，四面透风，需要修理；作猪圈用的棚子也是有墙无盖，圈里全是烂泥，需要整修；驻地四周全是乱石蒿草，很不卫生，上级已经布置过要马上清理。这几件事，按原计划这两天就得突击完成。想到这里，他马上离开连部，领着战士们修伙房、修猪圈去了。足足忙了两个整天，把棚顶盖好了，猪圈也铺得平平整整。虽然陆广全满身满脸是泥，累得背疼腰酸，但他想到能和战士们这样一起干的时间已经不多，不但不觉得累，精神反而格外振奋。
    第三天，连的其他干部要他休息。可是，早饭刚吃完，他就又领着战士去清除驻区周围的乱石乱草，把驻区清理得一干二净。晚饭后，按说可以休息了，可是他又说，眼下司务长、上士忙着清理物资核算账目，他不能不管。说罢，点起小油灯，就和司务长、上士一起清算账目，直算到十二点。这天晚上，干部轮流带班，排长们一合计，说轮到他那一班就“跳过去”，不要去叫他了。可到时还差十几分钟，他已经披挂整齐，拿了手电筒，接班来了。他先到战士宿舍查铺，然后又到四里外的仓库哨位，逐一查看守卫仓库的六个哨兵。就这样，干部们不让他带班的打算也没能实现。
    第四天是星期天。战士们都休息了。可是陆连长感到新连长虽然原是本连的副连长，对训练情况不够熟悉，现在又不在家，自己走了，可不能留下难题，于是，他认真制定了下周的训练计划。写完后，让文书复写五份，一份上报，一份留给就要回来的新连长，三份发给各排，并告诉他们，如果新连长回不来，下周就照此计划执行。这件事办完，星期天已过去了一大半。
    就在陆广全离开连队的前三天，上级给了连里一个突击任务：把大批木料、钢筋、水泥装火车运走。连里的干部们这回向连长提出一条理由：“你只有三天就要走了，得作些准备，装车嘛！我们去就行了！”可是他的“理由”更充足：“我有啥可准备的！十分钟打好背包，背上就走。干部要给战士作表率，还没离开连队怎么能放下工作？！”连队还没有集合好，他已穿好工作服，站在队伍前头，接着就领着战士奔向装车地点。哪根木料粗，他扛哪根；五十公斤一袋的水泥，别人扛两趟他扛三趟。他喊着鼓动口号，和战士比赛，两个多半天就完成了两个整天的装车任务。
    他离开连队的头一天，指导员从集训队赶回来了。这天晚上，他向指导员详细介绍了这一段连里的工作情况，对连队今后的建设提出了他几天来日夜思虑过的意见。未了，又交代了三件他没有来得及办完的事情：头一件，器材保管员涂孝先下班当战士，思想有些波动，战士陈家成最近尊重干部不够，他和这两个战士都谈过话，但问题还解决得不彻底，请指导员在几天内再分别和他俩谈谈。第二件，连里养的一群羊，放在连队附近不便放牧，三排那边靠山、草多，便于放牧，他已经通知三排准备羊圈，要指导员早些组织人把羊群迁移过去。第三件，连队移动驻地后，原来的菜地太远，又不靠近水源，他已经在新驻地选好了几片土肥近水的菜地，要指导员抓紧季节，及早组织人力把地开出来，好育苗种菜，改善连队伙食。说完，他又领着指导员去察看菜地的位置。晚上临睡时，指导员恳切地说：“老陆，你明天就走了，走以前就不要再参加连里的活动了，得休息准备一下。”他带笑地答应着。
    可是第二天出早操的时候，他又第一个出现在操场上，和大家一起操练。早饭后天天练，指导员和几个排长分工，一人把一个排，不让他插手，心想这样他可得休息了。可是走到二排的场地上一看，他早已在那里全神贯注地纠正四班副班长梁住钦的立姿击发动作。下午是全连擦拭保养武器的时间。人们以为，连长晚上要走，这下总该准备准备行装了吧！谁知他在中午就打好了背包。下午三点多钟，他集合起全连人员，仔细地检查了每支枪和每个火炮零件，一直忙到晚饭前。检查完武器，他又到炊事班，查看了每条麻袋、每只箩筐、每件厨具，并要炊事员们把破了的麻袋和箩筐补好。
    晚饭后，在等车的空隙里，陆连长想起了理发员曹佩林的工作。小曹理发常常要排里的战士找上门来才理，工作不够主动。他利用这个机会，恳切地和曹佩林谈了话，指出他的缺点，要他把工作“送上门”。
    九点钟的晚车已经快到站了。陆广全这才恋恋不舍地和大家告别。两个战士代表全连同志，把连长送到车站。那个刚刚才知道连长要走的战士，望着陆广全的背影感动地说：“原来连长上星期就知道要转业了，可是在工作中，哪能看出他是要转业离开部队的人呢？！连长真是党培养出来的好党员、好干部！”
    （洪炉插图）
〖-ZW/正文〗
