〖ZQ/总期〗2336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理陈毅副总理访问阿尔及利亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中阿关系/照片RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月二十五日，奥兰市“阿尔泽综合工厂”的职工群众，热情欢迎周恩来总理来访。
    新华社记者 杜修贤摄
    周恩来总理和本・贝拉总统在一起。
    新华社记者 杜修贤摄
    十二月二十五日，阿尔及利亚第二大城市奥兰市居民二十万人，密密层层地站在公路两旁，欢迎远道而来的中国客人。
    新华社记者 杜修贤摄
    十二月二十五日，周恩来总理应邀参加了在阿尔及尔举行的阿尔及利亚民族解放阵线干部会议，并在会上讲了话。当周总理在本・贝拉总统陪同下步入会场时，全场起立鼓掌欢迎。
    新华社记者 杜修贤摄
    十二月二十一日，本・贝拉总统为周恩来总理和陈毅副总理在阿尔及尔人民宫举行盛大招待会。图为在招待会上。左起：阿尔及利亚国务部长乌兹加尼、外交部长布特弗利卡、第一副总理兼国防部长布迈丁、陈毅、本・贝拉、周恩来。
    新华社记者 杜修贤摄
    十二月二十五日，周总理在奥兰市“北非玻璃厂”高兴地欣赏这个厂出产的玻璃器皿。右后是本・贝拉总统。
    新华社记者 杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
