〖ZQ/总期〗2336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先何天遂李文华陈芬全张书建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作团员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想工作抓得紧的黄跃邦
    不久前，有的团员和青年看到报上登载肯尼迪遇刺身死的消息，就说：“这一来，战备可不必那么紧张了！”党支部组织委员、排长黄跃邦听到这个反映，及时向支部作了汇报。支部很快便对部队加强了战备观念的教育，还组织大家学习毛主席论述帝国主义反动派本性的语录，使大家进一步认识到：帝国主义制度就是战争根源，死了肯尼迪还有约翰逊，侵略本性永远不会改变，我们必须保持高度的警惕。
    每当发现问题，黄跃邦不是反映一下情况就完事，总是主动帮助解决。支部曾责成司务长曹成启抓好炊事班的思想工作，把伙食搞好。黄跃邦在检查支部这一要求落实情况时，发现各班对伙食有些意见。炊事员们反映：司务长不深入伙房，只动嘴不动手。他把这些意见反映给曹成启，又与曹成启一起深入了解。发现炊事班长对搞好伙食缺乏信心。这时，黄跃邦一面把情况汇报给支部书记，一面帮助曹成启召集炊事员开会，学习《愚公移山》等文章，订出改进措施。不几天，支部书记又在星期日帮厨，同炊事员谈心，研究烹调技术，进一步鼓舞了大家的信心，伙食很快有了改善。
    （何光先 何天遂）
    用毛主席著作 解决问题的王毅
    党支部组织委员王毅，善于用毛主席著作帮助同志解决问题。
    有一次，他听到团员说：“某某党员对我们不关心，平时帮助不够。”王毅就去找这个党员交换意见。这个党员说：“自己身上的泥还没有洗干净，怎么能去帮助别人呢？”王毅就开导他说：“知道自己有缺点，就要很快改正，群众对我们的要求是严的，我们随时都要拿党员标准来衡量自己。”他还说：“不关心群众进步，就是‘事不关己，高高挂起’，是自由主义的一种表现。”这个党员认识到问题的重要性，就带着问题学习了毛主席《反对自由主义》的文章，主动去找那个团员交心，受到了团员的欢迎。
    年终总评后，王毅考虑到没有评上五好的同志会不会泄气？在支部组织学习《实践论》等语录后，他就以交换看心得笔记的方法，与同志们互相鼓励，互相帮助。他发现个别团员在心得笔记中只写了争当五好的誓言，但是联系实际不够，没有针对自己的缺点，带着问题学习毛主席著作。王毅就帮助这个团员用毛主席著作之“矢”，射实际问题之“的”，使这个团员找到了进步的钥匙。
    （张书建）
    认真培养发展对象的徐汝兰
    党支部组织委员、排长徐汝兰接受支部委托，负责培养王广富入党。
    王广富是团小组长，老战士。从小跟母亲讨饭长大，工作积极，上进心强，就是有一条比较突出的缺点：说话太冲，群众威信不高。怎样帮助他改正缺点，联系群众呢？徐汝兰早在支委会研究发展计划时，就考虑到这个问题了。
    可是他第一次找王广富谈话时，发现王广富对党的性质还不清楚，说什么党是贫农的政党。他觉得不弄清这个问题，就容易模糊奋斗目标。于是，当场解释了党是工人阶级的先锋队，是工人阶级组织的最高形式。谈话后，他又发动党员副班长和党小组长，向王广富个别进行党的基本知识教育。王广富文化水平低，对党章有的字句理解不透，副班长何进德就结合毛主席著作，一句句念给他听，终于使他提高了认识。
    紧接着，徐汝兰又帮助王广富做好密切联系群众的工作。他给王广富讲《为人民服务》中的张思德是怎样为人民服务的，又讲《关心群众生活，注意工作方法》的意义，说明在帮助同志中，既要坚持原则，又要讲究方式，才能收到更好的效果。王广富觉得这番话很有道理，不断改正自己的缺点，果然，威信慢慢树立起来了。后来，王广富调到九班当副班长，善于发挥小值日讲评作用，工作搞得很出色，群众威信很高。
    支部很快接收了王广富入党。 （李文华 陈芬全）
〖-ZW/正文〗
