〖ZQ/总期〗2336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人民继续声援巴拿马〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗声援巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拿马公众坚持要求收回运河区主权 美国企图停止“美援”对巴拿马施加压力
    据新华社二十一日讯 我国人民声援巴拿马人民反美爱国正义斗争的活动连日来更广泛更深入，许多偏僻的城市、农村、工矿区和林区都响起了坚决支持巴拿马人民的呼声。
    黑龙江省哈尔滨、齐齐哈尔、伊春、鹤岗等城市二十日共有三十六万多人继续举行集会和示威游行。哈尔滨市四万多名工人、学生和居民分别集会，人们热烈称赞巴拿马人民敢于同美帝国主义坚持斗争的大无畏精神。轧钢厂工人、哈尔滨市劳动模范衣庆元在会上说，巴拿马人民不畏强暴，有骨气。只要坚持斗争，胜利一定属于巴拿马人民。齐齐哈尔有二十多万人举行集会和游行，示威群众冒着入冬从来少有的严寒天气涌上街头。鹤岗市两万多名煤矿工人和他们的家属，以及机关干部和学生等，也举行了示威游行。声援巴拿马人民的活动已扩展到小兴安岭林区，仅伊春市就有十万人参加了各种集会活动。
    内蒙古包头、海拉尔、通辽、赤峰、巴彦高勒、集宁等城市普遍举行了集会和示威游行。
    在湖北省新兴的工业城市黄石，十九日有二万五千人举行集会和示威游行。
    云南省昆明、个旧、东川等城市人民声援巴拿马人民的活动继续深入展开。
    贵州省各族人民近几天来已有玉屏、镇远、紫云、三都水族自治县等十九个县的县城举行集会和示威游行，共有六万多人参加。许多县还通过县广播站，不断地把巴拿马人民坚持斗争的情况告诉广大农民。
    据新华社二十一日讯 巴拿马城消息：巴拿马各人民团体、工会、企业主公会和自由职员者团体继续发表声明，一致要求全面修改巴美条约以保证巴拿马行使对运河区和运河本身的权利。这些团体主张，如果美国不同意这一点，就决不恢复同美国的外交关系。
    来自华盛顿的消息表明，在巴拿马问题上陷于困境的美国政府正在策划用停止“美援”来对巴拿马施加压力。美新处昨天援引国务院发言人菲利普斯的话说，在巴拿马已经断绝同美国的外交关系的情况下，美国政府“正在考虑”是否还给予巴拿马“经济援助”的问题。
    同时，居住在巴拿马运河区的美国殖民主义分子发动了一个运动，要求美国政府对巴拿马坚持“强硬态度”。
    印度飞机连续侵犯我领空
    新华社二十一日讯 最近，印度飞机连续两天侵犯中国领空。十八日下午四时许和十九日下午一时许，各有印度飞机一架窜扰到中国西藏阿里地区的上空。它们不但到班公湖等边境地区进行侦察，而且深入到阿里的日土县及其东北的善和地区的上空，入侵最深的地方达一百一十余公里。两架飞机在中国境内各飞行约一个小时始出境。
    坦噶尼喀士兵反对英国军官
    英籍坦噶尼喀军队司令已被非洲军官代替
    据新华社达累斯萨拉姆二十日电 今天清晨，不愿受英国军官指挥的坦噶尼喀第一步兵营的士兵提出的要求，已经得到解决。据坦噶尼喀电台宣布，第一步兵营的非洲军官卡扎纳已被任命为坦噶尼喀军队的新司令，以代替原来的英籍司令。
    今天清晨，第一步兵营的士兵扣留了营里的英国军官，走上街头，高呼：“殖民主义者，滚回去！”偶尔可以听到枪声。电报局、飞机场和港口都有大批非洲士兵守卫着。
    在事件发生之后，英国联邦关系大臣桑迪斯当天在下院宣布，在桑给巴尔革命后被派往桑给巴尔海面的英国军舰“里尔号”，已奉命开到达累斯萨拉姆港外。舰上载有英军一个连。
〖-ZW/正文〗
