〖ZQ/总期〗2336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵方法的重大革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍优秀教练员郭兴福的教学方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓守智〖HH/换行〗DW：南京部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学方法/照片RW：郭兴福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团二连连长、优秀教练员郭兴福，近年来应邀从南京到广州，从武汉到沈阳，巡回表演了二百五十多场，观众有十万多人。凡是看过郭兴福表演的人，不论是身经百战的将军，还是缺乏实战经验的青年干部；不论是军事指挥员，还是政治工作人员，都赞不绝口地说：郭兴福把兵真正教“活”了。
    郭兴福的教学方法，本报从一九六二年初起，曾经先后作了四次比较详细的报道。经过近两年的反复实践，在各级领导的帮助和群众的支持下，郭兴福的教学方法比以前更加丰富更加成熟了。最近我们又访问了郭兴福和他的分队，看了他们的表演，研究了郭兴福的教学方法究竟好在哪里，再向读者作一介绍。
    方法多样 教活练活
    情况诱导，因人施教，正误对比，形象教学，这是郭兴福把兵教活练活的重要方法。他说：用情况诱导战士做动作，就能使战士动脑筋，想办法，找对策，把练技术、练战术、练思想、练作风紧密结合起来；根据战士的思想、技术、接受能力和个性等特点因人施教，就能使教学从实际出发，对症下药，立竿见影；采取正误对比、形象教学的方法，就能使战士爱听、好懂、易记，印象深刻。
    郭兴福出情况不是直来直去，而是“逼”着战士皱皱眉头，脑子转几个弯，想出办法来。比如练敌火下运动，他叫出一个战士，出情况说：敌人的半自动步枪手向你打了八九发子弹以后，突然停止了，你应该怎么办？这个战士就想，敌火中断有几种可能：被我消灭、发生故障、有意欺骗……但半自动步枪只能装十发子弹，现在打了八九发停了，最大的可能是装子弹。于是就跃起身来前进。他出同样一个情况，由于时机不同，还教会战士不同的处置方法，不能照葫芦画瓢。有一次，郭兴福示范冲击动作，假设敌投出的手榴弹落在他的脚下，他飞起一脚，把手榴弹踢了出去，马上前进。接着他就叫出一个战士也演练冲击动作。假设敌也投出一个手榴弹，落在这个战士左侧四五米远的地方。这个战士不管三七二十一跑过去就踢。郭兴福马上喊停，告诉他：刚才手榴弹落在我的脚下，躲闪不及，顺便踢一脚是对的，现在手榴弹离你四五米，再跑过去踢就有危险，应该迅速往前冲。战斗中情况千变万化，时机不同，处理方法也要不同。另外，他出情况既多变，又合理。多变不是乱变，而是根据实战中可能出现的情况来变。比如攻打火力点，当爆破手扑上去以后，郭兴福出情况说雷管失效，爆破手马上掏出手榴弹，往射孔里塞；郭兴福又出第二个情况：射孔上有铁丝窗，爆破手就地一滚，想从地堡后门投弹；不料郭兴福又出第三个情况：后门关上了。这时候，爆破手机智地拿出圆锹，铲起土就往射孔扬去，掩护另一个爆破手上去把地堡炸掉。情况出得合情合理，处理得也恰到好处。就这样，在一块有限的地段上，他教战士练出了多种动作，学会了多种打法。真是方寸之地变化万千！
    郭兴福因人施教，做到了一人一张“药方”。在提问的时候，较难的问题叫老战士回答，较易的问题叫新战士回答；有的战士理论学得快，但动作马虎，就特别注意纠正他的细小动作，启发他理论联系实际，养成一丝不苟的习惯。有的战士动作做得不错，但文化程度低，学理论困难，就引导他通过动作领会理论。郭兴福还能把每个战士的性格特点摸得一清二楚，采取不同的方法对待。战士叶铁虎好胜心强，做动作勇猛、利索，战士们称他为“铁老虎”，但有时容易满足。郭兴福就激励他的上进心，启发他和动作做得较好的同志比赛，叶铁虎一听比赛，虎劲上来，练个不休，进步很快。等他超过一般水平，郭兴福又要求他向动作做得最好的陈锦荣学习，使他始终有榜样，有奔头，不满足。郭兴福发现有的战士学技术接受慢，原来是不爱动脑子，就处处诱导他开动脑筋。遇到难题，先让他自己想一想，怎样解决；做错动作，先不给他做示范，让他自己琢磨琢磨，错在哪里，怎样做才对；课前课后提问也让他思考回答，这样慢慢锻炼他开动脑筋。战士们说：郭连长真摸透了我们的脾性，教起来真对我们的胃口。
    郭兴福还善于运用群众熟悉的生活事例，做出形象的动作，用正误对比的方法进行教学。比如讲观察员发现情况应当怎样报告，他把战士容易产生的毛病加以形象化，一边做着动作，一边拉长声调说：报告班长，正前方有一座大山，大山脚下有一棵大树，大树前面有一个大石碑，大石碑旁边有一个敌人向我观察和射击。说完就问战士，这样报告行不行？战士们说，不行，太罗嗦了。接着他又说：报告班长，发现敌人。问战士行不行，战士们说这又太简单了。最后，他才说了一个简明扼要的报告词，使战士听了以后，牢牢记住应当怎样报告才对。有一次，他到延边部队表演，看到朝鲜族妇女用头顶水罐，第二天表演，在讲打得准的时候，他就说：“我们来到这里，看到朝鲜族妇女用头顶水罐，走起路来头不晃水不洒，就是因为从小就顶，天天顶，经常顶，习惯成自然了。我们学射击，也要象她们那样天天练，经常练，才能打得准。”他用群众生活中的一件小事，就把一个大道理讲“活”了。
    既有重点 又很全面
    郭兴福在教学中，能够根据少而精方针和条令精神，抓住重点讲深讲透。比如单兵进攻，有利用地形地物、敌火下运动、冲击等训练问题，每一个训练问题当中，又有许多具体动作，随着地形的变化，还要演练各种不同的处置方法。这个课目的本质是什么呢？郭兴福经过深入学习，反复实践，认识到：单兵进攻就是在有战术情况的诱导下，训练战士勇敢、机智、灵活、巧妙地运用五大技术，学会消灭敌人保存自己的本领。因此，郭兴福就紧紧抓住这个最本质的东西，讲深讲透。在教学中，郭兴福还能根据课目的内容，抓住共性，精讲多练，既有重点，又很全面。比如利用地形地物，有开阔地、起伏地、沟、坎、包、坑以及房屋、断墙、田埂、树木等等，怎样才能让战士不论碰到什么地形地物都能迅速灵活地运用呢？郭兴福经过认真分析以后，认为地形地物尽管种类繁多，但不外是高于地面和低于地面的两类，因此他就抓住高于地面的“包”和低于地面的“坑”这两种有代表性的地形地物，反复讲解，反复演练。学会了利用包和坑的要领以后，再讲讲利用其他各种地形地物的姿势，使战士能举一反三，触类旁通，不论碰到多么复杂地形，都能够灵活运用。
    郭兴福任教学中还做到由简到繁、由分到合，根据战士的实际水平，打好基础，循序渐进。郭兴福每教一个课题，都分成几个问题，一个问题又划分几个段落，一个段落又划分几个动作，然后一动一动地教，一动一动地练。他每教一个动作，都是一面讲解，一面示范，讲完一个就演练一个，练好这一动，再学下一动。这样一段一段地学，就好比吃饭一口一口地吃，自然好消化，好懂好记；一动一动地练，就好象队列训练的分解动作，缺点容易发现，便于及时制止。郭兴福还善于归纳动作要领，把课题重点简单明了地提出来。比如不论利用什么地形地物，通常都必须自下而上占领，自下而上观察，自下而上出枪，郭兴福就把这归纳成“三个自下而上”；在冲击中，根据林彪元帅提出的“三猛”战术原则，要求战士勇敢顽强，猛打猛冲，打得准，打得狠，动作快，动作活，郭兴福就把它归纳成“勇、猛、准、狠、快、活”六个字。这几句话，几个字，既是动作要领，又是检查的标准。人们看了郭兴福的表演，都说他抓住了课目的精髓，贯彻了少而精方针。
    严格要求 一丝不苟
    严格要求，一丝不苟，循循善诱，耐心说服。这是郭兴福教学中的一个突出特点。他在训练中，处处以实战要求衡量战士的每一个动作，从不放过任何一个细小的缺点。一次表演，战士叶铁虎在做冲击动作时，两眼紧盯着“敌人”，一面前进一面装退子弹，端枪射击，动作勇猛迅速。参观的人都为之啧啧叫好。可是当叶铁虎第三次端枪准备射击时，郭兴福却马上喊停，问道：“子弹上膛了没有？”叶铁虎很自信地回答说：“上膛了。”郭兴福叫他拉开枪机，一颗空弹壳从枪膛里跳出来。原来，叶铁虎在打完第二枪以后忘记了装退子弹。郭兴福就抓住这个事例教育他：“动作不仅要迅速，而且要确实，如果平时不注意这些小动作，将来在战斗中就不能更多地消灭敌人。”参观的人看到这里，都称赞他象一个富有经验的篮球裁判员一样，战士的每一个细小动作，都逃不过他的眼睛。有的战士冲击投弹没有拉弦；有的战士利用地形地物时，枪托触了地，枪口沾了一点泥或雪，出枪时枪刺晃动了一下；有的战士在前进中看了一下地，卧倒时不自觉地翘了一下脚；有的战士在观察时，毛手毛脚地拨动了面前的草丛……，这些常常容易被人疏忽的小缺点，他都能及时发现，严格纠正。郭兴福说得好，这些乍看起来好象是“小问题”，可是用实战要求的尺度去衡量一下，就会觉得是大问题。如果平时对战士的缺点姑息迁就，马虎放任，那不是爱他，而是害他，打起仗来，他就会因为本领不过硬，完不成战斗任务。
    在训练中，郭兴福对战士那样严格，可是又非常耐心。在纠正动作时，处处做到三注意：注意自己的态度，说话的语气和表情；注意先指出优点，再指出缺点；注意指出错在哪里，为什么错，在战斗中有什么危害，怎样做才对，启发战士自觉地练。对待接受能力较差的战士，又不厌其烦地把着手教，带着练。有一次，战士顾兰康在学习卧倒动作时，因为不得要领，直着身子摔下去，摔得“哼哼”的。郭兴福就一遍遍地给他讲要领，做示范，自己做一动，让顾兰康照着学一动，翻来复去地教了十几遍，直到顾兰康学会为止。在郭兴福具体帮助下，被人们认为天资较差的顾兰康把单兵动作练得很好，后来还当了班长。
    郭兴福在训练场上处处、事事给战士做出样子。比如冲击中的抵近射击，要求打得快，打得准。开始，战士们没有信心，他自己也没有把握。于是他就每天贪早摸黑地练习这个动作，三番五次地找战士研究要领，苦练了半个多月，实弹检验，成绩是三发两中。有时，他给战士做示范，动作稍有一点不合要求，就主动地对战士们说：“这次没做好，我再做一遍。”郭兴福总是这样：要战士练，他先练，要战士跳沟，他先跳；要战士下水，他先下。他处处走在头里，练在头里，以自身的模范行动去影响教育战士，把言教和身教结合起来。
    军事民主 教学相长
    郭兴福能够发扬教学民主，集中群众的智慧，实行官兵互教，评教评学。他常说：几个脑袋总比一个脑袋好使。智慧来自群众。发扬民主，献计献策，再难的问题也能迎刃而解；发扬民主，你争我辩，个个苦心思考，必然经久不忘；发扬民主，以理服人，必然心情舒畅，情绪高涨。他在训练中碰到了难题，总是先把情况摆清楚，让大家讨论，启发战士开动脑筋，献计献策，用群众的智慧丰富自己，改进教学。有时，群众所提的意见不完全正确，郭兴福不是简单地顶回去，而是耐心听完，反复思考，有一点正确的，也把它吸收过来。有时个别人的意见和大家的意见相反，与自己的教课预案也不一致，他能耐心冷静地考虑个别人的意见。有一次演练打火力点，全班九个人中有八个人主张从右翼掩护，左翼爆破，郭兴福的原案也是如此。可是王万金提出相反意见，主张左翼掩护，右翼爆破。郭兴福想：个别人的意见也可能是对的。于是，他根据自己设置的敌情，再去仔细地观察了地形，把两种打法作了比较，发现王万金提出的意见比原案好，就采纳了他的意见，并表扬了王万金。
    郭兴福在训练中，总是鼓励战士们大胆争论，不“顺风倒”。三班有一个战士爱动脑子爱提意见，许多战士说他是“对立面”，郭兴福却非常喜欢这个“对立面”。有一次，练习利用地形地物，遇到一堵一人高的断墙，郭兴福本来主张利用它的右侧，可是“对立面”当场提出意见。他说：“断墙只有一人高，当中有个人头大的缺口，利用这个缺口，比利用右侧更能隐蔽身体，发扬火力。”郭兴福听了，端枪上去一试，果然如此，就采纳了他的意见。
    郭兴福还能放下架子，虚心向战士学习。陈锦荣的冲击动作干净利索，冲击时，两眼能始终盯住“敌人”，一面射击，一面装退子弹。郭兴福觉得自己的动作不如他，就请陈锦荣讲要领，教动作，刻苦学习，一直把这个动作练好为止。另外，他还向投弹投得远的储兴春、射击打得准的李伯英、拚刺拚得狠的屠炜群学习，做到以战士之长，补自己之短。
    思想工作 贯彻始终
    郭兴福既是一个优秀的教练员，又是一个优秀的政治工作人员，在训练中，能够坚持四个第一，思想领先，处处注意调动人的积极因素，把政治思想工作贯彻在整个训练过程中，做到以政治带技术，以思想带动作。
    他教每个课目，不只是一般他讲解课目的目的，而是能把毛泽东军事思想和军委、林彪元帅对训练的指示，恰如其分地贯彻到单兵训练的每个动作中去。比如在教敌火下运动这个课题的时候，他讲清了前进的时机、运动的姿势并经过反复演练以后，叫出一个战士，出情况：现在敌人的火力打得很猛，只听班长喊“全班自左至右……”口令被枪炮声淹没，听不清了，你应该怎么办？这个战士跃起身来就向前冲去。郭兴福认为这个战士做得很对，他强调说明无产阶级的革命战士，在向敌人冲锋陷阵的时候，有命令要前进，没有命令也主动前进。接着他又叫出另一个战士，出情况：全班都前进了，只有你掉在后面，现在敌人的火力打得你抬不起头来，你应该怎么办？这个战士跃起来就往前冲，郭兴福马上喊停，对他说：“你这种勇敢主动的精神是很好的，但是你想想，这样跃起身就冲会怎么样？”这个战士一听，说：“我明白了。”他把帽子向坟包的右侧一晃，抱起枪来向左一滚，再前进。结合这个战士的动作，郭兴福说，毛主席教导我们，战斗中不但要有勇，而且要有谋，要把勇敢和机智结合起来。左演练冲击动作的时候，一个战士动作慢慢腾腾，他认为山高坡陡，要保持体力，不能跑得太快。郭兴福马上指出这样不对。他立即接过战士的枪，挺起胸膛，瞪起虎眼，注视前方，腰一猫，迅速向前冲去。他说，这就是林彪元帅所说的二百米内最过硬的地段，冲击的时候，就是要猛打猛冲，刺刀见红，争分夺秒，越快越好。接着，他瞄准目标，“砰砰”两枪，又连投两个手榴弹。他结合这个动作，讲清要打得准。以后，他喊着洪亮的杀声，象猛虎下山一样扑向“敌人”堑壕，“噗”地一声，他的刺刀插进设在壕沿上的草靶。结合这个动作，他说明对敌人就要这样狠。要是刺刀弯了，枪托断了，就用圆锹砍，石头砸，用手掐，牙齿咬，也要和敌人拚到底。接着他又说，如果敌人举手投降，我们就要遵守党的俘虏政策，缴枪不杀。他就是这样，讲每个动作都赋予高度的思想性，通过小动作，说清了大道理。
    及时抓住活思想，恰当运用活教材，适时进行活教育。这是郭兴福进行现场政治工作的最大特点。他不但教每一个动作都有思想性，而且把现场的宣传鼓动工作做得非常及时、灵活、实际、有力，充分调动了战士练兵的积极性和自觉性。当战士疲劳和天候发生变化的时候，他就讲战斗故事，激励大家不怕苦，不怕累，说明只有平时多流汗，战时才能少流血；说明战斗中几天几夜不睡觉不吃饭也要打仗，在平时训练中，就要培养这种吃大苦耐大劳的作风。只有平时在困难情况下练兵，战时才能在困难情况下打仗。最近，他们到东北某地表演，适逢大雪，天气很冷。郭兴福就说：“今天很冷，大家怕不怕？”“不怕！”“对！边防部队的英雄们能在零下三十度坚持战斗，我们就能在冷天里坚持训练。”说罢，他就卧在雪地上给战士们做示范动作。几句简单有力的鼓动和他自己的模范行动，给战士们增添了很大力量。战士们在雪地里滚，雪地里爬，动作认真，情绪高涨。当有的战士带着思想问题到教练场上的时候，他能及时通过动作了解思想，通过思想纠正动作。有一次作业，他发现战士陈进学动作慢慢腾腾，感到很奇怪：陈进学做动作一贯干净利索，今天怎么变了呢？作业结束后，他就找陈进学谈心。原来是陈进学在作业时无意中仍坏了三颗教练手榴弹，战士王万金却说他把手榴弹光往石头上砸。陈进学一听火了。班长走过来插了一句：你怎么不虚心，有则改之，无则加勉嘛！陈进学窝了一口气，从此心里结了疙瘩，动作受了影响。郭兴福了解这个情况以后，向他指出：王万金提意见是希望你爱护器材，你不要计较词句。又告诉王万金和班长以后说话要注意方式。就这样，陈进学的疙瘩解开了，动作又象以前那样做得干净利索了。
    郭兴福做政治思想工作，还能处处注意收集活教材。他除了经常运用本连爆破英雄黄家富和伍先华的事迹教育战士外，还能在巡回表演期间，走到哪里，学到哪里，运用兄弟部队的英雄模范事迹，向战士进行活教育，鼓舞战士的练兵热情。在南京部队表演，当演练单兵爆破的时候，就列举英雄杨根思的事迹鼓舞战士；在演习结束后拣弹壳的时候，他要求战士学习好八连艰苦奋斗勤俭节约的精神，把弹壳一个不漏地拣回来。在广州部队表演，当讲到战斗中要勇往直前不怕一切困难的时候，就列举当年解放海南岛的“渡海先锋营”以木船打兵舰、跨海歼敌的英雄事迹教育战士。在武汉部队表演，天气很热，当战士们练得汗流浃背的时候，就要求战士学习硬骨头六连的硬骨头作风，苦练硬功。在沈阳部队表演，当讲到射击要打得准的时候，就教育战士要象沈阳部队的特等射手雷凯那样弹无虚发。另外，郭兴福不论看一场电影，读一篇文章，听一个故事，都要想一想，有没有可以运用到训练中去的活教材。
    刻苦学习 反复实践
    郭兴福能把兵练活，抓住重点精讲多练，严格要求耐心说服，处处从思想工作入手，调动战士的练兵积极性和自觉性，最根本的原因，是他刻苦钻研、活学活用毛主席著作和军委、林彪元帅的指示，树立了高度的战备观念、爱兵观念和群众观念。
    脑子里有敌情，心头上有仇恨，随时准备带兵打仗。郭兴福明确树立这个思想，是从李德生军长的一次谈话中得到启示的。一九六一年三月的一天拂晓，军司令部突然命令郭兴福带领他的连队，跑步到几公里外的场地上进行实弹射击考核。结果，成绩不够理想。当时，军长向郭兴福提出了三个问题，你们连能不能钻进深山密林，顶着狂风暴雨，在没有向导、没有指北针的情况下夜行百里？你们连能不能在二百米内，冒着敌人的火力，猛冲猛打，刺刀见红，冲得上，站得住？你们连的战士能不能熟练地使用手中武器，一举枪就命中目标？这一连串的问题，郭兴福都没有回答上来。军长和他谈了很久，告诉他，一个指挥员要时刻准备带兵打仗，还嘱咐他好好学习毛主席著作和军委、林彪元帅的指示。从此以后，他如饥似渴地学习毛主席著作。早晨，他比别人起得早，深夜，他的宿舍还透出灯光，一篇一篇地读，一字一句地琢磨。他读了毛主席关于敌人磨刀我们也要磨刀的论述，和林彪元帅关于靠训练提高部队战斗力的指示，就想：美帝国主义正在疯狂备战，我们决不能麻痹，一定要把部队训练好；只有训练好了，才能在战场上过得硬。
    只有树立爱兵观念，以阶级兄弟的感情对待战士，才能在训练中真正做到既严格要求，又耐心说服。在李军长谈话以后不久，郭兴福接受了上级交给的贯彻少而精方针试点的任务，他担任了小组进攻课目的教练员。在教学中，他处处按实战要求，非常严格，可是有时态度有些生硬，训练效果不好。有一次，他见到一个战士做错了动作，纠正了几次都没有作好，就皱起眉头，脸上流露出不高兴的样子。跟班作业的谭友夫副军长发现后，便走到那战士身边，把枪接过来，一遍一遍他讲要领，做示范，那种亲切耐心的精神，鼓舞了战士的练兵热情，也深深地教育了郭兴福。后来，武效贤副师长又找他谈心，用全军闻名的团结互助模范王克勤的故事教育他。接着他又学习了《为人民服务》。“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”毛主席这几句话，使他回想起刚到革命部队时，班长送他新军装，副班长送他新毛巾；攻城训练时，他第一次爬梯子，班长把着手教，全班同志都给他保险，那种亲切的阶级感情，一直鼓舞着他苦练杀敌本领。他又学习了毛主席关于人民军队本质和我军官兵关系的论述，进一步明确了过去在训练中只严格不耐心，不只是一个方法问题，而且是一个根本态度问题。从此，他牢固地树立了爱兵观念，处处能以阶级的感情，将心比心，关怀体贴教育战士。
    千难万难，依靠群众就不难。只有树立高度的群众观念，相信群众，依靠群众，才能把兵练好。有一次，他们连进行山地射击预习，当时连排干部中只有他和一个副排长在家，全连分四个枪种分别在三个山头上练。郭兴福整天忙得团团转，刚在这个山头上帮助重机枪组解决了合力击发的要领，那个山头上的步枪组又派人来找他研究提前量问题，这个问题还没有解决，山下的示靶组又来找他。就这样，他忙得满头大汗，实弹射击还没有打好。总结的时候，战士们提出意见，说他一个人忙不过来，为什么不成立射击指导小组，让大家出主意想办法。后来，团长任保俗又找他谈话，指出做任何工作都要发动群众，走群众路线。接着他又学习了毛主席《关于领导方法的若干问题》和《军队内部的民主运动》，进一步认识到走群众路线的重要。以后，他在教学中就重视运用骨干，凡是战士讲得好的，就让战士讲，战士做得好的，就让战士示范；凡是自己讲得不完善、示范动作做得不够好的，就虚心听取战士的意见，向群众学习。
    郭兴福教学方法为什么这样好？千条万条，最重要的一条是他在单兵训练中真正做到了活学活用毛泽东思想和军委、林彪元帅的指示精神。他学习了坚持四个第一、发扬三八作风和少而精的方针以后，深深体会到过去教学多而粗，只讲动作不讲思想，只练技术不练作风的害处，把生龙活虎的战士练呆了。一天，他看班进攻作业，发现有的战士冲劲不足，有的爆破手不敢拉火，郭兴福正在考虑这是个什么问题，谭副军长给大家讲了一个他当红军时的战斗故事。那时候，红军的武器装备很差，他们用石灰包代替手榴弹。有一次，他跟着队伍冲进敌阵，把石灰包扔到敌人脸上，迷住了敌人的眼睛，夺过枪来消灭了敌人。谭副军长说，林彪元帅提出二百米过硬，最关键的就是勇敢，我们平时训练就要养成勇敢的精神。这几句话，给郭兴福很大启示。接着他又学习了毛主席关于人和武器的关系的论述，和林彪元帅《论战术思想和战斗作风》、《打胜仗的根本办法》；《硬拚仗问答》等文章，有的反复读了许多遍，越读越感到亲切，越读越感到深刻。他又钻研了条令，进一步明确在单兵训练中贯彻少而精方针，就要打住勇敢这个最本质的问题。他体会到勇敢是战胜敌人的根本条件，勇敢出智慧，只有勇敢才能灵活巧妙地运用战术，要训练战士在冲击中一切都不怕，敢于孤胆插进去，敢于刺刀见红，脑子里只有一个想法：消灭敌人！消灭敌人！怎样才能勇敢呢？他又学习了毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，认识到勇敢必须建立在对敌人仇恨的基础上。于是他在归纳冲击动作“勇、猛、快、准”四个字以外，又加了一个“狠”字。后来他发现战士在攻打火力点的时候，动作不够灵活。他回想起解放上海的高桥战斗：那天天下着大雨，也是攻打火力点，四班长孙明德连续送了十几包炸药，都因炸药受潮失效，有个战士机动灵活地把手榴弹塞进敌人碉堡，为全连打开了通路。联系这个战例，他又学习了毛主席关于计划性、主动性、灵活性的论述，认识到在单兵训练中还必须再强调一个“活”字。郭兴福就是这样，把学习毛主席著作和军委、林彪元帅的指示以及条令规定，联系自己的实战经验，不断钻研，提高认识，总结出在单兵训练中，以政治带技术，以思想带动作的经验。
    郭兴福的教学经验受到南京部队首长和各级领导机关的高度重视，不断地帮助他总结提高，推广和发展了他的经验。其他部队也先后开始推广这个经验。可以预见，随着学习郭兴福教学方法活动的广泛展开，郭兴福教学方法一定会在全军开花结果，一定还会有更多新的创造和发展，全军训练工作一定会出现一个万紫千红、百花争妍的动人景象。
    优秀教练员郭兴福给战士边做动作边讲解。
    邓守智摄
〖-ZW/正文〗
