〖ZQ/总期〗2336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三去三留传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈克文王继唐李政权陈阵陈克文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在3035部队里，人们都在传颂着共产党员、一机连指导员林少清三去三留的佳话。有的同志说：“林少清服从革命的需要，就象一枚棋子那样听从提调，叫走就走，叫留就留。组织上还没有叫他动第二步以前，他就老老实实地坚守在原来的岗位上，发挥着自己的作用。”这个生动的比喻，深刻地反映了林少清高度的组织观念和赤诚的革命事业心。
    一九五三年七月，朝鲜停战前夕，林少清得了严重的胸膜炎症，志愿军领导上把他送回祖国休养。经过两个多月的治疗，他的病逐渐好了起来。当他正准备回部队工作的时候，医院领导突然通知他，由于地方工作需要和照顾本人身体情况，让他转业到地方去。林少清听到这个消息，心里很不平静，对革命部队的深厚感情，使他有些恋恋不舍。他两三个晚上都没有睡好觉，翻来复去地斗争着，他慢慢地认识到：组织上是从全局着想的，对自己的调动是慎重而正确的。为了革命的需要，他愉快地向领导表示了坚决服从分配的心愿。不久，由于情况的变化，医院接到林少清所在单位的来信，建议对林少清的身体进行一次复查，看看能否留在部队工作。林少清得知还能留队工作的消息，满怀兴奋，他说：“本来我就留恋部队，现在组织上把我留下，我一定加倍努力干好工作。”他回到部队担任副连长，尽管身体较弱，但什么事情都干在头里，很受战士们拥护。
    一九五五年二月，林少清在学校里学习。一天下午，指导员告诉他，地方某工业企业需要人，经过组织上研究，决定让他转业。开始，林少清还有点想不通，他想：本来决心好好地学习一下，回到部队再扎扎实实地干一番，现在又要叫走。他继而一想，感到这种认识很不对。或走或留，都是根据革命的需要决定的，部队地方，都是干的革命工作，个人既然是一心为革命，就应该随时准备哪里需要哪里去。他找指导员谈了自己的想法，表示了服从组织分配的诚恳态度。他如同没有发生这件事一样照常勤奋地学习。临走的头一天，学校领导忽然又通知他留下，回原单位工作。林少清也毫无怨言地接受了组织上新的决定，愉快地回到自己的连队。
    一九五九年二月，组织上又第三次决定他转业。这次，林少清毫不犹豫地接受了组织的决定，内心平静而愉快。离队前夕，深夜十点多钟了，他还在和连里几个干部交谈工作。经过二十多天集中学习后，临登车的头天下午，又突然接到通知，要他留下。有的同志反映说：“一会叫走，一会又叫留，老实人就是吃亏。”林少清却不这样想，他认为：干革命就要一个心眼，为了党的事业哪有吃亏沾便宜的。组织上叫走，这是革命的需要；叫留下来，也是为了革命的需要。领导上站得高，看得远，每一个问题都是经过反复研究，从全局、从长远出发的，比个人考虑得周到，应该相信组织。只要听党的话，一定没有错。林少清一回到连里，当天就投入了紧张的工作。当时部队正在执行生产任务，条件困难，生活艰苦，林少清毫不例外地和战士们一起参加劳动，不论耕地、播种，样样活都干。在他的带动下，有效地促进了生产进度。
    近几年，林少清一直是领导着连队，远离营区执行生产任务。他根据自己的年龄和身体条件，感到在连队工作的时间一天天少了，就更加全心全力地为连队建设多做些事情。他长期坚持和战士“五同”，哪里有困难，他出现在哪里，连队各项任务完成得好，获得了四好连的荣誉。林少清也因为思想好，工作突出，不久前被部队党委树立为本部队的指导员标兵。
    林少清在帮助五好战士李运金正确处理家庭来信。
    陈阵 陈克文摄
〖-ZW/正文〗
