〖ZQ/总期〗6554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八八七二五部队三连党支部委员会“一班人”学习《纪念白求恩》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对工作极端负责任对同志极端热忱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/工作负责〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八八七二五部队三连党支部委员会“一班人”联系实际学习《纪念白求恩》这篇光辉著作，坚持做到对工作极端的负责任，对同志极端的热忱，进一步增强了革命团结，促进了连队建设。
    在学习中，党支委会“一班人”联系实际，用毛主席关于“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”的教导，对照检查自己，深深感到，毛主席的这个教导体现了我军全心全意为人民服务的宗旨，是我军的光荣传统，照毛主席的教导去做，就能搞好内外团结，做好连队工作。因此，大家更加自觉地关心同志，互相帮助。党支部书记、指导员王贤根从机关调来连队工作不久，缺乏连队工作经验。有一段时间，连长外出执行任务，团里要求王指导员制订一个连队纪律教育计划。由于他对连队实际情况还没来得及详细了解，觉得订好这个计划有困难，袁副连长知道后，就主动向王指导员介绍情况，共同研究计划，并主动承担了两次政治课。在袁副连长和同志们的热情帮助下，王指导员更加认真负责地抓好这一教育，收到了较好效果。
    这个连党支委会“一班人”认识到，对工作极端的负责任，对同志极端的热忱，就要增强爱兵观念，时刻想着全连的战士。前一阶段，部队远离营区施工，支部委员，司务长华夏根给大家送饭到工地，发现饭送到工地就有些凉了。他用两个“极端”的精神要求自己，立刻想到，同志们为了早日完成战争施工任务，不辞辛苦地日夜奋战，我们应以极大的热忱关心同志，保证大家吃饱吃好。他深入到炊事班，发动大家动脑筋、想办法，改进保温设备。送饭时为了争取时间，由人抬改为小车拉。在司务长和炊事班的共同努力下，使同志们吃到热饭热菜热汤。华司务长还考虑到南方战士爱吃米饭，就注意多做些米饭。有次，他发现一个战士吃饭很不香，一了解才知道这位战士这几天胃不大舒服，他就和炊事班专门做了稀饭送往工地。战士们说：“司务长真是想得周到呀！”
    党支委会“一班人”还用两个“极端”的精神，帮助战士克服缺点，不断进步。八班有一个战士，有时和同志们不注意团结。支部委员、三排长秦庭发几次召开骨干会，统一认识，增强大家帮助这个战士进步的信心。秦排长还亲自找这个战士多次谈心，使他认识到，革命队伍的人都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，只有搞好革命团结，才能完成党交给的各项任务，保证革命事业的胜利。从此以后，这位战士严格要求自己，和同志们的团结有了很大进步。
〖-ZW/正文〗
