〖ZQ/总期〗6554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣多美和普林西比民主共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗圣多美和普林西比/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣多美和普林西比地跨赤道，年平均温度为摄氏二十五度左右，雨水充沛。两大岛东北部土地平坦肥沃，适于农作物生长。由于长期殖民统治造成经济的畸形发展，农作物主要是供出口的可可、咖啡、椰子和棕榈油等。粮食作物有玉米和薯类，但城市用粮不能自给。
    勤劳勇敢的圣多美和普林西比人民有着反帝反殖的光荣传统。早在一四七○年和一四七一年，葡萄牙殖民者就先后侵入圣多美岛和普林西比岛。一五二二年正式宣布两岛为葡萄牙殖民地。一九五一年，葡萄牙把两岛改称“海外省”。圣多美和普林西比人民，为反抗殖民统治，多次举行起义和暴动。六十年代以来，在圣多美和普林西比解放运动的领导下，当地人民争取民族独立的斗争迅速发展，终于在今年七月十二日宣布独立，结束了长达五百年的殖民统治，建立了圣多美和普林西比民主共和国。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
