〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进攻作战的英军缘何修筑工事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英两国对伊拉克发动的军事打击，完全是一种军事上占绝对优势的战略攻势行动。但据有关报道，最近几天英军却修起了野战工事，同时播出了英军构筑的掩蔽部、机枪发射阵地等工事的一些画面。这不禁令人发出这样的疑问：高科技装备的进攻军队为什么还要像防御军队一样修筑工事呢？它究竟有何作用？
    进攻锐势受挫，战略处于相持。美英联军前一阶段仓促发动的“斩首”行动，以及随后进行的“震慑”行动，尽管连日出动上千架次作战飞机、向伊拉克发射或投放了700多枚巡航导弹，10000多枚精确制导弹药，对伊全境特别是巴格达的重要目标实施打击，从伊南面使用精兵北上直捣巴格达，企图使伊“畏服”，但均未奏效。伊军民不仅未被吓倒，反而进行了顽强抵抗，使美英联军受到了出人意料的较大伤亡。美英首脑这才清醒地认识到，实现其“倒萨”目的，必须攻破伊首都巴格达，展开代价较高的巷战，消灭或击败坚守在城内的萨达姆的精锐部队共和国卫队。要围攻巴格达，仅靠现有的部队是不够的，必须增派兵力。因此，目前美英联军一方面使用空中力量由重点打击重要设施目标转为打击削弱共和国卫队，进行攻前准备；另一方面地面部队正在休整，等待后援部队到来即展开进攻。
    增强野战防护力，减少部队伤亡。未达“速战速决”战略企图、暂与伊军形成对峙的美英联军部队，时常受到来自两个方面的威胁。一是伊军正规部队的“短促出击”。据报道，近日来美英联军与伊拉克军队在伊中部的欣迪耶、纳杰夫、纳西里耶和南部的巴士拉等地激烈交战。如伊军发言人说，3月31日至4月1日夜间伊军还与美军在纳西里耶展开激战，参加战斗的包括共和国卫队、正规军、民兵和阿拉伯志愿者，美军伤亡“惨重”。二是伊游击队的袭击。由于一开战，美英联军就绕过伊军防守的一个个要点直逼巴格达，从而使几百公里长的后勤补给线处于伊要点的威胁之中，常常受到伊小股部队的袭击，既使后勤人员伤亡或被俘，又造成联军后勤补给越来越紧张，官兵吃喝困难。英军针对这一情况，从部队驻地多处旷野阔地的实际考虑，以工兵为主构筑了一些野战工事，用以提高部队的野战防护能力，抗御伊军炮火的袭击，躲避冷枪冷炮的袭扰，从而达到减少部队伤亡，保存战斗力的目的。
    发挥工兵作用，注重多兵种协同作战。据有关资料介绍，在平时英军就比较注意训练和提高包括工兵在内的各兵种的作战能力，发挥他们在联合作战中的作用。这次伊拉克战争爆发前，英军国防部长早就预料到战争不是几天就能结束的，因此，英军在开战时就很注意发挥装甲兵、炮兵、防化兵以及工兵的作用。据法新社3月23日报道，在美英联军攻占乌姆盖斯尔的战斗中，突破边境的封锁线时，英军第26装甲工程连进行了探、扫雷，装甲推土机实施清道开路，为联军的顺利进攻提供了有利条件。
    由上可见，在高科技局部战争中，武器装备占绝对优势的进攻军队，要想夺取战争的胜利，同样离不开扫雷开路、构工防护的作战工程保障，离不开陆海空三军的密切配合，以及地面作战各兵种的协同作战。
〖-ZW/正文〗
