〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德修养无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨顺煌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”重要思想，保持共产党员的先进性，一个重要标志就是看我们党员领导干部的思想品德如何。品德好才能做到廉洁奉公，才能认真履行全心全意为人民服务的宗旨。而道德修养犹如逆水行舟，任何时候都不能终止，只有不断加强修炼，与时俱进，才能永葆高尚的道德情操。
    一些党员领导干部犯错误，一个重要原因就是忽视思想改造，被名利所困，为私欲所惑，丢掉了做人的基本道德准则，丧失了一个共产党员应有的品质。党员领导干部，不管职务高低，资历深浅，党龄长短，都有一个不断增进道德修养、不断修炼“官”德的问题。领导干部品德高尚，公正用权，就能服务民众，为民谋利，就像党的好干部郑培民那样；反之，品德低下，滥用权力，就会祸国殃民，害人害己。
    一些同志不注重加强品德修养，主要是觉得自己是从艰苦的环境中成长起来的，基本素质好，做事不会出大格。应该说艰苦的生活环境确实有利于道德素质的培养，但也不难发现，在一些最终堕落的人中，并不乏贫寒出身者，甚至当年也曾为党做过有益的工作。就是因为他们过于相信自己“基本功扎实”而不注意点滴修养、保持名节，结果从收受一件礼品、一份礼金、一次不正常的招待开始，逐渐放松对自己的要求，最终冲毁了道德堤坝。可见，人的道德修养是不能一劳永逸的，因为事物总是在变化，人的思想也在不断地变化，而由好变坏的前提条件就是放松思想改造。
    现在有些地方各种落后腐朽思想观念沉渣泛起，市侩庸俗之气笼罩并严重地影响着人际关系，比如有的人把正常的工作关系变成权力金钱交换关系，有的人为实现某种不正当目的，不择手段地把权力者拉下水等。这就更要求每个党员干部必须通过经常性的道德修养来坚定理想信念，筑牢拒腐防变的思想防线，从而经得起权力、金钱、美色的考验。周恩来同志说过，人要活到老，学到老，改造到老。学到老，就是对各种知识要学习一辈子；改造到老，就是也要把思想改造当作一辈子的事。一件东西放在那里总不免要蒙上灰尘，人的道德意识也一样，不改造就容易落伍，就会冒出不良念头，做出越轨的举动。人生常常是“一失足而成千古恨”，既然如此，何不时时加强道德修养，努力跟上时代前进的步伐？
〖-ZW/正文〗
