〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红岩精神永远不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日阅读重庆警备区政治部编辑的《弘扬红岩精神争做红岩传人》一书，引发了对如何更好地继承发扬我党我军优良传统的深入思考。
    红岩精神是在党中央的领导下，以周恩来同志为代表的中共中央南方局老一辈无产阶级革命家、共产党人和革命志士在抗日战争及解放战争初期那段风雨如磐的斗争岁月中培育形成的“爱国、奋斗、团结、奉献”的革命精神。去年5月23日，江泽民同志在视察重庆时，对红岩精神给予了高度评价。他明确指出：“红岩精神同井冈山精神、长征精神、延安精神一样，都是中国共产党人和中华民族的宝贵精神财富。”并号召全党全军全国各族人民要大力弘扬红岩精神，切实加强精神文明建设，努力塑造爱国奉献、自信自尊、艰苦奋斗、与时俱进、勇于创新的时代精神。
    遵循江主席的指示，近年来重庆警备区在全区部队官兵和广大民兵预备役人员中深入开展了“弘扬红岩精神，争做红岩传人”为主题的红岩精神教育活动，积极引导广大官兵坚定理想信念，立足岗位搞建设，艰苦奋斗作贡献，一心一意谋打赢，有力地促进了部队全面建设。这一教育实践，再次证明了一个真理：红岩精神永远不能丢。
    建设中国特色社会主义，实现中华民族的伟大复兴，是革命先辈开创的伟大事业发展的新阶段。实现这一宏伟事业，就要发扬光荣革命传统，充分利用爱国主义教育基地来教育人、激励人和鼓舞人，培育崇高思想境界、坚定理想信念、浩然革命正气，使之成为团结鼓舞全党全社会为这一事业奋斗的精神动力。
    当前，部队建设面临着中国特色军事变革的新形势，军事斗争准备、编制体制调整改革、党的建设和干部队伍建设、安全稳定等任务都十分繁重，这就要求我们把弘扬红岩精神持之以恒地坚持下去，贯彻到学习、生活和工作中，净化官兵灵魂，升华官兵思想，培育部队作风，塑造整体形象，用红岩精神筑牢拒腐防变的思想防线，用红岩精神激励艰苦创业的斗志，用红岩精神激发谋求发展的动力，用红岩精神培育积极向上的工作作风，用红岩精神鼓足争创一流的干劲，用红岩精神塑造与时俱进的先进典型，高扬红岩精神时代品质，让红岩精神永远发扬光大。
〖-ZW/正文〗
