〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十小时的特殊战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/刘颖/蔡忠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱红亮刘颖蔡忠华
    烈火无情，卫士有情。
    3月28日上午，陕西省汉中市佛坪县黑湾山发生特大森林火灾。黑湾山位于秦岭深处原始森林边缘，迅猛蔓延的大火不仅危及到附近的原始森林，也严重威胁着原始森林里栖息的大熊猫和金丝猴等珍稀野生动物的生命安全。去年刚刚被武警总部授予“抗洪抢险英雄中队”荣誉称号的武警陕西总队汉中市支队佛坪县中队的官兵，与当地干部群众一道迎击火魔，在烈火中展开了长达20小时的灭火战斗。
    这天13时20分，佛坪县中队接到火情报告，指导员蔡仲金立即带领官兵组成扑火第一梯队，翻山越岭，徒步赶往3公里外的火灾现场。
    20多分钟后，第一批官兵到达火灾现场，率先投入灭火。此时的黑湾山已经被滚滚的浓烟包裹，厚厚的树叶燃起熊熊大火，伴随着强劲的山风，四下乱窜。根据火势情况，蔡指导员果断将人员分为3个战斗小组：第一组负责灭火，控制火势，第二、三组负责开辟隔离带。
    北面的火势刚刚得到控制，堰沟湾山的火又烧了起来，官兵们来不及休息，又紧接着投入另一场战斗。
    蔡指导员带领战士们边走边灭火，炙热的地面烫穿了战士们脚上的解放鞋，所过之处留下斑斑血迹。突然，风向变化，呼呼的东南风夹裹着肆虐的火苗疯狂而至，蔡指导员果断地指挥战士们脱下作训服反穿在身上，迅速卧倒，躲过了热浪的侵袭。经过3个多小时的艰苦战斗，武警官兵和当地群众硬是在山顶上挖出了一条宽3米、长500多米的隔离带，将疯狂的烈焰阻挡在了原始森林的边缘。
    一天的灭火战斗结束后，中队官兵还没来得及恢复疲倦的身子，又接到了告急求援：29日凌晨1时26分，一些被扑灭的火点死灰复燃。中队官兵又投入了灭火的战斗。汉中市支队接到市公安局的求援电话，也迅速派兵增援。
    汉中市支队支队长贾小良立即率领80名兵力，携带灭火工具，星夜兼程，从汉中赶往160公里外的佛坪。
    增援官兵到达火灾现场后，立即投入战斗，和当地干部群众迅速扑灭了明火，并抓住战机，翻山越岭，对过火现场进行了拉网式巡查，对每个火灾可疑点进行了仔细清理。
    10时30分，这场特大火灾被彻底扑灭。附近的原始森林保住了，栖息在原始森林里的大熊猫等野生动物安然无恙。
〖-ZW/正文〗
