〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军工程兵扫雷破障忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文波/卢新才/李智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张文波卢新才李智
    在最近有关伊拉克战争的电视媒体报道中，我们时而会看到这样的画面：在插有木牌标识的公路边，几名身着迷彩服、头戴防护盔的英国士兵全身俯地，手握针状物，小心翼翼地在沙地上搜索；在公路上隆隆行驶的坦克车辆中，出现了前端带有铲刀、犁齿或上面载有折叠式桥节或管状束柴的装甲工程车辆。这些场景画面，无不在向人们提醒着在伊拉克战争中活跃着这样一支部队――英国皇家工程兵。
    此次伊拉克战争，英国共出动兵力4.5万人，其中地面部队3万人，工程兵人数约6500人，占了地面部队总兵力的近四分之一。全部和部分参战的英军工程兵部（分）队总数达到1个工兵旅、8个工兵团、3个机电工兵营和1个工兵专业分队等，共有13支编制员额不同的工程兵部队在伊拉克战场上执行着自二战以来英国皇家工程兵所面临的最为繁重和艰巨的战场任务。
    英国皇家工程兵在伊拉克战争中执行着广泛的工程保障任务，包括保障“沙漠之鼠”――第7装甲旅通过伊军设置的装有石油和油管的防坦克壕，破除伊军设置的沙堤和工事障碍物，探测并排除前进道路和补给线上以及油井周围伊军布设的地雷障碍物。
    在对法奥、乌姆盖斯尔和巴士拉的军事行动中构筑滩头和阵地工事，提供隐蔽、伪装和欺骗措施保护部队安全，销毁和处理缴获的或伊军残留的武器弹药，构筑和维护道路以保障从科威特至最前方的后勤补给线的畅通，修建简易机场或修复损坏的伊军机场用于空中物资补给和兵力投送，以及必要时作为步兵直接参加作战行动。其它的工程保障任务还包括为前方基地构筑和维护卫生、电力、野战给水设施，工程侦察和地形支援，以及对油田设施进行维护等。
    此次战争英国派出了其装备最精良、战斗力最强的一支工兵部队――第32装甲工兵团。其主要装备有AVLB装甲架桥车、AVRE装甲工程车、FV180CET战斗工程车等一线工程保障装备。 美军“艾布拉姆斯”扫雷犁
    英军BR90军用架桥系统的近距离支援桥
〖-ZW/正文〗
