〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习“三个代表”重要思想的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段树春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习“三个代表”重要思想的思考
    段树春
    “三个代表”重要思想，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，是保证我军“打得赢”、“不变质”的强大思想武器。当前，要进一步兴起学习“三个代表”重要思想的新高潮，我们军队就必须自觉地走在前列，深入地领会科学内涵，牢牢地把握根本要求，真正让“三个代表”重要思想进入思想、进入工作。
    “三个代表”重要思想是必须长期坚持的指导思想。“三个代表”重要思想问世以来，各级按照中央的统一部署和要求，迅速掀起了学习热潮，取得了显著的阶段性成果。“三个代表”重要思想内容丰富，博大精深，要深刻理解和正确把握其精神实质，并用以指导工作，需要长期坚持学习，深入进行思考，勇于指导实践，持之以恒，常抓不懈。十六大庄严地把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为党必须长期坚持的指导思想，我们必须站在这个高度，充分认识深入学习“三个代表”重要思想既是涉及部队各个层面、广大官兵人人参与的当前和今后一个时期的首要政治任务，又是一项带有根本性的长期任务。要坚决克服报告学了、宣讲搞了、大课上了、学得“差不多”了的松懈情绪，坚决克服把当前和长远的学习分割开来的思想倾向，把深入学习“三个代表”重要思想作为推动部队各项工作的中心环节，同学习十六大精神、学习新党章紧密结合起来，力求在广度上拓展、在深度上推进。学习中要把握灵魂，抓住重点，全面理解，切实搞清楚这一科学理论产生的时代背景、历史地位、实践基础、科学内涵和精神实质，真正在学懂、弄通、悟透中不断增强学习的紧迫感、主动性和坚韧性。
    “三个代表”重要思想是统领一切工作的总纲。党的十六大报告强调，“三个代表”重要思想“是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器”，要求全党把“三个代表”重要思想贯彻到社会主义现代化建设的各个领域，体现在党的建设的各个方面。然而，当前有些同志却不懂得如何提起这个总纲，或学用“两张皮”，严重脱离实际，学是学、干是干，不知怎样用科学理论指导具体实践；或学习不求甚解，简单地上挂下联、胡乱套用；或搞形式主义，只求形式上轰轰烈烈，却不管不问实际效果。对此，我们一定要有清醒认识，既要防止将“三个代表”重要思想的指导作用仅仅局限于某一个领域或某一个方面的片面化倾向，又要坚决防止和克服把“三个代表”当成“标签”贴、当成“口号”喊，仅仅写到文件里而没有落实到武装头脑、指导行动、促进工作上的庸俗化倾向。我们一定要牢固确立用“三个代表”重要思想指导一切的“总纲”意识，充分发挥它在部队各项建设中的统领作用，自觉把“三个代表”重要思想贯彻到军事、政治、后勤、装备等各项工作的方方面面，以“三个代表”重要思想为根本尺度，用先进性要求部署和指导工作，特别是用“三个代表”重要思想蕴含的科学世界观和方法论来观察分析解决部队建设中的新情况新问题，用先进性标准来检验各项工作的成效，使我们的决策、工作有利于保持人民军队的性质和本色，有利于提高部队的战斗力，有利于促进部队全面建设。
    “三个代表”重要思想是与时俱进的科学理论。“三个代表”重要思想是马克思主义顺应时代发展的要求、坚持与时俱进的产物。深入学习实践“三个代表”重要思想，关键是要把握其与时俱进的理论品质，坚持用发展的观念、创新的思维和改革的精神来学习新理论、研究新问题、解决新矛盾，不断丰富和发展“三个代表”重要思想，而不能对“三个代表”重要思想教条式地理解，僵化式地运用，盲目地照搬照套照用。要把“三个代表”重要思想与我国改革开放以来取得的辉煌成就联系在一起，与军队建设和发展的实际联系在一起，与部队和单位正在做的工作联系在一起，与官兵个人的成长经历联系在一起，在看得见、摸得着、感受得到的巨大变化中，在理论与实践的结合上，加深对“三个代表”重要思想所具有的与时俱进理论品质的理解，解决好“学而不思、学而不信、学而不行、学而不用”的问题，真正把思想认识从那些不合适宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，用发展的观点对待马克思主义，用发展着的马克思主义指导我们的实践，不断丰富和发展马克思主义。
〖-ZW/正文〗
