〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军安全工作条例》颁布施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连世秀/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月8日讯连世秀、记者苏若舟报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，颁布施行《中国人民解放军安全工作条例》。这是我军第一次发布施行这样的条例，是中央军委坚持依法治军、加强我军安全工作的重要举措。中国人民武装警察部队的安全工作参照本条例执行。
    《条例》共10章57条，全面系统地规范了全军部队安全工作的指导思想、基本任务、方针与原则、地位与作用以及各级职责和工作制度等。《条例》以“三个代表”重要思想为指导，体现了依法治军、从严治军的方针，充分吸取了部队安全工作的成功经验，与国家、军队的有关法律、法规相衔接，使我军的安全工作步入法制化轨道。
    《条例》规定：“安全工作是军队建设经常性、综合性的基础工作，是军队保持高度稳定和集中统一，圆满完成各项任务，巩固和提高战斗力的重要保障”，并对安全工作的计划安排、分析部署提出了明确要求，进一步统一了全军对安全工作重要性的认识，以增强广大官兵做好安全工作的责任感和自觉性。
    《条例》明确“安全工作必须坚持以巩固和提高战斗力为根本标准”，强调只有通过严格训练、严格管理、坚持做好经常性工作，努力提高官兵素质和实施科学严格的管理，才能从根本上加强安全工作。这对于正确处理预防事故与军事训练的关系，防止和克服各种消极保安全的倾向，打牢部队全面建设的基础将起到有力的促进作用。
    《条例》认真贯彻了依法治军、从严治军的方针，从健全责任制和追究责任人两个方面加大了从严执纪、执法力度。明确规定军政主官、副职领导和各类机关在安全工作方面应尽的职责，强调发生事故不仅追究直接责任人员的责任，还要依法追究单位领导的责任。
    《条例》的颁发施行是我军安全工作步入法制化、正规化的重要标志，必将有力地推进全军和武警部队全面贯彻“三个代表”重要思想，进一步规范和加强安全工作，保持部队高度稳定和集中统一，把我军革命化、现代化、正规化建设提高到新的水平。
    （本报今日第二版全文刊登《中国人民解放军安全工作条例》）
〖-ZW/正文〗
