〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某师树立人才培养新观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持近百名技术骨干读研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁艳生/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁艳生、特约通讯员赵凌宇报道：3月中旬，带着丰富的知识和研究成果，南空航空兵某师一批完成研究生学业的干部又回到了部队。据悉，这个师近年来有近百名技术骨干考上了硕士研究生，已毕业的研究生全部回到部队，迅速成为部队科技练兵的“领头雁”。
    该部是我军最早换装新机的部队之一。近年来，这个部队对掌握新技术、新理论、新知识的高素质军事人才的需求越来越迫切。而原来的一些技术骨干也感受到了信息化建设带来的压力，想进院校读研“充电”。围绕技术骨干进院校读研深造的问题，师党委“一班人”进行深入研讨后形成共识：进院校读研是改善知识结构的有效手段，也是培养高素质人才的重要途径。随后，该师党委出台了与之相适应的一系列措施，支持优秀技术干部进院校读研深造。
    某机务大队飞发主任徐光辉技术精湛、经验丰富，师党委鼓励他报考研究生进院校深造，改善知识结构，夯实理论功底。2002年3月，徐光辉从某高校飞发专业硕士研究生毕业回部队后，被任命为师装备部技术研究中心飞发研究室主任，在短时间内，他带领同事一道完成了《发动机故障诊断系统软件》等5个研究项目，为提高部队战斗力发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
