〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴格达之战美英使用哪些攻坚武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器知识；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着美英联军在伊拉克境内的推进，巴格达之战已经近在眼前。城市巷战的残酷与激烈早已为人所共知，一向害怕伤亡的美英联军为减少损失，势必会利用其军事技术优势，打一场高技术条件下的城市巷战。从美英联军的装备情况看，在未来的巴格达之战中，美英联军可能会投入以下攻坚武器。
    数字化包装的主战坦克
    。1A2主战坦克是21坦克的最新改进型，与以前的型号相比较，它突出的优势在于以1553B数据总线为纽带的数字化车辆电子系统，该系统主要包括定位导航分系统、火控分系统、车际信息分系统、作战能力管理分系统和故障诊断分系统等，其作战能力比，1A1坦克有了较大提高，使火力反应速度提高50%～70%、目标位置测定的精度提高了32%、攻击能力提高75%、毁歼概率和防护能力提高100%。特别是坦克部队整体机动的准确性和位置精度提高了96%～99%，战斗编组内部以及战斗编组与其他兵种的协同作战能力更是有了质的提高。尤其是火控分系统将火炮控制装置、双稳定炮瞄仪和探测器综合为一体，提高了坦克捕捉目标及火力控制的能力。
    该坦克车长与炮手的观察/瞄准装置相互独立，在炮手射击一个目标的同时，车长可以搜索另一个新目标，并适时将新目标切换给炮手进行射击，车长与炮手之间就形成了协调一致的“搜索――射击”循环，明显地提高了与敌交战的速度。此外，车际信息系统可在一个通信网上对20辆以上坦克传送或转发15种报告和8种图像，实现了乘员、邻车之间以及坦克与友邻的信息交换和共享，极大地提高了坦克乘员的战场态势感知能力。1994年9月，美军通过加装新一代增强型全球定位系统、热成像仪及激光测距机、战场战斗识别系统、改进型存储器与显示器、多用途综合核生化检测器和新一代模块化软件系统措施，将，1A2改进为21A2SEP坦克，使其综合作战能力比，1A1提高了3～5倍，成为美军信息时代数字化进程中第一个武器新型系统。这种坦克将随美军第4机步师进入交战而出现在巴格达之战中。
    功能一体化的步兵战斗车
    。2A3型步兵战斗车是美军32型步战车的最新改进车型。与。1A2坦克一样，，2A3步兵战车改装了通过1553B数据总线联结的数字化单元设备。。2A3还在世界上首次采用了具有“猎――歼”功能一体化的数字式火控系统。车长使用的独立式热成像仪为第二代产品，搜索距离达到“陶”式反坦克导弹3750米的最大射程。以上这些改进措施，使，2A3步兵战车能近实时地传输图像和语音等多媒体信息，第一次实现了空地、地地之间畅通无阻的信息快速传递。从而使美军空地主战武器平台联成网络，为战斗编组的火力支援和空中精确制导武器攻击提供了动态的目标定位。为进一步增强防护能力，，2A3炮塔左后方还加装了VLQ―8型反导光电干扰器，具备了光电主动防护措施，大大增强了战场生存能力。
    全天候感知的“长弓阿帕奇”攻击直升机
    尽管“长弓阿帕奇”攻击直升机被伊拉克农民“使用半自动步枪击落”，但仍将面带羞愧地出现在巴格达战场上。AH―64D“阿帕奇”是美国陆军主力攻击直升机，主要有A、C、D三种型号。C/D型又称为“长弓阿帕奇”，AH―64D型装有“长弓”毫米波火控雷达和“长弓海尔法”反坦克导弹。与A型相比，AH―64C/D“长弓阿帕奇”安装了“长弓”毫米波火控雷达在内的数字化综合光电信息设备，能与其他军兵种的侦察和打击系统及战术信息中心联成网络，从而实现全天候战场态势感知，其协同作战、火力反应、战场机动和打击以及生存能力有了质的飞跃。特别是“长弓”雷达系统，一次扫描能探测到机身前方50平方千米内的256个目标，并可对128个目标进行分类排序，优先选出最具威胁的16个，并引导自己或邻机携带的“长弓海尔法”导弹实施快速攻击。一个标准的“长弓阿帕奇”直升机连通常包括3架D型机和5架C型机，一次出动理论上可摧毁对方128个装甲目标。机载“长弓海尔法”反坦克导弹采用毫米波导引，不易受恶劣自然条件影响，配备两用榴弹和双级串联破甲战斗部，可根据需要换装。
    重型陆战支援火器“帕拉丁”自行榴弹炮
    ”109A6“帕拉丁”，是美军在，109系列的基础上经数字化改进后的型号，与改进后的，270多管火箭炮一起，是美陆军重型部队的主要支援火器，巴格达之战中，将给攻城部队提供火力支援。与A5以前的型号相比较，其性能已有质的改变，由于增加了先进的射控系统和GPS定位系统，能够快速确定目标与火炮的位置，并能够实时解算射击诸元，火力反应时间由原来的近12分钟缩短到了1分钟以内。而且射击与机动速度明显提高，遭对方反击的概率也相应降低，战场生存能力得到了进一步增强。特别是还能通过战术互联网与其他军兵种火力打击平台联成一体，有效实施联合火力打击。3月27日的纳杰夫之战中，，109A6型155毫米自行榴弹炮发生了炸膛事故，又伤及两名美军士兵。巴格达之战更为恶劣的气候和紧张的战斗，将再度考验这种榴弹炮。
    发射后不用管的“标枪”反坦克导弹
    “标枪”反坦克导弹是美军为适应城市作战的需要，新研制成功的便携式、具有“发射后不用管”能力的反坦克导弹，是一种性能十分出色的第三代反装甲/攻坚武器，主要用于摧毁近距离的敌方坦克、战车和坚固工事。其主要特点是不占编列装，可根据需要配发战斗分队；采用了顶攻和直接攻击两种攻击模式，对现役主战装甲有较大的歼毁概率；采用两级串联战斗部，破甲能力增强；配备了第二代前视红外侦察装置，有较强的夜战能力；使用方便，反应迅速，能够在有限空间发射。美军在攻击乌姆盖斯尔的坚固工事时，第一次使用了这种导弹，在巴格达的城市巷战中，这种便携式攻坚武器将会再度使用。
    穿甲力强的反装甲新型火箭筒
    。139式SSawS―d火箭筒是单兵一次性使用的反装甲/攻坚武器。其主要特点是重量轻、携行方便，步兵可携行数具；使用简单，操纵容易，射手无需长时间培训；威力大，目前火箭弹破甲厚度为400毫米，贫铀球形空心装药在研，破甲能力达700毫米以上，命中目标后伴有致盲强光和燃烧作用；采用了无坐力炮原理发射，发射特征不明显，射击位置不易暴露。。139火箭筒还配备有简易机械瞄准具，白光及微光瞄准镜，光电火控系统。SSawS―d火箭筒也是一种一次性使用的攻坚武器，其最大特点是能够在有限空间内发射，十分适合城市作战。可以根据目标性质，选择破甲弹和两用弹，破甲主要用于摧毁装甲目标，两用弹主要用于摧毁坚固工事。
    能执行多种艰险任务的地面无人作战系统
    据有关报道，阿富汗反恐作战的经验表明，美军使用的地面机器人在搜索地洞、坑道的行动中能发挥非常重要的作用。在巴格达的城市攻坚作战中，美英联军还将会投入地面无人作战系统。如美海军陆战队的K8城市机器人，“旅鼠”无人地面车，陆军的，PR―800型多功能智能机器人，“徘徊者”自立式智能机器人，“罗伯特”扫雷机器人，“奥德蒂斯”多功能行走机器人，“巡逻兵”运输机器人等，这些机器人可在城市作战中执行侦察、搜索、警戒扫雷、伏击设障、排爆和攻击等多种任务，目前大多已研制成功并装备联军部队。
    破坏力巨大的特种攻坚弹药
    巴格达攻坚战中，美英联军还将不顾国际舆论的谴责，继续对巴格达大型坚固目标使用威力强大的特种攻坚弹药。根据美国装备情况看，主要有钻地弹、大型温压弹和燃料空气弹等。钻地弹主要是GPS制导，配备908千克BLU―109侵彻战斗部的“杰达姆”炮弹，配备2040千克BLU―113侵彻战斗部的GBU―37“掩体粉碎机”。温压弹可能有在阿富汗战场上使用的BLU―82B巨型炸弹，内装重5715千克的硝酸铵、铝粉和聚苯乙烯的稠状混合物，可摧毁约600米内的任何物体。为彻底摧毁伊军坚固设施，美军还可能使用刚刚试验成功的大型燃料空气炸弹。这种被称为“炸弹之母”的炸弹使用GPS制导，破坏性巨大。 空地一体化开进
    这种炸弹被美军称为“炸弹之母”
    发射中的“帕拉丁”大炮
〖-ZW/正文〗
