〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流动指挥所”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先/崔成永/郭玉党〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “流动指挥所”诞生记
    某装备演示会现场，一辆集计算机、传真机、电台和定位导航系统等设备于一身，能满足5人同时作业，被称为“流动指挥所”的新一代战勤作业车，吸引着众人的目光。与会人员无不为它特殊的功能拍手称奇。
    3年前，总部向军事交通学院军交运输研究所下达了新一代战勤作业车的研制任务。随后，课题组成员先后奔赴全军20多个单位进行调研。在此基础上，他们按照标准化、通用化、系列化、实用化的原则，进行课题的设计论证，先后拟制了多套设计方案，根据功能需求分析战技指标的要求，利用计算机技术进行仿真模拟，对车身结构进行了概念优化设计，对车内所需的指挥作业设备、供电设备、座椅等进行了充分的调研论证和选型。
    为了使战勤作业车的研制更加符合部队实战需要，车内的设备布局更加合理和人性化，课题组在样车底盘上进行了1比1模型的制作，以实物安装的形式，对关键技术和部位进行反复改进、修正，直到达到要求为止。实物模型的制作，为战勤作业车工程设计评审开创了先有模型，再由专家对照模型进行评审的先例，同时为战勤作业车的实车制造提供了可靠保证。
    新一代战勤作业车样车诞生后，艰苦的整车试验任务又摆在了课题组的面前。课题组成员在组长夏松谦的带领下，历时近半年，先后完成了对样车的可靠性试验、部队实地试验、寒区试验和高温试验。
    去年6月，新一代战勤作业车在北京通过了设计定型评审。
    样车研制成功后，课题组又多次深入战勤作业车的试装部队，开展专题讲座和辅导，为部队培养了大批专业技术骨干。结合部队实际和需要，他们还及时编写了与新一代战勤作业车相配套的达16万字的专业教材，确保了战勤作业车在部队的推广和应用。
    叶贵先崔成永本报特约通讯员郭玉党
〖-ZW/正文〗
