〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴格达市区战斗激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军承认至今没有在伊拉克境内发现任何大规模杀伤性武器〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争8日进入第20天，战斗主要集中在伊拉克首都巴格达市的政府机构区。
    美军8日再次出动坦克、大炮和战机对巴格达市中心的一些目标发起攻击。双方的战斗主要集中在底格里斯河西岸的政府机构区。美军两架“阿帕奇”攻击直升机当天上午首次飞越巴格达市中心。据目击者称，“阿帕奇”直升机向巴格达市内伊拉克“共和国卫队”阵地开了火。美军坦克部队试图在总统官邸北门部署并通过共和国桥和与之相邻的西纳克桥时遭到伊军顽强抵抗。双方在底格里斯河两岸激烈交火。
    当地时间8日凌晨，7日被美军占领的巴格达市中心一座总统府里传出了激烈的枪声和爆炸声。目击者称，可能是伊拉克军队向总统府发起了反击。守卫在那里的美军用火箭弹进行还击。
    美国军方说，联军已从北部和南部两个方向推进到巴格达，并夺取了巴格达东南的拉希德军用机场。在争夺该机场的战斗中，美军曾遭到萨达姆特种共和国卫队的抵抗。
    美英战机8日集中轰炸了伊拉克新闻部和萨达姆总统在底格里斯河畔的一处官邸。当地时间上午7时50分（北京时间11时50分）伊拉克新闻部大楼附近发生两次巨大爆炸。伊拉克电视台和电台的广播在美军的猛烈轰炸中中断。一名美军官员当天证实说，美军在获悉伊拉克情报官员与可能包括萨达姆及其两个儿子在内的官员在巴格达一个居民区开会的情报后，曾于7日下午对这一地点投掷了数枚重磅炸弹，但“目前还无法证实萨达姆及其儿子是否在这次袭击中丧生”。另据美国五角大楼官员8日称，美英联军7日共出动500架次战机对伊拉克进行空袭，主要目标是伊拉克的军事目标。
    据法新社援引美国军方发言人的话说，美军第十山地师的2500名官兵已经或即将前往海湾地区。他们很可能被部署在伊拉克的北部地区。
    关于联军早些时候在伊拉克中部城市欣迪耶附近发现的可疑化学液体，美军方人士8日证实，最新的实验结果表明，这些物质并非化学武器制剂。自伊拉克战争打响后，美英联军至今没有在伊拉克境内发现任何大规模杀伤性武器。
    伊拉克新闻部长萨哈夫8日在美军袭击巴勒斯坦饭店后不久在该饭店前对记者说，伊拉克决不投降，伊拉克将击败美国的入侵。他说：“美军要么投降，要么呆在坦克里等着被烧死。”
    据美国五角大楼于美国东部时间7日深夜公布的最新数字，在这次伊拉克战争中死亡的美军已升至91人，其中75人阵亡或死于“友军火力”，16人死于各种事故。另有7人被俘，8人失踪，155人受伤。
    随着战争进入巴格达市内，巴格达大部分市区目前已断电断水，许多街道空无一人。战火的迅速蔓延使不少巴格达市民感到惊恐，一些居民已开始举家逃往与伊朗交界的东部省份。有目击者称，仅8日一天就有几百个伊拉克家庭逃离了巴格达。
    图表由新华社提供
    （综合新华社驻外记者报道）
〖-ZW/正文〗
