〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界观是总开关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社发表特约评论员文章
    世界观是总开关
    本报讯新华社4月8日发表五论学习郑培民的特约评论员文章，题目是：“世界观是总开关”。
    文章说，郑培民同志身居领导岗位二十多年，之所以能够“永做人民公仆”，“励精图治，艰苦奋斗”，“大浪淘沙，警钟长鸣”，“真抓实干，为民造福”，根本的就在于他牢固树立马克思主义的世界观，正如他在日记中所说的：“世界观是总开关”。
    文章说，世界观是人们对客观世界总的看法和根本态度。共产党人的世界观，就是马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义，它决定着党员干部的人生观、价值观和权力观、地位观、利益观。正确的世界观不是与生俱来的，而是在认识和改造客观世界的过程中不断推进主观世界的改造而形成的。对党员干部来说，加强世界观的改造，最根本的就是要牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，着力解决好权力观、地位观、利益观问题，不断坚定理想信念，真正形成并永远坚守共产党人的思想道德和革命品质。这既是推动我们事业前进的必然要求，也是领导干部成长进步的必由之路。
    文章指出，改造世界观，不是一句空洞的口号，而是必须身体力行的实事。郑培民之所以具有亲民爱民的高尚情怀、艰苦奋斗的革命精神、求真务实的优良作风和清正廉洁的崇高品格，始终保持着共产党人的政治本色，根本原因在于他非常重视世界观的改造。他说得好：“政治信念的动摇，必然导致思想道德防线的全面崩溃。”而成克杰、胡长清、丛福奎等从党的高级干部堕落成为腐败分子，无一不是起于世界观的蜕变。因此，对广大党员和领导干部来说，改造世界观，绝不是可有可无的，须臾都不可放松。
    文章指出，改造世界观必须狠下功夫，有时甚至是一个痛苦的过程。当年，郑培民从湘潭平调到湘西，也曾顾念过两地条件的优劣、儿女情长和他本人的年龄、身体状况等等，但是当他把这些顾念同湘西脱贫致富的大业相比较的时候，就宁愿牺牲个人利益，舍小家为大家，欣然赴命。改造世界观，实质上就是这样一个正确处理利益冲突，不断抛弃不正确的思想认识，树立科学的思想观念、锤炼党性的过程。各级领导干部要像郑培民同志一样，在个人的需要与党组织的需要，个人利益与集体利益、国家利益发生冲突的时候，要以党和人民的事业为重，作出正确的选择。
    文章指出，改造世界观，必须掌握正确的方法和途径。首先要加强理论学习。认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，关键要深刻领会和掌握贯穿其中的马克思主义的立场、观点和方法，用以指导我们观察事物、判断形势、解决问题、推动工作。其次要加强实践锻炼。各级领导干部特别要深入基层和群众，到艰苦环境中磨炼意志，砥砺品行，在与群众同甘共苦中吸取营养。改造世界观，还必须加强党内生活的锻炼。现在，一大批优秀的年轻干部走上了各级领导岗位。年轻干部在充分发挥自身优势和长处的同时，也要清醒地看到不足和缺点。广大年轻干部更要以郑培民为榜样，努力改造世界观，不断创造无愧于时代和人民的业绩。
〖-ZW/正文〗
