〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对铺张浪费支持正常消费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警泸州市支队引导新战士树立正确消费观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德辉/杨遵勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯严德辉、杨遵勤报道：3月下旬，武警四川总队泸州市支队新训大队30余名新战士先后将入伍前带到部队的20余万元和一些高档消费品寄回家。这是该支队加强对新战士进行艰苦奋斗教育，引导他们树立正确的消费观念所带来的变化。
    这个支队调查发现：一些新兵入伍时担心部队生活艰苦，带来了大量现金和高档消费品，花钱大手大脚。为消除贪图享乐、铺张浪费等不良现象，支队在新兵中开展了“牢记‘两个务必’、树立正确的消费观”专题教育。他们组织新战士到朱德事迹陈列馆观看朱德用过的油灯、旧布鞋、破棉被和睡过的石板床等物品，瞻仰古蔺县红军纪念碑，让新战士在参观学习中了解老一辈革命家和红军战士艰苦奋斗、前赴后继的精神；邀请泸州市十六大宣讲团成员辅导“全面建设小康社会的奋斗目标及其一系列重大举措”，使新战士明白我们国家发展还不平衡，还不富裕，需要我们继续发扬艰苦奋斗的优良传统。通过一系列教育引导，新战士提高了对艰苦奋斗、勤俭节约重要性和必要性的认识。同时这个支队还制定了具体措施，支持新战士正常消费。
〖-ZW/正文〗
