〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视美英联军交通运输保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦伊拉克战争――
    战场保障
    透视美英联军交通运输保障
    王福臣
    交通运输是军队作战的生命线。此次伊拉克战争，美英联军空中打击和地面作战同时进行，非对称和联合作战特征十分明显，信息化和高技术武器装备广泛运用，战争模式和作战样式有了新的变化。在交通运输保障方面也呈现出不少新特点。
    临时变阵为难战略投送
    美军这次的对伊作战，在拟制作战计划的同时，就拟订了军事运输计划，由海运司令部和空运司令部承担海空战略运输任务。这次战争中的战略运输，与海湾战争相比，最明显的特点是分为战略预置、战前部署和战中增兵三个阶段。美英联军为了进行战争准备，2001年年底，就开始进行战略预置，向土耳其、科威特、沙特、卡塔尔等国的军事基地，运送了大量的作战物资，并在海上部署了预置舰。从去年8月份开始进行战前部署，先后动用了各种军民用运输机1100余架、大型滚装船舶70余艘，向海湾地区输送了20多万人员、300多万吨物资、700余架直升机、1500余辆坦克和装甲车，以及大量的火炮和车辆。开战后，由于土耳其没有向美英联军开放陆上通道，使其南北夹击的战略企图受挫，被迫调整部署，将第4机步师的武器装备，由海上转运到科威特。同时，根据战局变化，不得不从本土紧急增兵和调运武器装备。可以说美英联军利用海空运力实施的战略投送，对于集结部署兵力，展开作战行动，调整战略部署，都起到了关键性的作用。
    保卫交通线成为重要课题
    在海湾战争和科索沃战争中，美军都将敌方交通设施作为重点摧毁目标。而这次战争则不同，美英联军为了保证地面进攻作战，对伊拉克境内的交通线，采取了主动控制和利用的战略。开战以来，围绕夺取南线战场上的港口、机场、桥梁和公路，在巴士拉、乌姆盖斯尔、法奥半岛和纳西里耶等地区，以及幼发拉底河流域，与伊军进行了激烈的战斗，打通了波斯湾的海上航道，基本控制了南部港口，抢占了部分机场，建立了前进基地，开辟了从科威特边境直抵巴格达前沿的运输补给线。北线也利用空降部队，夺占机场，建立了补给基地。为了保护运输车队和交通线的安全畅通，专门部署了部队，采取了一系列的防护措施。随着战局的进一步发展，美英联军要建立安全稳固的运输补给线，还需要投入更多的兵力。从伊军方面看，也非常重视对交通要道、枢纽的控制，把破袭敌方的补给线作为游击战的重点，有效地迟滞了联军的行动，为挫败其速战速决的企图，发挥了重要作用。
    地面运输困难危险增大
    以往的几场局部战争，美军主要使用海空作战力量，后勤保障的重点是海军和空军。这次战争中，由于美英联军大量使用了地面部队，而且投入作战的时间早，使地面作战的补给量剧增，运输保障面临空前的压力。根据有关资料，美军一个机步师日消耗物资约4000吨，80％是油料和弹药，运送这些物资需要8吨运输车500多辆。按照目前的兵力规模，要保障地面部队作战的需要，运输任务是十分繁重的。为了完成运输任务，美英除动用了大量装有先进定位设备的运输车辆外，还使用了400余架运输直升机实施垂直保障。
    目前，美英联军之所以放慢了地面进攻节奏，很重要的原因就是战线拉得过长，运输困难，后勤补给跟不上。
    下一步，美军投入地面作战的部队还要大量增加，这将使后勤补给和运输任务更加艰巨。能否及时有效地实施后勤补给和运输保障，是一个对战争进程和胜负都有重大影响的问题。
〖-ZW/正文〗
