〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的“先例”该破吗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样的“先例”该破吗？
    编辑同志：
    新兵下连后，不少士官纷纷申请探亲休假，这本应该是件让人高兴的事，但部分士官却流露出不快的情绪。因为据我们所知，探亲假期不包括途中往返时间，路费也可适当报销。而我们支队在执行时，却与之相反，往返时间算在假期内，路费不予报销。我们找支队有关领导讨论此事时，得到的答案是支队没有这样的先例，也就是说不能按《士官管理规定》来执行。请问这种做法妥当吗？
    武警珠海市支队一士官
    《中国人民解放军现役士兵服役条例》第三十九条和《中国人民解放军士官管理规定》第三十四条规定：“未婚士官同父母远居两地的或者已婚士官夫妻远居两地的，一级士官任期内享受探亲假两次，每次假期20天；二级以上士官，每年享受探亲假一次，已婚的假期40天，未婚的假期30天。探亲假期不含途中时间，往返路费按照规定的标准报销。”由此可见，探亲休假的时间长短，往返的路费报销，总部都明确了标准。所以，“往返时间包括在假期内，路费不予报销”的做法是不符合条例规定的。如上述情况属实，请武警珠海市支队对类似不合理的做法进行调查和纠正，切实维护士兵的利益。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
