〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：灰格子变种（Trojan.Huigezi.e）：警惕程度★★★★，木马病毒。该变种最大的特征是隐蔽性强，它以隐藏的形式捆绑于IE文件中，随着IE的运行而运行，即使是高级用户也不会发现它。它运行时会修改注册表，关联.exe文件打开方式（打开任何.exe文件它都会运行），监听端口，打开系统后门，最为厉害的是它可以穿越防火墙，从而打开外部病毒的入侵通道。
    本周发作病毒：①可爱的酒桶（Vbs.YTunFun.a）：警惕程度★★★☆，脚本病毒。它的破坏很直接，将格式化C盘的命令写入autoexec.bat文件中，在系统重启时格式化C盘，并且会疯狂攻击某网站，使该网站处于瘫痪状态。②秘密间谍（Trojan.Stealth.Spy）：警惕程度★★★☆，木马病毒。它伪装成一个.bbp文件，弹出一幅图片迷惑用户，与此同时它已经在后台运行，监听端口，向外发送病毒邮件。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周常规升级2次，每周升级的新病毒总数不少于200个。《瑞星杀毒软件2003版》本周将升级至15.30版本，新增可查杀病毒215个，希望广大用户及时升级。如有问题请登录http：//online.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
