〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上台能讲上机能查上车能修请看兰州军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官“专家”身手非凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭鹏高/焦元平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质；武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官“专家”身手非凡
    兰州军区某团，近年来，涌现出的士官“专家”，在装备保障中身手非凡。上台能讲、上机能查、上车能判、动手能修。
    几年前，集弹道计算机、激光测距机、微光夜视仪等高新技术于一体的新型战车驶进该团训练场，官兵们白天练习驾驶操作，晚上研练新战法，掌握驾驶新装备的热情难以言表。可一次训练事故，犹如当头一盆冷水，使官兵们的训练热情一下子降了许多。
    雷达操作手操纵某型雷达捕捉目标，刚刚把目标锁定，方位显示屏上的扫描针却不动了，目标随之消失，“千里眼”成了“睁眼瞎”。团领导找遍全团的技术人员，没有一个能玩得转。几天后，应邀前来的厂家技术人员上车看了看，只换了一根保险丝，雷达就恢复了功能。之后，类似这样的尴尬事又出现了几起。
    一辆新型坦克的无线电线路出现故障，几名老技术士官集体“会诊”，就是找不到“病根”，没想到一名刚分配来的大学生运用所学的知识，就手到病除。
    团领导通过调查分析认为，在人才培养中的落后观念和短视行为，是制约技术士官素质提高的主要症结。只有解放思想，创新培训体制，才能从根本上解决人才短缺的现状。
    于是，团里做出硬性规定：所有的技术士官在3年内，必须在原来学历的基础上提高一个层次。于是，他们广开渠道，形成全方位的人才流动培养机制。
    送学一批。挑选技术含量高的小工种技术骨干，送到自行火炮研制中心、军械学院等10余家培训机构学习。
    引进一批。结合部队调整和到其他单位引进等办法，先后选调20余名各类技术尖子，并陆续从地方理工大学招收了10余名大学生，对口安排在装备工作岗位上。
    自训一批。他们聘请院校、工厂科研所的8名专家、学者为客座教授，对各个专业的技术骨干进行网上理论和实践操作轮流培训，形成一个循环往复的滚动式培训机制。
    某新型接力机在野外使用，变频器经常被烧坏，上级机关把任务交给团修理所，所长带着几个士官骨干反复实验，最后花了几元钱加了一台稳压器，就解决了老大难问题。
    近3年来，士官小专家们共革新研制出100余项装备保障器材，这些器材绝大部分携带方便，展开迅速，不受作业条件限制，每件器材都能单人操作，适用于在野战条件下展开装备保障作业。有50多人成为独当一面的新装备保障高手，在部队装备保障中担当重要角色，使部队装备技术保障甩掉了“保姆队”。
    如今，该团的技术士官满编率已经上升到98%，全团占半数以上的技术骨干参与并有技术革新成果，技术保障人才的称职率已经上升到90%，一个高素质的士官“小专家”方阵正在崛起。
    谭鹏高本报特约通讯员焦元平
〖-ZW/正文〗
