〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好人主义”要不得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“多管闲事惹是非”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨家华/刘宗怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好人主义”要不得
    ――析“多管闲事惹是非”
    杨家华刘宗怀
    有句俗话叫“多管闲事惹是非”，意思一看即明。所谓“闲事”，即跟自己关系不大的事，因其无关紧要，故而可管可不管。倘若闲事管多了，是非必定惹上身。依照这个逻辑，“闲事”还是不管为妙。
    然而笔者认为，该管的“闲事”，还是要管一管。之所以这样说，是因为多数“闲事”其实并不“闲”，而是或多或少与自己有关。往小里说，只顾自扫门前雪，不管他人瓦上霜，可能明天就会在他人门前滑倒；往大处讲，“天下兴亡，匹夫有责”，这个道理恐怕谁都明白。像罗盛教那样舍己救人、像雷锋那样乐于助人、像徐洪刚那样见义勇为、像郑培民那样爱民亲民的“爱管闲事者”，就是我们学习的典范。这样的“爱管闲事者”越多，我们的社会风气就会越好，人人都能从中受益。
    有些人之所以认为“多管闲事惹是非”，实则是“好人主义”的表现。毋庸讳言，时下有些党员领导干部的确存在“好人主义”思想。近些年有的领导干部违法乱纪，受到党纪国法惩处，固然是他们忽视思想改造的结果，但班子成员之间、同志之间缺乏政治上的关心和爱护也是一个重要原因。正因为如此，“闲事”的概念就在这些人头脑中被泛化，其外延也随之被扩大。比如，有的人政治上不敏感、是非观念不强，把违反纪律、违背原则的错误思想行为也视为“闲事”，该批评的不批评，该劝阻的不劝阻，该制止的不制止；有的人在民主生活会上，“你好、我好、大家好”，搞一团和气，即使批评也避重就轻，隔靴搔痒，不触及问题实质。这实质上就是“利己主义”――把当“和事佬”作为处世哲学，怕管“闲事”而引火烧身，损害自身利益。
    如此“闲事”倘若不管，惹出的“是非”无疑会更大。作为一名党员领导干部，就应该本着对党的事业负责和对同志关心爱护的态度，敢管、多管那些所谓的“闲事”，针对班子成员和同志之间存在的问题，不仅要经常拉拉袖子提个醒，而且必要时还要敢于唱“黑脸”，不怕得罪人，敢于和不正之风作斗争，不给那些“闲事”留下恶性发展的余地。
〖-ZW/正文〗
