〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫勤训练成为“硬指标”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗151医院引导医护人员心系战场谋“打赢”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虹/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设；卫勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫勤训练成为“硬指标”
    151医院引导医护人员心系战场谋“打赢”
    本报讯李虹、记者杜献洲报道：3月下旬，济南军区151医院党委修改表彰奖励标准，增加“训练完成情况”一款，并列为排在第一项的“硬指标”。据悉，修改奖励标准以来，第一位受益者是野战卫生营手术队队长翟崎昌，他在训练中多次立功受奖，被破格晋升为副主任医师。
    随着部队谋“打赢”热潮的掀起，151医院党委意识到，作为军队医院不能把主要精力用在地方医疗市场竞争上，要全身心投入部队卫勤保障，并适时修改了奖励标准。奖励标准修改以来，各个科室卫勤训练积极性明显高涨。党委进一步实施引导，营造浓厚的学军事、抓训练氛围。野战课题带不来经济效益，但他们坚持组织全院精兵强将攻关，《战备医疗器材的革新和改造》、《摩托化部队军事训练伤与相关疾病的调查及对策》等8项研究课题相继完成；他们还利用新技术，给上万件医疗器械制作了野战包装箱，保证在战场空投时不损坏、不漏水。近期，他们为紧贴部队训练实际，与某师实行联训，全院三分之二的医护人员参与，训练时间比过去增加50%。
〖-ZW/正文〗
