〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子和谐出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康忠银/饶素平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康忠银饶素平
    党的十六大报告中多次提到“和谐”二字。从字面上理解，和谐就是相安、协调的意思。社会学认为群体合力的大小，取决于个体能否“有机地融汇”于群体之中。这种“有机融汇”，就是群体工作环境、群体智慧和力量的整合。对于党委班子而言，这种整合力的产生，很大程度上取决于成员之间的和谐。可以说，班子和谐出战斗力。
    一个党委班子的和谐，不是书记、“班长”的一唱百和，也不是“讨论问题式的一次通过”，更不是班子成员间的“一团和气”，而是建立在齐心协力干事业基础上的和谐。体现在认识上，就是合拍；反映在工作上，就是合作。当然，和谐之中也会有矛盾，但只是意见上的分歧。只要是出以公心，为大局考虑，就能消除不和谐的韵律。
    班子和谐，部队风气就好，就能充分调动官兵积极性，形成凝聚力，催生部队战斗力。反之，则涣散军心，削弱甚至丧失战斗力。这样的教训也不在少数。比如工作中，有的人为了个人名利，对别人的成绩、功劳非但视而不见，甚至有意贬损；对自己的工作却津津乐道，甚至添油加醋、自吹自擂。与同事干工作，成功则归到自己名下，出了问题就把责任推给他人。更有甚者，拉帮结派，搞“山头主义”，闹不团结。长此以往，班子成员势必离心离德，带坏部队风气。认识到这一点，我们党委班子成员之间就非常重视“和谐”，把化解矛盾、理顺关系、避免内耗、增进凝聚力作为和谐的基点，在解决部队的困难和问题中自觉做到求大同、存小异，讲原则、重风格，讲民主、求合力。党委“一班人”团结和谐，励精图治，官兵则同心同德，开拓进取，部队的全面建设连年取得好成绩。
    党委班子是否和谐，关键要看“班长”。常言道，班子行不行，就看前两名。牢牢把握住这个关键，以坚强的党性原则和高尚的人格力量，在思想上坦诚相见、开诚布公，就能影响“一班人”；在决策上发扬民主、科学决策，就能调动“一班人”；在工作上相互支持、求真务实，就能带动“一班人”；在感情上相互理解、彼此关心，就能感召“一班人”，进而推动部队战斗力不断跃升。
    （本版稿件由重庆警备区政治部提供）
〖-ZW/正文〗
