〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在自我推销中展示实力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当我1999年决定脱下军装，重新站在求职的十字路口时，也曾一度彷徨过。毕竟，我已不再年轻，又没有时下一些用人单位看重的博士、硕士等文凭头衔。本想和大多数转业干部一样，坐等组织的分配，但转念一想，我经过20年的军旅磨砺，虽然失去的是青春年少，但收获的却是成熟。凭着丰富的生活积累和练就的一支还算过硬的“笔头子”，我就不相信拼不过刚刚走出校门、手持高学历文凭的大学生。于是，我决定自己先出去闯一闯，如果确实找不到合适的单位，再回过头来等组织分配也不迟。
    我从外地千里迢迢回到武汉，拿着自己厚厚的见报文章和材料剪贴本，硬着头皮跑了几个单位。果然不出所料，都碰得“头破血流”。当我正准备放弃自己找单位的打算时，听说某大公司办公室正要找一个文字好一点的秘书，但年龄却要求在30岁以下。我时年已37岁，有人劝我不要再去碰壁了。但我不信这个邪，决定一试。我给人事主管打电话，人事主管说我的年龄太大，一口回绝了。但我并没有气馁，接着给该公司的老总打电话，老总要我找人事主管谈，我说人事主管当不了家，您给我5分钟的时间，见完面您如果仍不想录用我，我一辈子都不后悔。在我的一再坚持下，老总破例接见了我。见面后，老总看了我的见报文章剪贴本，翻了我在部队政治机关时写的各种材料，并当场出题让我写了一篇文章。通过交谈和现场考核，他感到我各方面的条件确实可以，就是年龄与他们的要求差距大了一点，言外之意，不大想录用我。见此，我问他，你到底是要找一个写材料的秘书还是出力气的杂工？我虽然年龄大了一点，但不管是拿笔杆子还是协调各方面的关系，都绝对不差，一到公司上班就可以独当一面。你找一个年龄小的来如果做不了事又有什么用呢？老总觉得我说的话有道理，当即决定录用我。后来因为待遇问题，我又离开了这家公司，另找了几家单位。无一例外地，这些单位的领导要么嫌我年龄大，要么嫌我在部队时的职务太高，不好安排位子。有了第一次成功求职的经历，我面对冷脸不急不躁，总是自信地说，先不要嫌我这嫌我那，让我干一个月后再作结论行不行？合适你们就将我留下，不合适就让我走人。这一招果然灵验，我不讲条件，不提要求，先后到几个单位进行了短时间的试用，用行动证明了自己的实力。当不少战友还在家坐等组织出面找单位时，我已同时被几家单位看中了。转业分配时，有《长江日报》、《湖北日报》、市委办公厅、市公安局、市政府办公厅5家不错的单位同时到军转办要我，我成了当年800多名转业进武汉的军转干部中最抢手的一个，最后被武汉市政府办公厅录用。如今我担任市政府办公厅人事处副处长。
    当有人问我联系工作有什么秘诀时，我说，相信自己的实力，并用行动证明自己的实力。因为尽管现在有不少单位在用人问题上存在这样那样的问题，但任何一个单位都是需要人才的。因此，要想在竞争日益激烈的社会中有立脚之地，既需苦练内功，提高素质，又要敢于和善于推销自己。
    湖北省武汉市政府办公厅人事处吴福生
    择业观念变，就业门路多。随着政府机构改革，企业职工下岗分流，社会就业压力日趋沉重。作为转业干部是转变观念，主动出击，还是在家坐等组织分配？相信这篇读者来信会对广大转业干部有所启发。请记住：要想在日益激烈的社会竞争中有立足之地，既需苦练内功，提高素质，又要敢于和善于推销自己，才能走活新的人生棋盘。――编者
〖-ZW/正文〗
