〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻把人民疾苦放在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱正舟/张国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    移民工作，首要的是“移得动”，库区群众对自己世代生长的地方怀有浓厚的感情，很多居民都不愿搬迁。我们主动向地方政府请缨，成立了驻万部队移民帮促协调攻坚领导小组。工作中，我们既注重做好思想工作，动之以情，晓之以理，又注重解决移民的实际困难。沙河街道中心街崔吉秀老人，生活困难，她说什么也不愿搬迁，发誓“死也要死在长江边”。我们多次买上礼品，到老人住处做思想工作，并多方协调解决老人的实际困难，使老人非常感动，表示愿意服从政府安排。对每一户搬迁的移民，为让他们从中体会到党和政府的关怀，我们坚持做到“三个一”：派一名干部协调搬迁，派一台车帮移民拉家具，送一百元钱的纪念品，使居民愿意搬，尽快搬，高兴搬。到去年底，人武系统所负责的近千户移民搬迁任务全部完成。
    移民工作的成败，不仅看是否移得动，还要看能不能致富。为此，我们叫响了“移民不脱贫，心里难安宁；移民不致富，不算尽义务”的口号，积极组织农业生产安置移民，发展波尔山羊、巨丰葡萄、苜蓿农牧、汇源果汁水果等特色经济，加快了移民脱贫致富的步伐。与此同时，还积极帮助村民解决交通问题，通过多种渠道协调筹措资金，建桥修路。对于十分困难的村民，我们还给予资金和物质上的帮助，新乡镇龙泉村有7户残疾人贫困家庭和一批失学儿童，区人武部先后为他们捐赠了6000元钱和各种急需物品。
    改善生态环境，促进可持续性发展，造福于子孙后代，是我们做库区移民工作的又一重要内容。我们开展了以“十万民兵绿化长江，美化三峡，再造库区山清水秀新形象”为主题的“保护母亲河”活动，组织民兵植树30万株，绿化荒山陡坡1200余亩，退耕还林230余亩。长江北岸九龙村建立的“万州民兵林”现已基本成林。人武系统94个单位被地方政府和林业部门评为植树造林和绿化长江先进单位。
    胡锦涛总书记一再强调共产党人要始终做到“两个务必”，真正做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。我们所做的一切既是践行“三个代表”重要思想的具体体现，也是贯彻这一重要精神的具体行动。再过一个多月，三峡水库开始蓄水，库区还将面临后期移民任务，我们区人武部已做好了更充分的思想准备，决心在认真总结以往经验的基础上，把移民安置工作做得更好，帮助库区群众朝着小康之路迈进。
    重庆市万州区人武部朱正舟张国华
〖-ZW/正文〗
