〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以积极？理智的心态对待疾病〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以积极、理智的心态对待疾病
    谢顾问：
    我是一名今年面临退伍的一级士官。去年部队体检时，医生说我的心脏有杂音，当时我没在意，可现在我时常感到心慌、气闷，先后3次到师医院检查，医生开了些消炎药，但效果不佳。我通过翻医学资料，觉得这病很像“马凡综合症”。可向领导反映后，领导漠不关心，并没有当回事。我一气之下，没请假就私自到武汉求医，结果因为是星期六，医生没确诊，我还受到领导的批评。我心里憋气，真不知道怎么办才好？
    95942部队李杰
    李杰读者：
    你的心情是可以理解的。谁都向往有一个健康的身体，战士也一样。可身体的健康是多种因素决定的，它不随人的主观意志为转移。那么，在疾病面前，究竟应该怎么办？我看得需要有个积极、理智的心态。
    首先，要相信医生。人吃五谷，难免得病。在疾病面前，一定要采取唯物主义的态度。当体检发现某一部位有了问题时，先不要惊慌失措，先问清情况，确诊是什么病，是轻微的“小毛病”，还是严重的“大病”，然后再决定如何对待。从你的情况来看，如果只是一般的“心脏杂音”，那还不能说你有心脏病，更不能说是什么不得了的大病。况且，你曾先后3次到师医院检查，并给你开了药，说明你的病情并不严重。在这一点上，你要听医生的话，不能轻易对医生持怀疑态度，倘若连医生的话也不听，那最终吃亏的还是自己。
    据我所知，有些青年人，往往对疾病十分敏感，尤其害怕自己患上慢性病，特别是那些谈虎色变的“癌症”、“心脏病”之类的大病。这也不奇怪。是嘛，对象还没找，事业尚未成，就让疾病缠身，甚至因此葬送自己的前途和命运，轮到谁头上也会手足无措的。正因如此，有的青年朋友一听到“病”字，甚至听到与疾病稍稍沾边的逆耳之词就坐不住了。于是便寝食不安，胡思乱想，产生幻觉，甚至还为自己勾画出一幅幅可怕的后果图。而一旦陷进这些自我猜测中，就会夸大自己的病痛，任何医生的嘱咐和同志的劝告都听不进去。我老部队有这样一个小老乡，只因母亲是得胃癌死的，他就买来好几本有关胃病的书读。这样一来，嘴里吐几口酸水也怀疑是“胃癌的前兆”，胃部稍有不适就断定是“胃癌发作”，卫生队军医给他开了几片胃舒平，他说人家是“拿战士生命开玩笑”。后来我领他到大医院做胃镜检查，结果是胃功能正常。你说，这种无端的怀疑和猜测，岂不是自己跟自己过不去？我看你是蹈我的小老乡的覆辙了，医生还没下结论，你就先怀疑自己得了什么“马凡综合症”了，你不觉得自己的怀疑太武断太可笑吗？
    咱们退一步来说，就是你真的患上了某种严重疾病，也得坦然面对。因为，疾病是客观存在的，与其消极悲观，一任疾病肆虐，不如乐观积极，与其抗争。如果你理智地对待疾病，既与医生积极配合，又虚心接受同志们的忠告，再加上注意饮食和适度锻炼，说不定你的病会痊愈有日；假如你整天想入非非，不安心养病，甚至向医生和领导提一些非分要求，达不到时就生闷气，那只会加重病情，甚至真会危及自己的健康和生命了，真要到了那个地步，可就后悔莫及了。
    这里，我还要提醒你一句，咱们都是军人，遵守纪律是任何时候都不能忘记的。即使怀疑自己有病或真的患有某种疾病时，也绝不能因此把军队的纪律丢在脑后。应当相信组织，一旦真的有了病，组织上哪能像你说的“漠不关心”、甩手不管呢？可当自己的病尚未确诊，或病情并不严重时，也不要给领导添乱。像你私自外出看病之举我就不赞成。咱们哪能为找医生瞧“病”而轻易违犯部队的纪律呢？这才叫得不偿失呢！如果你认识到自己错了，就应勇敢地向领导承认和改正错误。
    最后，希望你以积极、理智的心态对待疾病。身体有不适，就积极找医生检查；就是有了病，也要依靠组织，千万不能在这个问题上，有失革命战士的形象！
    （执笔石翼）
〖-ZW/正文〗
