〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事变革需要创新思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当今世界，以信息技术为核心的高技术的发展，极大地改变了人们的生产、生活方式和国际经济、政治关系，同时也有力地促进了世界新军事变革的发展。”我们“要迎接世界新军事变革的挑战，积极推进中国特色的军事变革”。这一重要战略思想对我们的思维创新提出了与时俱进的要求。
    十六大报告指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”“创新就要不断解放思想、实事求是、与时俱进。”20世纪，相对论、量子论、基因论、信息论的形成，都是创新思维的成果。正是基于物质科学、生命科学和思维科学等的突破性进展，人类创造了超过以往任何一个时代的科学成就和物质财富。因此，我们必须适应实践和时代的发展，用新的思想观念、新的思维方式和新的行为方式，不断推进理论创新和科技创新。
    恩格斯说过，人类思维是“地球上最美丽的花朵”，当技术浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑。这里所说的“更新、更勇敢的头脑”，就是思维创新活动。思维创新，作为一种高级的理性活动，从来就是一切创新的基础和源泉。纵观人类文明发展史，每一次伟大的发现和创造，无不是创新思维的结晶。现代科学的发展更加证明，只有站在时代的潮头，思维创新活动才会成为拉动技术更新的“火车头”。
    古往今来，思维创新活动不仅突出地反映在科学发明的过程中，同样也是军事变革的强大驱动力。青铜器的出现使人类进入了新的文明，同时也叩响了冷兵器军事革命的大门，创新产生了许多灿烂的军事思想和精妙的谋略战策；火药的发明和运用，很快把军事发展推向热兵器时代，同时引发了作战方式、军队编制等一系列新变革；而电力能源和内燃机的出现，则开辟了机械化战争的时代，催生了海权论、空权论、机械化战争理论相继问世。20世纪七八十年代以来，以信息技术为核心的战争方式较以往发生了更大变化，世界新军事革命的浪潮汹涌而来。军事领域历来是新知识、新科技的重要发源地，人类每一次大规模的知识创新，总是带动军队建设的跨越式发展，尤其是现代高科技知识的运用，已经成为军队战斗力最主要的增长点。因此，我们必须更新知识、扩大视野，使思维创新迸发出强大的活力，迎接时代的挑战。
    创新思维决不是异想天开，更离不开科学的方法和勇于实践的胆略。因此，我们必须正确认识和揭示世界军事发展的新趋势，研究新时期军队建设的新规律、新情况，以实事求是的科学态度，大力推进中国特色的军事变革。在创新实践中，没有一批具有创新精神和创新能力的优秀人才，整个创新工作就会成为无本之木、无源之水。正像江泽民同志所指出的：“培养大批高素质新型军事人才，是中国特色的军事变革的重要内容，也是推进这一变革的重要保证。”
    当前，我们正处在一个科技空前发展和军事大变革的新时期，我们只有把创新思维的触角伸向军事变革的最前沿，才能为思维创新提供更加广阔的空间和舞台，才能“使我们的思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来”，才能实现我军现代化建设的新飞跃。
〖-ZW/正文〗
