〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要上下一起“动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层要上下一起“动”
    曾桂荣
    主持人语：读此文想到帮倒忙的话题。帮倒忙大概可分两类：一是从帮忙的愿望出发，由于方法不当而越帮越忙。这种情况尽管帮忙的结果可叹，但帮忙的初衷可嘉；二是帮忙的出发点就有问题，有的仅仅是为了一己或一单位私利，想以自己的帮忙换取别人在自己仕途升迁的支持，往往是人家忙时不帮忙，人家闲时乱帮忙，结果是正忙帮得不多，倒忙帮了不少。抓基层帮倒忙的问题，基层有机关也有，在防止和纠正这种现象时，各级党委必须从实际出发，既要帮助解决方法问题，更要帮助解决工作指导思想问题。
    按照十六大精神抓好基层建设，一个重要方面就是要在抓好机关表率作用的同时，发动基层转变作风，积极配合。只有机关和基层上下一起“动”，才能取得事半功倍的效果。
    目前，大多数基层单位能以好的作风配合机关抓基层，可也确有一些基层单位“动”得不够，配合不好，甚至帮了倒忙，影响了抓基层的质量。一是一味迎合。认为对上级工作组只要“陪”好了，就什么都好办了，所以把主要心思和精力放在接待上。有的喜怒哀乐跟着工作组转，凡事顺着来，完全没有自己的主见，甚至明知工作组做得不对，也不说半个“不”字；有的不在工作上积极配合当“参谋”，却在吃喝上做文章、费力气，对工作组同志的爱好不但了解很细，而且想方设法去安排。二是报喜说好。汇报只说好不说差，只讲成绩不讲问题，甚至把芝麻说成西瓜，陪工作组看的地方多半是事先准备的“样板”，搞得天衣无缝。三是掩盖矛盾。明明单位建设中有许多矛盾，有些矛盾还交织在一起，自身难以解决，理应让工作组指点迷津，寻找解决办法，可采取的态度恰恰相反，总是遮着捂着，使矛盾越积越多，结果带来严重后果。
    对待领导机关抓基层，为什么有些基层单位会出现这种帮倒忙的现象呢？恐怕还用得着那句老话：“问题在基层，根子在机关。”比如，有的工作组下去专门挑毛病，找到问题动不动往领导那里“捅”，使基层挨批评很难受。这里有个认识问题要解决。机关下去当然有责任查找问题，向领导汇报也应该，问题是不能只是挑毛病、“捅”问题，而应该把工作着眼点放在帮助基层解决问题上。你老是挑毛病，不去帮助解决问题，有的基层单位为了防止挨批评，便千方百计报喜藏忧。基层这样做当然不足取，但在一定程度上这也是被一些机关同志“逼”出来的。又如，有的机关干部下基层往往对接待很看重，接待得好，即使基层工作有些疏漏，也会“上天言好事”；接待得不好，即使基层工作做得再好，向上汇报时也会打点折扣。这样一来，基层对机关来人的接待丝毫不敢马虎。按说，“上级来人不是客”，基层大可不必把机关同志待若上宾，在吃喝、陪同等问题上劳心费神，问题是“存在决定意识”，不这样办就会吃“眼前亏”，于是有些基层单位就慢慢学乖了。
    抓基层是一个机关与基层互动、配合的过程，少了哪一个方面都不行。这里的关键是双方都要端正指导思想，克服私心杂念，淡泊名利，特别是机关更要在这方面起表率作用。
    （作者单位：76110部队）
〖-ZW/正文〗
