〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚精会神搞建设一心一意谋打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林尊龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席在十届全国人大解放军代表团全体会议上指出：“全军同志特别是各级领导干部一定要牢记我军的根本职责，扎实做好军事斗争准备，全面提高我军高技术条件下的防卫作战能力，为国家的安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障”。理解和贯彻江主席这一重要指示，就是要按照十六大提出的“聚精会神搞建设，一心一意谋发展”的要求，牢记我军在新的历史阶段的神圣使命，聚精会神搞好部队各项建设，一心一意用在谋打赢上。
    但在这方面，一些同志还存在模糊认识和思想障碍，反映出畏难情绪和无所作为的状态：有的认为，战争离我太远，即使打起来也不一定轮到自己，因此战备观念淡薄；有的存在“畏高自馁”的思想，对高技术条件下“打得赢”信心不足；有的存在等靠思想，想等有了新装备再去抓训练。有的单位不是紧紧围绕作战任务需要、着眼提高部队战斗力来抓部队建设，而是热衷于搞一些“形象工程”、“盆景工程”，看起来好像很有“政绩”，但对部队战斗力的提高没有多大作用。一些官兵对战法训法研究不感兴趣，对未来可能面临的战争只是坐而论道，因而在组织训练中，科技练兵的口号喊得响，训练内容方法还是老一套，在攻关克难上没有实质性的突破。实现“打得赢”的目标是一个系统工程，必须在全面加强军队现代化建设的同时，在解决制约我军战斗力提高的关键问题上下功夫。
    谋打赢，必须牢固树立带兵打仗的思想。面对当前部分单位和官兵在搞建设、谋打赢上的一些模糊认识和错误做法，各级领导干部一定要保持清醒的头脑，牢固树立打仗的观念，坚持从实战出发、从实际出发、从完成作战任务需要出发，谋打赢的方略、干打赢的事业、钻打赢的招法，用务实的态度、严谨的作风来抓部队建设。摒弃那些出风头、争面子的思想，力戒形式主义，不出花花点子，把提高部队战斗力作为各项建设的出发点和落脚点，认真思考自己“谋打赢”应该干些什么，部队建设重点抓什么，当前可以做什么。
    谋打赢，必须突出以信息化为重点的现代化建设。针对我军现代化水平与现代化战争要求不相适应，机械化建设尚未完成、信息化建设刚刚起步的客观现实，只有加强和推进部队以信息化为重点的现代化建设，才能提高我军的打赢能力。要加强信息作战研究，努力研制和开发信息化作战装备和指挥控制平台，积极探索我军数字化部队建设的方法和路子，努力完成我军“信息化与机械化复合式发展的双重历史任务”，增强战场制信息权的能力。在大力发展高科技装备的同时，还要大力培养和造就一批高素质新型军事人才，实现人与武器的最佳结合。
    谋打赢，必须不断创新和发展军事理论。高技术战争推动和促进了军事理论的发展和进步，我军要实现“打赢”目标，必须坚持与时俱进，勇敢迎接世界新军事变革的挑战，认真总结、吸收外军成功的作战经验及失败教训，积极推进中国特色的军事变革。同时，我们必须继承和发扬我军以人民战争为主的一系列传统作战思想，紧密结合未来作战任务和战场环境特点，加强高技术局部战争环境下以弱抗强、以劣胜优的战法研究，紧紧围绕未来作战中如何解决“机动、生存、指挥、协同、保障”等重点难点问题，集中力量攻关克难，下功夫解决“瓶颈”，拿出对打得赢切实管用的办法和对策。
    谋打赢，必须大力加强国防后备力量建设。民兵预备役部队是国防力量的重要组成部分。在未来战争中有着不可替代的重要作用，是实行人民战争的主力军。把民兵预备役部队放在与野战部队同等位置来建设，是我们做好军事斗争准备不可忽视的重要内容。要积极探索社会主义市场经济条件下加强民兵预备役部队建设的特点和规律，切实优化其组织结构，加强训练改革，改善武器装备，真正做到召之即来、来之能战、战之能胜；要按照国家有关动员法规，理顺国防动员机制，增强快速和持续动员能力，并大力开展国防教育，增强全民国防观念，为战时能够快速动员民众之中的巨大战争潜力奠定坚实的思想基础。
〖-ZW/正文〗
