〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人道危害知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最早孕育人类文明的两河流域，一场残酷的现代战争正在进行。战争不仅摧残人的肉体、破坏环境，也会给人的心灵造成严重伤害。
    ――炮火频频，人类健康面对挑战。在对伊拉克的轰炸中，美军已经承认使用了危害性极大的贫铀弹。贫铀弹爆炸后所形成的高度分散的放射性微粒和气溶胶，假如通过呼吸进入人体，可能诱发肺癌，同时在感染区引起病变，对人体带来多种伤害，如引起造血障碍、白内障、生育能力下降、生长发育迟缓甚至死亡。
    ――环境恶化，人道灾难无法避免。伊拉克战争破坏了平民赖以生存的环境。巴士拉传出消息，由于电力等基础设施遭到空袭破坏，致使污水处理系统无法正常运转，当地居民的供水形势日趋严峻。尽管美军称巴士拉的供水已经基本恢复正常，但战争如果持续下去，难保水资源不被破坏和污染，届时霍乱和其他疾病的爆发将势成必然。
    常见药品的稀少，是伊拉克医疗卫生条件恶劣的最直接证明，无辜平民的生存权在战争中无法得到保障。纳西里耶的医生心情沉重地说：“现在迫切需要基本的药品，包括止痛剂、抗生素和肠胃药……”另外，假使巴格达郊外的大火不能被及时扑灭，空气污染形成的有毒物质将影响到整个海湾地区乃至更大范围，受害人群的数量将无法估量。
    ――恐惧战争，心理阴影挥之不去。自从战争打响后，美国已经在伊拉克领土上投下了约一万枚炸弹和导弹，人们不断从电视和照片上看到无辜平民绝望和痛苦的表情，看到死亡、鲜血、废墟。对于正在经历残酷战争的伊拉克人民来说，战争给他们带来的是失去亲人的痛苦，是将伴随他们一生的心灵创伤。对于美英联军的士兵而言，近20天的战斗令他们身心疲惫，士气低落。“小鹰”号航母上的随舰心理医生每天都要接待那些“内心苦闷”的士兵，令人担心的是这些人的心理压力和精神负担还在一天天加重，新近发生的6名驻德美军士兵出逃事件，就与这些士兵心理上对战争的厌恶和恐惧有很大关系。
    ――海湾“怪病”阴影可能重现。在美英对伊军事打击之前，美国及其盟军的许多士兵就已经开始害怕自己得上“海湾战争综合症”。科学界一般认为“海湾战争综合症”可能与战前注射的疫苗、油井燃烧产生的污染，以及贫铀的暴露等多种有害物质的作用有关。在伊拉克战争中，以上几种因素依然存在，虽然美军已经为前线士兵配备了防化服，可是因为闷热和笨拙，联军士兵们不可能全天罩在防化的“外套”下，缺少必要保护的联军士兵，很难防范“海湾战争综合症”这个可怕幽灵的再次侵袭。
〖-ZW/正文〗
