〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴切贴近贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某护卫舰大队群众性思想工作活跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一艘护卫舰，部门多、战士多、战位分散，政委、副政委深入各战位开展思想政治工作，往往感到力不从心。而对于枪炮、导航等训练内行的部门干部来说，一遇到官兵的现实思想问题往往束手无策。为解决政工干部人员不足的问题，这个大队党委在部署年度政治工作时，把提高舰上副部门长做思想工作的能力作为一项重要工作。他们依据《政治工作条例》和海军政治部《关于加强基层经常性思想工作意见》，对副部门长和思想工作骨干进行培训，明确职责，在舰党委的具体指导下组织实施本部门的思想政治工作。为提高工作的有效性，舰领导教方法，交任务，对工作中的难点、热点问题，进行跟踪指导，集体会诊，共同拿出对策。大队定期组织部门干部进行业务培训，学习有关政策规定，交流工作经验，不断提高做好思想政治工作的能力。该大队某舰副枪炮长孙建兵结合官兵特点，探索出“贴切、贴近、贴心”的思想政治工作方法，受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
