〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见越共中央总书记农德孟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望两国新领导人倍加珍惜中越关系来之不易的良好局面，共同努力把两国友好合作关系推向新的阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望两国新领导人倍加珍惜中越关系来之不易的良好局面，共同努力把两国友好合作关系推向新的阶段
    新华社北京4月8日电（记者刘东凯）中央军委主席江泽民8日下午在中南海会见了越共中央总书记农德孟。
    江泽民首先对农德孟第四次来华访问表示热烈欢迎。他说：我和农德孟总书记多次见面，是老朋友。阳春时节，万象更新，老朋友重逢在北京，感到十分高兴。相信农德孟总书记的这次访问必将对中越关系的全面发展作出新的贡献。
    会见中，江泽民愉快地回顾了中越关系正常化以来的发展历程。他说：我作为推动中越关系发展的当事人，为当前中越关系的良好局面感到高兴。中越两国同属社会主义国家，都在探索建设有自己特色的社会主义；两国党和政府都从战略高度重视和发展双边关系，双方合作关系不断与时俱进；两国毗邻而居，在长期的民族解放斗争和建设事业中结下了深厚友谊。所有这一切都为发展中越关系奠定了坚实的基础，也展示了广阔的发展前景。
    他希望两国新领导人倍加珍惜中越关系来之不易的良好局面，共同努力把两国友好合作关系推向新的阶段。
    江泽民还衷心祝愿越南革新开放事业和社会主义建设不断取得新的成就。
    农德孟首先对江泽民拨冗会见表示衷心感谢，并对江泽民再次当选为中央军委主席表示热烈祝贺。他说：江泽民主席是越南人民的亲密朋友。在担任中国党和国家最高领导职务期间，为越中两国关系正常化、为两党两国关系在新世纪的全面发展倾注了大量心血，在越南人民心目中留下了非常深刻的印象。
    他说，如今，越中两党两国关系在各个领域中都得到顺利发展。越中两国永做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，已经成为越南全党全国的共同意志。我此次来华进行工作访问，目的就是贯彻落实我们两国最高领导人已经达成的共识，把我们两国的睦邻友好合作关系推向新的阶段。 4月8日，中央军委主席江泽民在北京中南海会见越共中央总书记农德孟。
    满会乔摄（新华社发）RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
