〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰展翅降甘霖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军运输航空兵某师支援国家经济建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁艳丽/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援国家建设；空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的万里长空，活跃着一支空军运输航空兵部队。该部50年代初组建后不久，就受党中央委托为西藏空运物资，被藏族同胞称为毛主席派来的“神鹰”。50多年来，他们为支援国家经济建设作出了突出贡献。
    抢险救灾当先锋
    2003年2月24日15点02分，空军运输航空兵某师接到上级紧急命令：新疆巴楚-伽师发生6.8级强烈地震，令你部立即准备一架大型运输机，于18点前调至北方某机场，空运国家地震灾害紧急救援队到新疆喀什机场。
    18点整，运输机在某机场一着陆，紧急救援队便迅速将救援车辆、移动担架和外伤固定器等设施装上飞机。从北京到喀什，全程3900多公里，除了物资，还有国家地震局领导和国家地震灾害紧急救援队成员共60人，载重量已经接近该机型的最大极限。
    时钟指向19点，一切准备就绪，机场上空却大雾弥漫。
    飞还是不飞？为了灾区人民的利益，他们决定紧急升空。
    开车、滑行、加油门。19点30分，在巨大的轰鸣声中，飞机穿云破雾在茫茫黑夜中驶向灾区。25日凌晨1点，飞机安全降落在新疆喀什机场。
    万里云天架“银桥”
    记者在该师看到这样一组数字：2002年，他们共飞行295架次，空运物资2420吨，空运人员1万多人次。
    数字是闪光的，然而，数字的背后凝聚着飞行员们的血汗。
    那是去年5月18日，机长杨守会带机组从漳州运送鱼苗到威海。离威海机场不到400公里时，无线电里传来威海突然下起暴雨无法降落的消息。随后，附近几个机场也纷纷告急：连云港机场上空有大面积雷雨！潍坊机场不能备降！青岛机场关闭！正当他们心急如焚时，胶州机场说：“30分钟之内可以降落飞机。”
    “还有多长时间可到达胶州？”杨守会问。
    “20分钟。”领航员回答。
    “立即准备穿云着陆！”机长果断下令。飞机下降到900米左右时，机长杨守会终于在云缝里发现了跑道。飞机已来不及与地面导航台协调，直接进入航线，紧急着陆。飞机刚刚接近跑道，雷雨骤然而至。
    飞机安全降落了，可想到飞机上价值40多万元的鱼苗，机组人员心里并不轻松：不能让老百姓受损失，只要有一线希望就要飞过去！晚上10点，天气刚刚好转，飞机又起飞了……
    像这样的险情，对他们来说是家常便饭。10年来，该部为支援“三北”地区水产养殖业的发展，先后运送鱼苗1000多架次，累计飞行2800多小时，共运送鱼苗120亿尾。
    追云逐雾播时雨
    “呼风唤雨”曾是人类的梦想。现在，这个师播雨的航迹已遍布全国各地。
    1998年初春，当时还是大队长的副团长杨积祥率机组一共9人抵达青海西宁机场。青海高原大部分地区是山区，飞机作业集中在久治地区，最低的山头也有海拔4000多米，飞机离山顶不到1000米。那天，他们正在云中作业，在碘化银的作用下，云层加厚，水汽增加，正当机组人员为降雨有成效而高兴时，飞机却在气流的强烈冲击下开始上下颠簸。大家都清楚，这是机上结冰造成的，怎么办？杨积祥果断下令：“飞机准备缓慢下降，采取小坡度转弯的办法冲出结冰区。”飞机一点点下降，下面耸立的群山像巨兽的牙齿，随时可能把飞机撕碎。40分钟后，飞机终于冲出了结冰区。
    去年春，青海连续干旱，黄河露出了河床。该师806机组奉命前往降雨。4月6日凌晨3点，一阵急促的电话铃声把机组人员从睡梦中惊醒。原来，一块大面积云层由东向西飘移至青海东部上空。盼了20余天的机组人员兴奋不已。4点25分，飞机在轰鸣中追云而去。看到飞机挡风玻璃上细密的雨点，他们心里格外欣慰。这天，青海果然普降大雨。
    丁艳丽本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
