〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命分工无贵贱党叫干啥就干啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/廖哨兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    时下，新战士下连后又面临分工种考验。笔者在沈阳军区某部直属队采访时看到，战士家长来信如雪片，有写给连队干部、班长骨干的，有写给新战士的。无论是居住在沿海开放城市的，还是生活在贫穷落后山村的，战士家长大都是一个心愿：让孩子到最艰苦的地方去锻炼，党叫干啥就干啥。透过一行行浓浓的墨迹和亲情的嘱托，让人深有感触。现从200多封家信中选出4封向读者推荐，希望给人以启迪。
    65310部队王绍波、廖哨兵
    福建厦门籍新战士陈才生的家长来信
    尊敬的连首长：
    我们把才生送到部队这所大学校就是想让他练就良好的军人作风，学习掌握过硬的军事技术，不是让他去索取些什么。我们家庭条件较好，才生入伍前学习过汽修技术、开过车。前些天，才生打电话说，部队要选送新战士学汽训，他说想申请去发挥自己的特长，这样以后能干些轻巧活。我在电话中批评了他。我认为像才生这样出生在80年代、生长在沿海开放城市的孩子，没吃过苦、受过累，适合到艰苦的岗位去锻炼，请你们能采纳我们的意见，也是我们沿海人民送子参军的初衷吧！
    家长：陈加祥
    2003年3月16日
    湖南籍新战士楚杨美的家长来信
    尊敬的连党支部：
    我曾经也是一名军人。1973年在青海当兵，1979年参加了边境自卫还击战。说实话，我一直对部队有着深厚的感情，深知部队这所大学校能够磨炼人、培养人。去年征兵，我把大儿子楚杨美送到军营，今年准备把小儿子也送到部队锻炼。
    送子参军，这是公民应尽的义务。我送儿子到部队的目的只有一个，就是想让儿子把武艺练精，能够担当起保家卫国的重任，保证国家经济发展有一个和平环境。所以我请求组织把楚杨美分到任务最艰巨、条件最艰苦的地方去锻炼，让他多吃些苦，多学些本事，真正炼成一块好钢！
    新战士楚杨美的父亲：楚海松
    2003年3月20日
    湖南籍新战士刘湘波父亲的来信
    湘波儿：
    你在部队一切都好吗？下连快一个月了吧？你来信说在训练中吃了很多苦，也一定培养了不怕苦、不怕累的精神，磨炼了意志品格。你说你受到了连队的表扬，这也算是你对父老乡亲的回报，我们感到非常高兴。
    湘波，你已在军旅生涯中迈出了坚实的第一步，要继续努力，练就过硬的军事本领。部队是一所大学校，只要你把握好机遇，脚踏实地地去锻炼，就会有作为的。希望你向雷锋同志学习，正确对待分工，在平凡的岗位上干出不平凡的业绩，以优异成绩回报党和人民。
    父：福康
    2003年3月13日
    湖南籍新战士曹金榜父亲的来信
    金榜儿：
    你好！我们已收到了你的两封来信，看完信后，知道你在部队一切情况都好。为此，我们感到万分高兴，并祝你在部队更上一层楼！
    我以前曾对你讲过，我年轻时也很想当兵，但却没有你这么幸运。而今天，上一代人没有实现的愿望，你给实现了。你现在是一名真正的军人了，这对你来说是一次锻炼的好机会，机会难得啊！一个人选择自己事业的机会有的是，要选择当兵的机会就这么一次，你得好好珍惜。人民军队是锻炼人才的大熔炉，在全国各条战线上成才的很多人都是从部队出来的。你来信说你想去学汽训，不想去炊事班，我认为你的想法不对。送你当兵目的就是锻炼你，不能挑三拣四，革命分工无贵贱，党叫干啥就干啥。一定要听首长的话，服从组织分配，不管做什么事，干什么工作，都要干出个样来。只要朝着自己的奋斗目标不懈努力，一步一个脚印地向前迈进，你的理想就一定会变成现实。
    父亲
    2003年3月10日
〖-ZW/正文〗
