〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持依法从严治军提高安全工作法制水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军务部杨志琦部长就《中国人民解放军安全工作条例》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：为什么要制定颁发《中国人民解放军安全工作条例》（以下简称《条例》）？
    答：这部《条例》的制定颁发，是深入贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，坚持从严治军，健全军事法规体系，提高依法治军水平的实际举措。安全工作是军队建设经常性、综合性的基础工作，是军队保持高度稳定和集中统一，圆满完成各项任务，巩固和提高战斗力的重要保证。江主席和军委其他领导同志历来对安全工作十分重视，作过一系列重要指示，总部相继制发了许多规定，各级抓安全防事故下了很大功夫，取得了显著成绩。但这方面的法规还不健全，在军事法规体系中很需要有一部统揽安全工作的基本法规，强化对安全工作的组织领导和科学指导；特别是随着形势的发展，安全工作出现许多新情况新问题，以往的安全管理规章有些已不相适应，迫切需要作出新的规范。为此，根据军委立法计划，军委总部有关部门经过深入研究论证和广泛征求意见，抓紧制定了我军第一部安全工作条例，以适应军队现代化建设的客观要求，系统规范和加强安全工作，推进我军的法制化、正规化建设。
    问：这部《条例》有哪些主要特点？
    答：《条例》坚持以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻国家和军队的有关法律法规，遵循新时期安全工作的客观规律，体现了与时俱进的精神。其主要特点：一是具有鲜明的思想性。《条例》全面贯彻了江主席关于加强和改进安全工作的一系列重要指示，深刻反映了军队安全工作的历史经验和新的研究探索成果，集中体现了我军的性质、宗旨和职能对安全工作的要求。坚持以战斗力为标准，强调通过严格训练提高官兵素质，增强部队安全防范能力，防止消极保安全的偏向；坚持从严管理、从严执纪，强调严格实行安全工作责任制，健全事故责任追究制度，体现责权分明、赏罚严明；坚持积极预防的原则，着眼打牢安全工作基础，强调安全管理必须把功夫下在平时，贯穿于日常战备训练工作和生活之中，防止时紧时松、经常性防范不落实。二是具有高度的权威性。这部《条例》不同于军队有关安全管理的专业性法规，它规范的是军队一切单位、一切人员、一切活动中的安全管理，是我军安全工作的基本法规，是各级指导和组织安全工作的基本依据，是部队各个专业制定安全管理规章的基本准则。因此，它在安全工作方面有着广泛的适用性，全军都必须严格遵循和坚决贯彻执行。三是具有很强的针对性和操作性。《条例》针对我军安全工作出现的新情况新特点，总结吸取近年来部队创造的成功经验和有效做法，比较系统、具体地规范了安全工作的组织领导、工作制度和防范措施等，科学回答了安全工作是什么、抓什么、怎么抓等一系列基本问题，为团以上领导和机关组织实施安全工作提供了基本原则、基本方法和基本要求，符合部队实际，便于理解掌握和操作落实。
    问：《条例》主要规范了哪些内容？
    答：这部《条例》共十章五十七条，着重规范了六个方面的内容：一是进一步明确了安全工作的地位作用、基本任务和方针原则，规定了首长、机关在组织领导安全工作方面应尽的职责，强调军政主官对本单位安全工作全面负责，副职领导和机关各部门谁主管谁负责、谁组织谁负责，以形成各负其责、齐抓共管的良好局面；二是规范了安全工作分析与部署、安全教育与训练、安全工作检查与监督的时机、方式和内容，规定重大活动和执行危险性任务应当制定安全预案，将安全整顿作为安全教育的特殊形式提出了专门要求，明确任何单位或个人都有责任对违反安全规定的问题提出批评和建议，充分体现安全工作的经常性、群众性特点；三是明确了安全设施保障的具体要求，把加强基础建设与保障作为安全防事故的重要环节和条件，对建设工程项目设计施工、安全设施管理和安全防护用品配备等作了明确规定；四是完善了事故报告统计制度，对事故性质的区分和不同等级事故的划分标准，以及事故报告与统计的时限、内容、方式等作出明确规定，突出强调实事求是、及时准确，不得隐瞒不报、谎报或拖延报告，便于部队有重点地做好安全预防工作，防止和纠正事故报告统计中的不良现象；五是规范了事故救援与调查处理，强调发生事故应当立即组织抢救，并对事故调查的权限和时限、事故调查组的组成和任务等作出了具体规定，为各级组织进行事故的调查处理提供了依据；六是严格了事故责任追究，明确了直接责任与领导责任的区分及责任人员的处理规定，强调发生事故不仅要追究直接责任人员的相关责任，而且要根据事故的等级、后果和影响追究领导责任，以促进安全工作责任制的落实。
    问：怎样学习和贯彻好《条例》？
    答：《条例》的发布实施，是我军正规化建设与管理的一件大事，关系改革发展稳定的大局，对于在新形势下贯彻依法从严治军方针，打牢部队安全稳定的基础，巩固和提高战斗力，具有十分重要的意义。各级要按照总部的部署，加强对学习贯彻《条例》的组织领导。一要广泛深入地学习宣传《条例》，安排专门时间，组织广大官兵原原本本、逐章逐条地学习《条例》，掌握基本精神和内容，熟悉基本规范和要求，增强官兵的法制观念和安全意识；采取各种方式进行大张旗鼓的宣传，营造学习贯彻《条例》的浓厚气氛，使《条例》精神家喻户晓，深入人心。二要重点抓好团以上领导机关的学习教育，进一步统一思想，明确标准，规范做法，使各级领导成为抓安全管理的明白人，提高依据《条例》组织实施安全工作的能力。三要不折不扣地贯彻执行《条例》，紧密联系部队实际，认真搞好对照检查，着力解决本单位安全工作存在的问题，下功夫抓好经常性安全管理制度的落实，努力开创安全工作的新局面。
    本报记者苏若舟
〖-ZW/正文〗
