〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困扰联军后勤保障四大难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘曦征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事后勤保障；外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略误判导致整体保障“预见性”不足
    美军在战略层面上对伊拉克战争的难易程度、规模大小、战争进程等问题判断有误，从而导致其后勤动员、生产及战前准备都不够充分。据统计，当前美军驻海湾地区部队及入伊作战部队每天约消耗各类物资的总值约50亿美元左右。由此可见，美军的战事比原计划多进行一天，各类物资就要产生巨大的消耗。目前，布什政府虽已追加战争经费747亿美元，但这也只是美军2至3周的作战消耗量。同时，战事进展不利也使美军的战前弹药储备量出现不足。以“战斧”导弹为例，美军共有“战斧”导弹3000枚左右，至3月31日美军已投射“战斧”导弹800枚以上，约占其库存总量的近三分之一。因此，要保证其今后作战行动的效果，美军还需增加各类弹药的供给量与库存量。此外，美军对作战行动的对抗烈度也估计不足。据伊军宣称，至3月29日，由于伊军的有力抵抗，美军已损失各型飞机数架、坦克及装甲运兵车数十辆。3月27日，美军第十一直升机攻击团与伊军“麦地那”师的交战中，美100架左右的直升机就有33架遭到不同程度的损坏，其中只有7架在维修之后可以重新执行任务。面对如此大的战损率，美军如不加强装备保障工作，今后可能将难以顺利开展作战行动。
    前进保障基地不足导致战场区域保障不力
    通过在战场内设置前进保障基地，对参战部队实施区域保障和就近保障是提高后勤保障能力的有效途径。此次美军只得到少数几个国家的支持，因此美难以从伊周边对伊战场实施保障行动。同时，由于作战行动进展不大，美军在伊境设立的前进保障基地也数量较少。因此，美在伊境内的保障物资大都需要从伊东南部的科伊边境以陆路机动进入战场，保障效率难以提高。以美军先头部队第三步兵师为例，其兵力近2万人，仅每日弹药消耗量就达到5000吨，燃料消耗量达到60万至75万加仑。为保证其正常运转，美要动用近5万人的后勤部队和7000辆运输车辆每日往返于科威特至科伯拉的高速公路。可见，如果具备一定数量的前进保障基地，将大大减轻美军后勤部队的压力。
    地面部队推进过快导致伴随保障难度增大
    此次美陆军在伊境内实施“陆上蛙跳式作战”，重型地面部队的高速机动给美军的后勤保障工作带来了巨大压力，伴随保障的迟滞导致美军地面部队在机动过程中出现“走走停停”的现象，前进部队只有待后勤补给跟上才能开展下一步作战行动。美中央指挥部高级指挥官布鲁克斯将军就表示：“美军的高速推进加之强沙尘暴天气导致美军后勤补给严重受阻，后勤部队已成为美对伊作战的最大软肋”。美海军陆战队第十一团在3月28日被迫停止推进，原因就是燃料、弹药和食品已基本耗尽，后勤保障在短时期内难以跟上。
    后勤保障防卫力量不足导致保障效能降低
    在这次伊拉克战争中伊军利用美军后勤防卫力量较弱、补给线较长等特点多次对美军实施了后勤破袭战，取得了一定效果。在巴士拉至科伯拉一线，伊军凭借有利地形对美军后勤部队发动了多次不同规模的攻击行动。伊军在一次伏击美军后勤运输护卫队的行动中，就摧毁6辆军车，毙敌伤敌12人。伊军的后勤破袭行动，对于阻滞美军后勤保障、破坏美军整体作战、打击美军士气起到了一定作用。
    总之，美军战场后勤保障虽然在本次对伊军事行动中暴露出一定问题，但我们也应看到其在诸多方面表现出的强大能力。当前，通过对前一阶段的总结，美军已开始对其战场后勤保障行动进行调整。美军在伊拉克战场对“先进后勤理论的作战实践行动”能否取得成效还有待于我们进一步关注。
〖-ZW/正文〗
