〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倚剑海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南海舰队某军械技术保障大队大队长王诚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹学军/胡祖好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹学军胡祖好
    艺高人胆大
    去年11月，一场海上实兵演习在南海某海域展开。某新型对空导弹试射，成为人们关注的焦点。担负导弹技术保障任务的南海某军械保障大队的官兵能否顺利完成保障任务？面对众多担心的目光，大队长王诚立下军令状：“请首长放心，一定完成任务。”演习中，他们精心保障的4枚新型导弹轰然出鞘，将目标打得凌空开花。至此，从该型导弹运抵大队到形成战斗力，前后仅用了11天，创下了一项海军导弹技术保障的新纪录。这些年来，面对一次次挑战，王诚显得十分自信。这自信，来自于他高超的技术水平和超前培养人才的战略。两年多来，海军新型导弹和鱼、水雷装备部队，大队都是“当月接装、当月形成战斗力”。
    2000年6月，大队保障的一枚导弹在出航前通电检查时，发现导弹舵面偏向一边。技术人员紧急抢修，却一时找不到故障原因。战备任务迫在眉睫，更换导弹已来不及。不得已，高烧未退的王诚抱病赶到现场。一番“望闻问切”之后，一语定音：“导弹可以照常发射！”在场人员听了都愣了！个别人毫不客气地说：“你是不是‘烧’糊涂了”。王诚耐心地解释：“我很清醒。该种型号导弹由于放置时间较长，致使舵面偏向一边，但不会影响实际使用。有问题，我负责！”结果，这枚导弹准确命中了目标。
    成功垂青有准备的人
    作为一名优秀军事指挥员，王诚时刻关注世界军事变革的风云，为打赢未来的高技术局部战争做好充分准备，让“卫国之剑”随时出鞘。
    去年9月的一天清晨，王诚突然对导弹营下达作战命令。“命令导弹营在1天内完成×枚某型导弹三级转一级的技术准备！”导弹营几名领导从没见过这架式，一时摸不着头脑，搞得有点手忙脚乱，而王诚那双炯炯有神的眼睛正密切注视着他们的一举一动。讲评时，王诚一针见血地说：“导弹营这次独立组织指挥演练，任务是勉强完成了，但离实战要求还差得很远。”此后，他对大队每个单位都进行了单独的实战演练，大大提高了各单位领导独立指挥作战的能力。
    一次，上级要求大队在一天内为数艘驱护舰准备数十枚多种型号的导弹。接到任务，王诚组织指挥全体官兵迅速行动，检测、装车、运输、装填，全过程仅用了2个多小时，再次创下海军导弹快速装填的纪录。王诚被某基地评为“军事训练优等指挥员”，他所在大队也连续两年被评为“军事训练等级一级单位”。
    创新永不停歇
    现代战争从某种意义上讲，打的是装备战、保障战。如何改革传统的技术保障模式和手段，不断提高大队的快速保障能力，以适应未来战争的需要，王诚颇费了一些心思。
    一次导弹技术准备中，官兵们按照流程图，一步步检测，特别在检测弹箱与导弹的连接电缆时，用仪器检测后，又按老规矩进行手工检测。仪器检测一遍只需数分钟，而手工检测则需1个多小时。“一定要让检测速度快起来，使其适合实战的需要”。一项大胆的改革创新计划在王诚脑子里逐渐形成。
    变“独立”检测为“交叉”检测。即将一枚弹独立检测，改为数枚弹同时检测，各专业检测人员在数枚弹间交叉进行，如同流水作业，从而使检测时间成倍减少，而且同时检测的导弹数量越多，就越节省时间。
    变“串联”检测为“并联”检测。过去检测一枚弹都按照流程图，一个环节一个环节有序地“串”在一起进行。这一改，便彻底打乱“游戏规则”，数个专业的人员可同时“并”在一起检测，互不影响，使检测速度成几何级增加。
    各型弹检测的口令繁多、复杂，有些还容易听错，王诚决定“删繁就简”。他抽调技术骨干组成口令修改小组，历时3个多月，对所有弹型、所有专业的检测口令进行了全面修改，大大简化了工作程序。
    努力追赶信息化潮流
    为适应未来保障的需要，王诚全力推进大队的信息化建设。大队高新技术密集，保障的方式复杂。王诚决定以此作为信息化建设的突破口，组织各专业技术骨干，将各型导弹的技术战术性能、常见故障的排除方法等全部进行计算机处理。
    一个以大队机关为中心的信息处理平台初具规模。王诚创新的思维更加活跃，组织建立了部队、地方专家资料库，为大队的技术保障提供了强大支撑。
    数字化，将引领世界军事变革的潮流。王诚努力推动着大队建设与这一潮流合拍。去年底，他对组建数字化技术保障分队的可行性进行了深入研讨，决心以技术保障中队为基础进行试验，探索规律，为迎接未来数字化建设作准备。 现场讲解 曹学军摄
〖-ZW/正文〗
