〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“平民心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何江华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“平民心”
    何江华
    每次给一位普通残疾人打电话，都要听到对方放下电话的“咔嗒声”，才挂电话；为了解掌握基层情况，亲自拆阅群众来信；每次下农村，都要到农民家里坐坐，摸摸农民床上的被褥，甚至连猪圈、牛栏也要瞧瞧……这不过是新时期领导干部的优秀代表郑培民先进事迹中的几朵浪花，然而却折射出他可贵的“平民心”。
    正是这“平民心”，使他时刻摆正同人民群众的位置，真正做到“做官先做人，万事民为先”，始终是人民群众的“好朋友”、“好兄长”；正是这种“平民心”，使他不管担任何职、身处何地，都时刻牢记“两个务必”，把执政为民落实到全心全意为人民服务的行动中，落实到自觉当好人民公仆的实践中；正是这种“平民心”，使他经常审视自己，鞭策自己，把握住操守，耐得住寂寞，顶得住诱惑，管得住小节，真正把心思用在事业上。
    领导干部是人民群众的公仆，“平民心”正是公仆本色的体现。弘扬郑培民同志的崇高精神，培养和造就千千万万个郑培民式的“平民书记”，是实现新世纪新目标新任务的要求，也是时代的呼唤、人民的期盼。
〖-ZW/正文〗
