〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也是一种“非对称”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克军队战法的断想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康士建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也是一种“非对称”
    ――伊拉克军队战法的断想
    康士建
    美英联军的军事行动遭到包括美英本国人民在内的世界大多数国家的强烈反对。伊拉克军民在军力对比悬殊的不对称态势下，扬长避短，在应敌之策上颇有可圈可点之处，给人以不少启发。
    哀兵造势注重攻心
    处于弱势一方的伊拉克，充分利用广播、电视、互联网和种种报刊等传媒发起宣传战，反复播放和展示敌军狂轰滥炸给无辜平民带来的灾难情景。在国际国内均赢得广泛同情和支持，就连3月25日的华盛顿邮报也认为伊拉克与美英较量“宣传上得了分”。甚至发生英国有的阁员议长因不满战争决策挂冠而去的事，使发动战争者陷入政治上孤立和被动的地位。
    灵活布阵择时反击
    伊军虽属弱旅，但却不畏强敌。既有民众支持的优势，又熟悉驻地环境，尽可能避免与装备精良的美英联军决战，制定并实施了一套适于自身装备和特点的战法。或隐蔽集结，出敌不意突击敌阵，或趁老天假以的沙尘天气出击毁敌兵器辎重，使其先进的信息化兵器不敷所用，致使向北挺进巴格达的美英部队在逶迤数百多公里的交通线上不时遭袭，不得不分兵护卫这条“伊南走廊”，干扰、迟滞了其战役决心的实现。
    这说明，如同世间一切事物都是短长互见的统一体，信息化部队和信息化武器亦有其盲区、死穴，装备处于劣势的部队即使打现代化的不对称战争，只要善于发现和打击敌之软肋，加之巧于布阵，战术得当，打出自己的优长，亦可获出其不意、攻其无备之效。
    隐真示假以假乱真
    此番伊战，伊方与强敌大打真真假假的谋略战。萨达姆居无定所且频频变换，真人替身交替出现使局外人真假莫辨，利用新闻宣传虚实相间的消息营造和调动社会舆论，或择机披露平民伤亡真相令美英难堪。在左右舆论、误导对手、扰敌军心，以至掌握战役节奏等方面，均赢得了一定的主动。这表明，“上兵伐谋”的战争法则即使在当今信息化战争中仍有旺盛的生命力。
〖-ZW/正文〗
