〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越式发展要有创新思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石作喜/张多平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石作喜张多平
    党的十六大报告提出：要“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”。我们学习贯彻十六大精神，就必须在思想上有新解放，理论上有新突破，实践上有新办法，努力推动国防和军队现代化建设的跨越式发展。
    当今世界，以信息技术为核心的高新技术的发展，有力地推进了世界新军事变革的进程。信息技术毫无疑问地成为提高战斗力的重要途径，信息化战争将成为未来战争的主要形态。在当前正在发生的伊拉克战争中，我们就已十分清晰地看到，美英军队在空、地、海、天、电的多维空间实施的“全频谱作战”方式，所依托的就是信息技术。形势逼人，不进则退，如果我们按部就班，固步自封，不去大胆创新，就会坐失良机，拉大与世界军事先进水平的差距。
    走跨越式发展道路，就要求我们必须在军事理论和作战思想上创新思维，紧紧围绕新的历史条件下建设什么样的军队、怎样建设军队，未来打什么样的仗、怎样打胜仗等相互关联的基本问题，创新军事理论和作战思想，科学地确立军队建设的战略目标、发展思路和具体步骤。然而，有些同志对此并没有引起足够重视，既没有很好地去研究现代战争的特点和规律，也不去学习相关的高科技知识，寻找自身发展的突破口，而是安于现状、因循守旧。这种态度是十分要不得的。我们向来都说，落后就要挨打。这不仅仅是一个综合国力的问题，作为国防力量的主体――军队建设更是至关重要。如果我们不关注世界军事斗争的发展，不注重军事理论和作战思想的创新，不加强现代化装备建设，就不可能提高战斗力，也不可能实现军队现代化的跨越式发展。创新思维不是凭空产生的，我们必须以脚踏实地、只争朝夕的精神，潜心研究问题，掌握现代战争的特点和规律，制定对策，探索战法，真正拿出具有指导意义和有独到见解的研究成果，提高我军高技术条件下的防卫作战能力，确保在未来战争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
