〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复杨建宝等读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨建宝读者：
    你来信讲你在服现役期间，当地乡政府发给你家的优抚金与县里规定的优抚金标准不一样，你想知道优抚金是哪一级政府发放。经我们了解现答复如下：
    优抚金的发放主要有两种情况：第一是实行农村税费改革的地区，优抚金通过征收农业税和农业特产税列入当地财政（主要是乡镇财政）列支；第二是未实行农村税费改革的地区，优抚金主要是通过“三提五统”向农民征收有关费用在乡镇范围内优待。只有个别地区实行县（市）统筹，全县统一优抚标准。如果你们家乡地区实行的是乡镇统筹或是采取乡镇财政列支的办法发放优抚金（由于各个乡镇经济发展水平不均衡，存在地区差异），就不可避免的存在各个乡镇优抚标准不一的情况。
    徐同生读者：
    你来信讲你入伍前是一名教师（属国家正式在编教师），问在服役期间原单位是否继续给你发放工资，服役期满后是否可以回原单位工作，你家里可享受哪些优抚政策。经我们了解现答复如下：
    按照国家有关转业军人和退伍兵安置规定，在职人员参军的，服役期满后原则上要回原单位，原单位按规定应给予安排工作；服役期间按规定其家属应享受优抚待遇。是否由原单位以继续发工资的方式支付优抚金，请到当地民政部门咨询。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
