〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔书昌细微之处见真知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡泊/牛小奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某工程部队高级工程师崔书昌，入伍30载，扛锹、驾车、搞革新，在平凡的岗位上，凭着一股较真劲，抓住一些常被人忽略的“小事”，在国防工程施工中解决了许多“大问题”。
    说起崔书昌抓“小事”的情结，源于一次维修事故。那次，在对单位一台新装备的维护时，技术骨干们格外细心，对照图纸折腾了好久才完成。但开到工地后不久又“趴窝”了。刚修好的装备就出现问题，这使崔书昌颇感吃惊。后经仔细检查，原来是冷冻液的配合比例出现了一点误差而导致发动机出现了故障。
    吃一堑，长一智。从此，崔书昌在工作中变得更加细心起来，绝不轻易放过一个维修细节。凡是零部件损坏需要加工的，大到零配件的下料、制作、装配，小到一颗螺丝钉，都要严格按照修理工艺落实。按照装备维修的规定，需要拆卸、清洗、更换的零部件，一个也不放过，这样一来，一些装备的“寿命”竟延长了两年之久。
    从小处着眼干工作的作风也对崔书昌搞技术革新提供了新的思路。有一次，时任油料管理员的崔书昌，发现油料在每次转运过程中都会蒸发不少。不算不知道，一算吓一跳。崔书昌在接下来的几个月中就留心起来，粗略估算一下，每年这样蒸发掉的油料有十几吨。于是，他向领导申请立项攻关解决这个问题。经过艰苦攻关，带有过滤系统的“油库密封暗流卸油装置”研制成功。经鉴定，油料蒸发量比原来减少了80%，此项目还获得了军队科技进步奖。
    近年来，随着新型机械装备投入使用，一些老旧装备“退居二线”，崔书昌看在眼里，急在心里。为了让老装备焕发青春，他主动请缨，带着革新小组，整天泡在工地搞调查，收集各类技术参数，进行反复试验。先后对轮胎螺丝拆装机、钢板除锈机、油污清洗机进行了技术革新，使官兵使用起来简捷又顺手，还成功地将“141”汽车改装成升降作业平台进行高空排险，大大提高了坑道排险的安全系数；试制改装的挖掘机液压破碎锤，有效地处理了较大岩石的破碎问题。
    胡泊本报特约通讯员牛小奇
〖-ZW/正文〗
