〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬特区精神建设美好军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某高炮团发扬艰苦奋斗好作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗作风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林少华、特约记者胡训军报道：3月中旬，一幢拥有18套两室一厅住房的机关宿舍楼在广州军区某高炮团落成。官兵奔走相告：又填补团队建设史上一项空白。政委方洽平告诉记者，这是近两年来该团不等不靠为官兵所办的第十件实事。
    多年来，这个团守着两口水质非常差的浅水井，台风一来全团就停电，干部家属来队没有住房……面对这一个个制约部队发展的难题，团党委“一班人”没有怨天尤人，而是从最迫切的问题入手，采取实实在在的措施，一件一件为官兵解难。
    为使官兵早日告别吃水难，在经费比较紧张的情况下，团领导专程请驻地自来水公司检测水质后，打着背包和官兵一起住进山里，一同开山凿石，硬是用肩膀将上万方的石料、泥沙和100多吨水泥、钢管扛上了山。两个多月后，一个容量几百吨的永久性蓄水池和过滤池顺利建成。
    团党委“一班人”就是靠这股拼劲，先后带领全团官兵修建了3公里长的营区道路，改造了营区用电线路和闭路电视网，修建了4幢机关干部宿舍楼、2幢基层干部临时来队家属楼，建成了集礼堂、健身房、图书馆、电子阅览室、影碟库和电教中心于一体的文化活动中心。
〖-ZW/正文〗
