〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原“增氧剂”的自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/罗洪忠/王义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原“增氧剂”的自述
    叶瑞刚罗洪忠王义
    我是圣雅红景天强身剂，以具有较强的抗人体心肺脑缺氧、心肌缺血和消除疲劳等功效，先后获得了国家星火计划成果暨专利技术展销会、中国新技术新产品博览会和中国第十二届发明展览会等3项国家金奖。人们给我起了个别名――高原“增氧剂”。
    提起我的“诞生”，还有一个令人心酸的故事。一次，西藏军区后勤部第八医院来到海拔近5000米的某部，救治一名血色素严重偏高多次晕倒的战士，这位战友血色素竟达25克，比正常人高出1倍。该医院在对官兵查体时还发现，血压异常的占57%、心电图异常的占64%、高山多血质的占72%，全体人员普遍血色素偏高。
    问题反映到西藏军区后勤部党委，引起了“一班人”的深思：西藏地区官兵长期在缺氧环境下工作生活，应该研制一种抗缺氧的药物，增强官兵的体质，提高部队战斗力。为此，西藏军区后勤部决定投资立项研究这一课题。军区课题组成员与总装航天医学工程研究所高级研究员王子健一道，爬雪山、采标本，在海拔4500米以上的藏东南地区，采集到一种植物――红景天，当地群众常用它来治疗神经衰弱、消除疲劳和增进食欲。可正当这个课题进入研究的关键期，王子健因高山病永远闭上了双眼。王子健去世后，科研人员并没有中断研究，他们在没有光谱分析仪的情况下，用木架装上紫外线灯管，再用块黑布把灯管遮起来做药理实验。经过反复试验和论证，便有了我们家族的第一代新产品――红景天口服液。
    到部队“服役”不久，便显示出我的价值。在海拔4500米的藏西某部，50名官兵服用我3个月后，身体状况发生明显变化：血压异常的减少60%，心电图异常的减少70%，高山多血质的减少46%，心脏异常的减少75%，大部分官兵的血色素恢复正常，官兵普遍感到精力旺盛，完成训练后体力恢复较快。
    由于我在抗缺氧、缺血和疲劳等方面的特殊疗效，成为驻高海拔部队增强官兵体质必备的保健品。官兵们鉴于我的主要原料来自喜马拉雅山区，又在拉萨无污染的环境下生产，用来增强官兵的体质，于是将我取名为“圣雅红景天强身剂”。
〖-ZW/正文〗
