〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向创新发展要良策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地党委加强和改进基层思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨良勤/王强/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在难点上突破
    一次，第二炮兵某基地有个指导员拿着用了好几年的教案给战士上课，结果战士听得直打瞌睡。
    这件事使基地党委“一班人”意识到：政治教育之所以缺乏针对性、实效性和时代感，不仅有干部素质不高的原因，也有教育形式老套、教育手段落后的原因，这个难点不突破，基层政治教育的效果就很难保证。于是，党委着手对政治教育进行改进。
    改进教育形式，增强教育的吸引力。党委充分挖掘战士参与教育、自我教育的潜能，探索出了“群体恳谈教育法”、“五位一体教育法”、“趣味教育法”等灵活多样的教育形式。如“群体恳谈式教育”，教员采取“实话实说”、“辩论会”、“主题演讲”等多种形式，问题大家谈，道理大家辩，事实大家摆，答案大家找，改变了以往“一人讲大家听”、“干部讲战士听”的灌输模式。
    改进教育内容，增强教育的针对性。党委根据战士的思想状况随时调整教育内容，战士需要什么就讲什么，战士有什么思想问题就搞什么教育。针对有些战士心理脆弱的问题，他们开展“心理疏导教育”；针对教育“一锅煮不烂”、“一刀切不齐”的问题，他们对干部进行“本事、本分、本色”教育，对士官进行“有德、有才、有为”教育，对义务兵进行“成人、成才、成熟”教育；针对个别干部爱岗敬业意识淡化的问题，他们在干部中开展了“官德”教育。
    搭建高科技平台，增强教育的时代感。基地先后投资500多万元，建起了基地政治工作局域网，使网上教育延伸到大山深处的哨所、班排、战位，实现了网上授课、网上讨论、网上交流、网上信息传递，使教育手段告别了“一本教案一张嘴、一块黑板一支笔”的状况。
    3年来，基地共有60多名政治干部被第二炮兵评为优秀政治教员，50多个教学课件在第二炮兵或总部获奖。
    在焦点上突破
    基地对干部的教育管理和选拔任用，过去有时随意性较大，不够科学，有吃“大锅饭”的现象，影响了部队建设，干部的走留矛盾较突出。去年基地的转业干部个个走得愉快。为啥？原来，是党委去年出台的《干部称职等次评定实施细则》让大家心服口服。
    该《细则》采取“三评一定”，即自我评估、群众评议、组织评审、等次定位的方法，对干部年度履行岗位职责情况进行考评。把干部履职情况分为优秀、称职（含基本称职）、不称职3个等次，把评定结果与干部的奖罚、任用、走留、奖励工资挂钩，营造优者上、平者让、庸者下的氛围，较好地解决了少数干部动力不足、活力不够、素质不高的问题。
    过去某团的干部管理是个“老大难”，几名干部经常离岗，群众对此意见较大。去年第一次实行干部称职等次评定，该团有10多名干部被评为“不称职”，团党委向他们发了“诫勉通知书”，要求限期改正，他们中的绝大多数人知耻后勇，努力学习，积极工作。但在今年的第二次评定中，仍有一名营主官被评为“不称职”，对此党委毫不手软，对他进行了严肃处理。
    据基地政治部主任陈廷军介绍：基地近两年提拔、送学、立功受奖的干部，都是群众评议优秀的干部。
    在新问题上突破
    3年来，基地接收了700多名地方大学毕业入伍干部。当时，对地方大学毕业入伍干部的教育管理，没有模式可参照，没有经验可借鉴。他们按照上级指示精神，大胆创新，终于探索出了一套行之有效的办法。
    2000年11月，地方大学毕业入伍干部宋旭日、李志斌为尽快熟悉和掌握导弹专业技能，经常躲在房间看书，有时不愿参加集体活动，连长、指导员多次把他俩作为“反面教材”在军人大会上点名批评。两名干部不服，向上级反映了自己的想法。这件小事引出了基地对地方大学毕业入伍干部教育管理的一系列举措：
    ――摘下“有色眼镜”。不把个别人的短处看成多数人的短处，不用军校毕业干部的长处比地方大学毕业入伍干部的短处，坚持爱为先，教为主，帮为重。
    ――拓宽培训渠道。在培训目的上，着力解决地方大学毕业入伍干部实际能力弱的问题；在培训内容上，突出以军事素质为重点；在培训模式上，走开集中培训与分散帮带相结合的路子。
    ――缩短适应过程。针对地方大学毕业入伍干部入伍动机多样化的特点，积极开展以理想信念为主要内容的专题教育；针对个别人作风散漫的问题，在抓点滴养成的同时，允许他们有适应的过程。
    这些措施的出台，大大缩短了地方大学毕业入伍干部的“磨合期”。3年来，基地接收的地方大学毕业入伍干部有70多人走上连队主官岗位，60多人立功受奖，130多人取得各类革新成果，180人成为技术领头雁。
    杨良勤王强本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
