〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全工作责任重于泰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全军指战员深入学习、贯彻党的十六大精神，积极推进中国特色的军事变革之际，中央军委主席江泽民签署命令，发布施行我军第一部《中国人民解放军安全工作条例》。这是我军贯彻依法治军方针的又一重大举措，对于加强我军基础建设，保持部队高度稳定和集中统一，巩固和提高战斗力，具有十分重要的意义。
    安全工作责任重于泰山。安全工作核心问题是人。古语说：“祸患常积于忽微”。历史的经验告诉我们，一些事故、案件的发生，往往与人的责任心不强、工作不细致和规章制度不落实等密切相关。抓好安全工作，首要的是各级领导和机关要树立安全工作的强烈责任感，要突出强调贯彻预防为主的方针。《条例》对各级军政主官和司、政、后、装机关对安全工作应负的职责做了明确的规定，各级领导和机关要带头学习、自觉贯彻。通过对《条例》的学习，进一步增强抓好安全工作的责任感和事业心，要以对党的事业、军队建设高度负责的精神，深入细致地做好工作，把抓安全、防事故的功夫下在平时，下在实处，切忌工作上的形式主义、官僚主义。
    安全工作是一项系统工程。抓好安全工作，必须建立与客观规律相适应的科学工作机制。《条例》从安全工作分析与部署、安全教育与训练、安全设施保障、安全工作检查与监督到事故查处和报告统计，都做了明确具体的规范。这些都是长期实践经验的科学总结，是做好安全工作的基本制度和必尽之责，全军各部队要在日常管理工作中认真贯彻，抓好落实。
    做好安全工作，要正确处理好预防事故与从难从严搞好军事训练的关系。《条例》明确指出：“安全工作必须坚持以巩固和提高战斗力为根本标准。”实践证明，加强军事训练，不仅是和平时期巩固提高部队战斗力的基本途径，也能从根本上提高部队预防事故的能力。贯彻《条例》，要切实纠正消极保安全的错误倾向，自觉围绕部队中心工作抓好安全，通过严格训练促进安全落实，保证安全工作与部队经常性中心工作的协调发展。
    安全工作是军队建设经常性、综合性的基础工作，是部队圆满完成各项任务的重要保证。做好安全工作，全军指战员人人有责。各部队要通过宣传、贯彻《条例》，教育广大指战员牢固树立安全意识，认真履行安全职责，严格遵守安全规定，自觉服从安全管理，落实各项安全制度，预防和减少各类事故的发生，保证部队高标准、高质量地完成各项战备、训练任务。
〖-ZW/正文〗
