〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国自行研制建造的第一艘大型远洋救生船下水服役20多年来，先后执行过运载火箭发射数据舱打捞？潜艇水下发射火箭观测？为“远望”号测量船提供远洋保障等20多项重大任务？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走近远洋救生船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/朱庆红/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自行研制建造的第一艘大型远洋救生船下水服役20多年来，先后执行过运载火箭发射数据舱打捞、潜艇水下发射火箭观测、为“远望”号测量船提供远洋保障等20多项重大任务。请看――
    走近远洋救生船
    初春，已在海上训练了三天两夜的远洋救生船像往常一样，调整航向，踏上了返航的航程。
    “丁零零……”突然，一阵急促的战斗警报声在全船响起，扩大器里传来船长张健的命令：接上级通报，在××海域发现一艘“失事”潜艇，上级命令我船迅速前往救援。
    远洋救生船迅速改变航向，向潜艇失事海域驶去，全船进入一级援潜状态。
    与此同时，一架直升机从船尾甲板起飞，前去对潜艇“失事”海域进行搜索和提前定位，引导救生船到达失事海域，并及时向救生船提供失事海区气象情况。
    救生船在直升机的引导下，快速到达潜艇失事点，利用雷达、声纳等各种装备对“失事”潜艇进行精确定位。紧接着，救生船抛下多只大铁锚，将救生船牢牢地锚住。翟亚军等3名潜水员背着潜水器具，随着指挥员的命令快速下水，通过潜艇失事浮标中的潜水电话与“失事”潜艇取得了联系，了解潜艇“失事”原因、受损部位、人员伤亡和舱室进水以及艇内压缩空气等情况。并把这些情况及时报告了指挥部。接着，3名潜水员按照援救程序，下潜到“失事”潜艇旁，对用潜水电话联系不上的舱室，通过敲击信号，与舱室内部的回音信号，确定舱室内仍有艇员存活。
    掌握“失事”潜艇的大致情况后，潜水员翟亚军请求救生船提供照明用电和压缩空气。翟亚军在另外两名潜水员的帮助下，首先为“失事”潜艇接通了应急照明电。与此同时，他们3人协作又为“失事”潜艇连接通风换气排气管，向艇内供应压缩空气，排出艇内的污浊空气。并通过排气管向“失事”潜艇舱室内供应牛奶、豆浆等流体食物。
    紧接着，救生船用大吊车将停放在前舱面上的深潜救生艇缓缓吊起，旋转到母船的左侧放入水中。救生艇脱离吊车后，在驾驶员的操纵下进行搜索和观察，很快找到了“失事”潜艇位置，并自行潜航到潜艇的上方。救生艇上的机械手臂首先将“失事”潜艇上的各种障碍物清除掉，然后抛下电磁锚。准备工作完毕后，救生艇开始与“失事”潜艇对接。救生艇上人员在对接成功后，立即打开潜艇升降口盖，这时“失事”潜艇与救生艇成为一体，“失事”潜艇艇员先后进入救生艇。救生艇满载后，救生艇上的操作人员又将潜艇升降口盖密封住，这时救生艇开始脱离“失事”潜艇，浮到水面，人员被迅速送到减压舱减压，进行相关治疗、观察。
    就在救援过程中，“失事”潜艇因海流的影响，发生部分倾斜，无法再次与救生艇实现对接，必须实施“湿救”。在这种情况下，救生艇只能悬停在“失事”潜艇上方，利用机械手与“失事”潜艇进行导索连接。然后，救生艇艇员出舱离开救生艇，顺着导索来到“失事”潜艇逃生口，通过敲击信号，与“失事”潜艇艇员取得联系，打开“失事”潜艇逃生口，并引导“失事”潜艇艇员顺着引导索徐徐浮至救生艇的救生裙，随着救生艇浮出水面。
    经过两个多小时的紧张战斗，“失事”潜艇的艇员全部获救。远洋救生船又开始了紧锣密鼓地制订打捞“失事”潜艇的计划。
    这是该船进行的一次紧急救援演练。
    3月3日，一股强冷气流使某军港的气温骤然下降。顶着凛冽的寒风，我们慕名采访了被称为“海上流动城堡”的我国第一艘大型远洋救生船。
    远看远洋救生船，上下9层的钢铁建筑和船尾宽阔的直升机平台，在高耸入云的主桅杆的映衬下，仿佛像一座“海上城堡”。上船后，船长张健自豪地告诉我们，远洋救生船自服役以来，先后执行过运载火箭发射数据舱打捞、潜艇水下发射火箭观测、为“远望”号测量船提供远洋保障等20多项重大任务。
    当我们问及建造这艘远洋救生船的初衷时，张船长更是如数家珍：潜艇从诞生之日起，就因其良好的隐蔽性和强大攻击力，受到各国海军的青睐，得以迅速发展，并在历次海战中都有上乘表现。然而，潜艇结构特殊，万一发生不测，不像一般的舰船那样容易救生。国外有关资料表明，仅在和平时期就有100多艘潜艇沉没，约有3000余名艇员遇难。因此，世界各国海军在发展新型潜艇的同时，非常重视新型潜艇救助船（舰）的研制、建造工作。1979年，我国自行研制建造的第一艘大型远洋救生船下水服役。
    接着，张船长领着我们边参观、边介绍船上的主要救生装备。在船艏的左右两舷，各有一个形状似潜艇的装具，据介绍：这就是某型深潜救生艇，是目前船上装备的最先进的救生装置。它是我国研制出的有动力装置的自航式深潜救生艇。
    援救失事潜艇时，救生船将深潜救生艇吊放入水后，深潜救生艇就可以依靠自己的搜索、观察设备、准确找到失事潜艇，并能自行潜航过去，通过与失事潜艇进行对接，将失事潜艇艇员援救出水。
    位于船体中部，有一个大容器状的设备――减压舱。减压舱是一种可密封的大容器，是专门为自行逃生的失事潜艇艇员减压用的。潜艇失事沉入海底后，艇员自己穿戴上单人救生器具，从鱼雷发射管或舰桥升降口往外逃生时，必须慢慢上浮，浮到水面后，要及时送到救生船的减压舱减压。
    除此之外，船上还配备有氦氧潜水装具、轻潜装具、重潜水装具、混合潜水装具以及救生快艇、救生直升机等。而分布于船艏和船艉的几只大铁锚则像救生船的铁爪，当救生船在海上执行打捞救生任务时，这些铁锚牢牢地将救生船锚在海面，以便于海上作业。
    据悉：自潜艇诞生以来，世界各国失事潜艇艇员脱离潜艇的方式可以分为两种，自救脱险和援救脱险。自救脱险主要依靠失事潜艇的自身力量，组织艇员离艇。具体又分为减压脱险法、自由漂浮法、快速上浮法。这种方法一般只能在海水深度180米以内实施。
    援救脱险是指依靠深潜救生艇、救生钟等装置来营救艇员的救生方法。远洋救生船援救失事潜艇艇员脱险，通常采用“干救”和“湿救”两种方法。如果潜艇失事所处的深度在180米至潜艇极限下潜深度之间，则必须实施援救脱险。援救时，救生装置与失事潜艇完成对接，对接后均衡压力，艇员可以直接进入救生装置内，然后转运到母船，整个过程艇员身体碰不到水，故称之为“干救”。而如果救生潜艇装置无法与失事潜艇对接时，失事潜艇的艇员着脱险装具，经调压后脱离潜艇，从水中进入失事潜艇出口附近的救生装置内，这称之为“湿救”。
    余子富朱庆红本报特约记者汪光鑫 吊放深潜救生艇 钟魁润 摄
〖-ZW/正文〗
