〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人感佩的科学态度与敬业精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团结、友好、尊重、必胜。”接治输入性疑似非典型肺炎的北京佑安医院50多名奋战在救治一线的白衣天使们提出的这一响亮口号，闻之令人振奋，令人感动。它体现了中国医务工作者高尚医德，更传达出中国政府和人民面对危害人类健康的疾病坚决抗争的决心和信心。
    自从广东省发现第一例非典型肺炎患者以来，广东和各地的医务工作者恪守救死扶伤的天职，以忘我的敬业精神，与疾病顽强抗争。正是由于他们的努力，才使绝大部分患者得到有效救治。刚刚在广东结束对非典型肺炎考察的世界卫生组织专家代表团团长布雷曼先生对中国同行表示出了深深的敬意：“我想在广东的医生做了非常杰出的工作，他们防止了疾病的传播。”“人们都在24小时不停地工作，我非常清楚地看到发病的人数在不断地下降……”
    中国政府根据中国国情和有关法律，对疫情适时详尽的公布和及时采取的对策，也让世界卫生组织专家们印象深刻。自4月3日起专家们对广东非典型肺炎防治进行三天紧张考察后，他们“对广东所做的工作印象非常深刻”，并且认为他们得到的“当地治疗非典型肺炎的资料和数据比预期的还要多”。这些专家们在广东时间虽短，但马不停蹄，考察广泛。考察期间，专家们除了在重症病房中与病人直接交谈之外，在整个考察中都没戴口罩。
    中国医务工作者的劳动得到了人们的尊重，中国政府的举措得到了越来越多的理解和信任，而世界卫生组织专家们的客观、理性和敬业精神也同样令人尊重。面对一个危害人类的共同敌人，中国政府与世界有关组织，中外医务工作者正以高度的科学态度和对人类生命负责的精神，携起手来与之奋力抗争。
    然而，世界上有个别媒体，不是客观报道疫情事实，却是热衷散布种种不负责任的消息；他们对中国政府和医务工作者防治疫病的努力和成效视而不见，却挖空心思想在“政治”上做文章；他们甚至不顾科学常识，把疫病报告地和发源地混为一谈。种种怪论，其实站不住脚。正如中国卫生部长张文康就所谓“中国是发源地”一说所举例的那样：“艾滋病是在美国首先报告的，但不能说美国就是艾滋病的发源地。”某些媒体没有根据的“炒作”在事实面前自然会很快烟消云散。
    危害人体健康的疾病，是人类共同的敌人。中国研究和克服非典型肺炎的努力，正是对全人类健康的一种贡献。正如布雷曼先生所表示的那样，中国的努力“能作为一种借鉴对其他国家有所帮助”，并且他相信“正确的合作方式和解决办法一定能够取得成功。”（据新华社北京4月8日电）
    新华社记者赵鹏
〖-ZW/正文〗
