〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地面防空网面临新挑战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息渗入有新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田在津〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在对抗防空导弹的信息战领域已进行了长时间的探索。早在上个世纪60年代，美空军就发展了攻击压制防空导弹系统的“野鼬鼠”战斗机梯队，能发现防空导弹制导雷达的辐射信号，确定其阵地位置并进行攻击。甚至有时还能发现防空导弹发射的控制飞行指令，判断防空导弹是否将进入发射状态，以便通知己方飞机及时机动规避。目前，有的电子战飞机还可以利用高灵敏度的传感器，探测到防空导弹制导雷达在天线尚未辐射电磁波之前，发射机通过其他高频器件渗出的电磁能辐射，从而锁定对方防空导弹阵地。
    据外刊报道，目前，美国空军在信息战渗入技术方面又有了新发展，不仅能接收渗入信号，而且能发射渗入敌方防空网络的信号，从而实施信息战干扰，戏弄对方，甚至控制对方。据有关报道，美军在前不久的远征联合军事演习中，展示了一种信息渗入新技术。主要应用有：EC-130H“罗盘呼叫”电子战飞机，利用特殊的天线和射频设备，能精确地确定对方电子战武器的位置，同时可以发射电波渗入对方电脑和传感器系统，从而达到“戏弄对手，控制对手”的目的；RC-135“铆钉”电子侦察机，能够敏感地“看到”对方雷达所发现的目标，如发现对方雷达对己方飞机进行跟踪，并将进行防空导弹发射时，可即刻通知己方飞机改变航向，或指导飞机进行空袭；EC-130H和RC-135飞机通过卫星沟通彼此联系，同时还与国家安全机构联系在一起，帮助分析敌方防空系统的活动状况。
    据美空军有关人士称：“这种技术已经开发了很长时间，正日臻成熟。”“如果谁掌握了对方防空系统，并且能够看到他们防空系统的画面，谁的力量对比就是1000∶1。”（田在津）
〖-ZW/正文〗
