〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强基层决策的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉华/孔令金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王吉华孔令金
    据报载：在武警某部的一个基层连队，一名副连长提议从生产费中拿出近万元建一个塑料蔬菜大棚，经连党支部研究获得批准。然而，一名参军前掌握种植技术的新战士大胆向支部谏言，提出了包括驻地土质不佳、水质不好及销路不畅等3个不利因素。连党支部为此重新论证后，否决了原先的决定，从而避免了一次无谓的损失。
    对此，笔者颇受触动。我们除了赞赏这名知识型新战士的胆识和勇气、赞赏连队“闻过则喜”、“亡羊补牢”的表现外，还有更重要的问题值得思考：即一个党支部靠集体智慧作出的决定缘何被一名新兵轻易推翻？笔者想，原因固然是多方面的，但主要一点恐怕还得拿决策者是问。换句话说，要考虑一下基层决策的主观态度和实际水平。
    一般来讲，决策是对本单位重大事项和问题进行调查、分析、判断、定夺。决策当无国界、民族、地域、年限之分，可谓无处不有、无时不在。可能也会有人质疑，决策是大单位、大部门的事，与一个小小的基层连队有何相干？其实不然，连队是部队建设的基础，俗话说：基础不牢，地动山摇。决策的失误是最大的失误，决策的浪费是最大的浪费。强调基层决策的科学性，根本目的还是提高部队的整体战斗力。当前，基层连队决策缺乏科学性主要有三种表现：一是有的基层领导缺乏必要的党务知识和政策法规知识，缺乏必要的决策理论素养，对连队经常性工作的大事看不清、辨不明、吃不准，因而“不会决策”；二是有的基层主官缺乏“一盘棋”思想和“弹钢琴”的工作艺术，抓工作往往东一榔头西一棒槌，分不清主次，抓不住要害，因而“不善决策”；三是个别单位领导缺乏民主作风，搞个人说了算或少数人说了算，忽视群众的智慧和意见，常常依权力定调，凭感情用事，因而“不要决策”。
    以上现象，无论是客观还是主观发生的偏差，其结果或多或少、或重或轻都会给基层连队带来一定损失，影响和阻碍部队的全面建设。
    江泽民同志在党的十六大报告中明确指出：“要完善深入了解民情、充分反映民意、广泛集中民智、切实珍惜民力的政策机制，推进决策的科学化、民主化。”可见，提高基层决策水平依然刻不容缓。当前，一方面要加强对基层决策班子的培训、指导、帮促，切实打牢决策的基本功，掌握正确、科学、高效决策的“武器”；另一方面，要尽快强化基层支部班子，尤其是正副书记的决策意识，纠正以往决策中的模糊认识和主观行为，真正拓宽民主渠道，汲取群众智慧，反映官兵心声，代表官兵利益，使基层决策尽快步入科学化、民主化的轨道。
〖-ZW/正文〗
