〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军炮火造成7名新闻工作者伤亡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军炮火造成7名新闻工作者伤亡
    据新华社巴格达4月8日电美军坦克、大炮和战机8日在对伊拉克首都巴格达的袭击中，有7名新闻工作者伤亡。
    路透社伦敦总部8日发表声明说，位于巴格达市中心世界各地记者居住的巴勒斯坦饭店当天遭到美军炮火的袭击。路透社一名35岁的电视摄像师死于美军坦克炮火。
    路透社的声明说，丧生的这位摄像师名叫塔拉斯・普罗丘克，乌克兰籍，现年35岁。声明还说，另有3名路透社记者在袭击中受伤。据西班牙电视五台报道，该电视台一位名叫何塞・科索的摄像师也在这次美军坦克炮火袭击中受伤后死亡。
    此外，位于伊拉克政府新闻部附近的卡塔尔“半岛”电视台巴格达记者站8日也遭到美军导弹的袭击，该台的1名摄像师被炸身亡，另1名工作人员受伤。
    总部设在布鲁塞尔的国际新闻工作者联合会当天谴责美军坦克袭击巴勒斯坦饭店的行为。该联合会秘书长艾丹・怀特说，把袭击的目标对准记者是严重违反国际法的。该联合会要求将肇事者绳之以法。与此同时，在美军坦克炮火袭击巴勒斯坦饭店后，欧盟已要求美国保护在伊拉克的记者的安全。
〖-ZW/正文〗
