〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读党委会议记录本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对北京军区某装甲团党委落实议军议训制度的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/吴刚/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/总结新鲜经验展示时代风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实议军议训制度，是加强党委对中心工作的指导，提高党委领导中心工作能力的有效形式。目前，党委在落实议军议训制度过程中，需要解决哪些倾向性问题？如何切实增强各级党委抓中心、谋打赢的意识和能力？初春时节，记者来到北京军区某装甲团进行了调查。
    一份有待深入解读的统计表
    这个团是全军一支迎外“窗口”部队，连续3年被集团军和军区评为“军事训练一级单位”。
    调查分析时，记者以该团1999年以来4年的党委会议记录和统计为样本，同时参考了部分营（连）党委（支部）会议记录。为了客观地反映出实际情况，统计时，我们列出了一份有关各类议题总数的统计表（见下面）。
    1
    年份 议军议训 政治 安全 后勤 装备 其他
    1999 8 18 14 5 4 5
    2000 12 15 10 6 5 6
    2001 15 16 9 4 5 8
    2002 17 16 7 2 3 4
    记录和统计显示，团党委的议军议训次数逐年增加，议题的质量和深度逐步提高，中心工作的地位不断加强。团队的科技练兵成绩也证明了这一点。
    但是，团党委在议军议训上还存在个别年度不经常、议题过杂等问题，从议题质量到实际落实都有需要改进和加强的地方。以1999年为例，该年度团党委召开常委会共54次，其中议军议训会是8次，比例不足15％，而为思想政治工作、安全管理工作各议了18次和14次，分别排在第一、第二。再从上会讨论记录的时间来看，该年度第一次议军议训会与第二次相隔近5个月。此外，耐人寻味的是，大量有关中心工作的议题却上了行政会、部门会。
    透过统计表和会议记录，记者与团领导一道进行解读反思，找不足，析原因，话对策。
    议训会缘何开成“一揽子会”
    1999年1月18日，这次召开常委会的主要内容是研究部署年度训练工作。但由于当时工作头绪较多，仅半天的会还同时研究了基层文化工作、“菜篮子”工程检查验收以及筹备一个现场会等6项内容。本应占“重头”的部署新年度训练工作被挤得只用了不到四分之一的时间，基本上是照本宣科地传达了上级有关训练工作会议精神后，就改议其它议题。记录显示，查找问题、制定措施、明确责任等内容，均放在了训练工作对口会上研究。
    由点及面，新一届团党委班子分析发现，像这样议军议训会上的议题被“掺杂”的主要有三类：一是压下来的。有些上级机关无论布置工作，还是传达会议精神，往往都要求下级党委列入议事日程，以议题的次数衡量对此项工作的重视程度。无奈之下，团党委把一些不该上会的议题上了会。二是揽进来的。哪些问题需提交党委会讨论，哪些问题可由军政首长决断或机关处理，有时由于界限不清，为保险起见，便统统上会讨论。三是推上来的。一些棘手的难办事，个别团领导本该在职权范围内决定，但由于怕“惹麻烦”，怕负责任，都推给党委集体研究决定。
    议军议训会为何开成了“一揽子会”？班子成员在指出这与议军议训制度不健全、法规意识淡漠有关的同时，也联系自身职责剖析了问题的根源：关键是以军事斗争准备为“龙头”的意识不强。
    为此，团党委结合团队实际建立健全议军议训制度，强化对中心工作的组织领导。他们按《政治工作条例》有关规定“约法三章”：一是严格筛选议题。凡属有关军事训练的重大问题，如确定科技练兵目标和任务、阶段性训练形势分析、训练过程中出现的重大问题等，均须提交党委会集体讨论决定。为限制小事上会或临时动议，团里制定出具体明确的议事细则和程序，规定每次会议议题一般不要超过3个，尽可能做到专题专议，重点突出。二是会期“设限”。坚持团每月至少召开一次议军议训会，每季度召开一次专题军事训练形势分析会，结合大项训练任务及时召开议训会。三是坚持议题“回头看”，防止落实过程中走样。
    议训会上不该有“旁听席”
    2000年11月6日，这次会议主要研究新装备改装试训工作，议题涉及参与试训官兵的选拔培养、掌握新装备性能等内容。会上，在研究制定人员选拔培养方案时，团长、参谋长和装备处长作了重点发言，其他常委作了表态发言；在研究新装备改装论证工作时，也只有团长和负责这项工作的技术副团长的发言记录。
    议题没有议深、议透，一项重大军事任务就这样匆匆上马了。由于没有形成明确的实施规范和细则，新装备开始试训过程中，屡屡出现人员素质达不到装备要求，组训、保障套路与新装备“不合拍”的现象，训练迟迟不见效益。
    根据会议记录显示，对不同议题，存在“谁主抓谁发言、少数人发言、多数人旁听”的倾向，虽然也是党委集体讨论决定，但通过实践检验，这样的会议大多质量不高，效果不理想。究其原因，主要有两点：一是有的常委对职责以外的知识掌握不多，或对其他议题研究不够，拿不出个人意见，不敢发言。二是部队发展前沿的专业性、技术性较强的议题日趋增多，不议不行，发言走过场，切不中要害。这也是一些本该上党委会的训练难题、新课题，却上了行政会、部门会的原因之一。
    “议训会上没有‘旁听席’！”记者在与团领导交换看法时，团长纪连军、政委夏晗表达了这样一个共识：部队现代化建设的发展形势逼人，不进则退。党委要议好中心，抓好中心，提高班子成员议军议训的质量一刻都不能放松。
    据了解，近年来这个部队的装备信息化程度不断提高，一些工作高科技知识含量大的特征越来越明显。在这种情况下，如何使党委议军议训适应装备和科技练兵的发展需要？团党委分析感到，提高“一班人”议军议训的能力，应该重视把学习成果转化为改革创新的奋斗精神，提升班子整体抓中心工作的素质。
    别让问题变成“紧箍咒”
    2002年5月12日。议题：研究和加强专业基础训练工作。事情起因：训练中，坦克五连发生一起机件损坏的问题。有的同志提出，最难是管理，最怕是出事。坦克五连发生的问题应引起高度重视，建议训练暂停，全团进行一次安全整顿。而多数同志提出：训练中出现隐患，说明训练落实存在问题。提高训练的安全系数，要靠提高训练质量作保证，应该进一步研究如何加强对训练组织指导的问题。会议最终明确了靠加强和改进训练落实保安全的指导思想。大家围绕训练组织不力、个别骨干素质弱、制度坚持不严等问题，找原因，议对策。
    为什么有些年度安全管理方面的议题多于议军议训的议题？面对记者的询问，团党委毫不隐讳：前几年，团里以事故定乾坤，在工作评估、用人标准上以此作为衡量底线，给一些基层领导造成很大心理压力，为了消极保安全，出现了降低训练标准、压缩难险训练科目的现象，使中心工作受到了影响。
    解铃还须系铃人。如何把广大官兵从消极防事故中解放出来，别让问题变成“紧箍咒”，优化做好中心工作的外部环境？团党委就此召开专题会，解剖反思，达成共识：领导机关必须率先从抓安全防事故的误区中走出来，摆正训练与安全工作的关系，使各级能够集中精力抓好中心工作。改变对工作评估上的一些习惯性做法。彻底纠正党委会上议训练少的倾向性问题。
    陈才胜吴刚本报特约记者罗路云
〖-ZW/正文〗
