〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军体运动队队长会议举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次全军军体运动队队长会议，是在全国竞技体育工作会议结束之后召开的。其目的就是要全面落实《中共中央、国务院关于进一步加强和改进新时期体育工作的意见》和四总部《关于新形势下加强和改进军队体育工作的意见》，学习贯彻2003年全国竞技体育工作会议有关精神，研究新形势下军事竞技体育工作的特点和规律，推动我军军体运动队的全面建设。
    以北京成功赢得2008年奥运会举办权为标志，我国的体育事业进入了一个新的发展时期。如何发挥我军竞技体育的整体优势，在奥运争光计划中为祖国作出更大的贡献，是摆在我们面前的一个重要课题。参加本次会议的全军军体运动队的队长们，将认真研究迎战2004年雅典奥运会、2005年全运会和2008年北京奥运会的对策，统一思想，统一认识，拿出切实有效的办法来。
    本次会议还将就参加9月在意大利举行的第三届世界军人运动会等重要赛事作出安排。
〖-ZW/正文〗
