〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安南强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国应在战后伊拉克发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅/马知涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英美首脑勾勒伊战后重建框架
    据新华社贝尔法斯特（英国）4月8日电（记者徐剑梅、马知涵）英国首相布莱尔和美国总统布什8日在此间的希尔斯伯勒城堡结束为期两天的峰会。双方宣布，英美将进行伊拉克战后重建工作，联合国在伊战后重建中将发挥“重要作用”。
    布莱尔和布什在会谈后的联合记者招待会及《英美关于伊拉克的联合声明》中说：“（美英）在进行伊战后重建时，将和盟国、双边赠予国、联合国及其它国际机构共同工作。联合国在伊拉克重建中是一个十分重要的角色。我们（英美）欢迎联合国机构和非政府组织在向伊拉克人民提供紧急援助方面所作的努力。”
    两位领导人重申，正如他们在亚速尔峰会所言，英美打算寻求联合国安理会通过新决议，这一新决议将确认伊领土完整，保障人道主义援助迅速到位，并认可一个“适当的”伊战后政府。他们同时表示欢迎联合国秘书长安南任命伊拉克问题特别顾问。
    鲍威尔淡化美英分歧
    据新华社华盛顿4月7日电美国国务卿鲍威尔7日说，美国本周将派遣一个小组前往伊拉克，着手组建过渡政府的准备工作。
    鲍威尔还淡化了美英有关联合国在战后伊拉克重建中作用的分歧。鲍威尔说，美英之间的分歧和争论并非像媒体所报道的那么大，“联合国作为一个伙伴在（伊拉克重建）进程中将发挥一定作用”。
    法国外长重申三项建议
    新华社巴黎4月7日电（记者高津英）法国外长德维尔潘7日与到访的罗马尼亚外长杰瓦讷会晤后对新闻界说，伊拉克危机可能会成为长期困扰国际社会的一个问题。
    德维尔潘指出，伊拉克问题极有可能在几个月，甚至几年的时间内令世人感到焦虑和担心，成为长期困扰国际社会的一个问题。因此，国际社会需要团结一致来应对这一可能出现的局面。
    德维尔潘重申了法国就解决伊拉克危机提出的三项建议：恢复紧急人道主义援助；发挥联合国在伊拉克重建中的核心作用；维护伊拉克的主权和领土完整。
    西班牙主张联合国和世界银行一起发挥重要作用
    据新华社马德里4月7日电（记者刘瑞常）西班牙第二副首相兼经济大臣拉托7日在北部城市维多利亚举行的记者招待会上说，联合国和世界银行应该在伊拉克战后重建中发挥“重要作用”。
    拉托指出，伊拉克的重建工作必须与联合国和世界银行合作，因为世界银行对像在伊拉克这样的国家进行重建具有丰富的经验。他说：“毫无疑问，联合国在伊拉克重建进程中应该发挥重要作用，这是世界上绝大多数国家所具有的共识。”
    安南将与四国首脑讨论联合国作用
    据新华社联合国4月7日电（记者杨志望）联合国发言人埃克哈德7日在这里举行的新闻发布会上宣布，联合国秘书长安南将于本周出访英国、法国、德国和俄罗斯，以进一步讨论联合国在战后伊拉克的作用问题。
    安南在当天早些时候回答记者提问时再次强调，联合国应该在战后伊拉克发挥重要作用，因为联合国在战后行政安排、人道援助以及战后重建等方面积累了丰富的经验，而且只有联合国的参与才能为伊拉克战后临时行政当局提供必需的合法性。
〖-ZW/正文〗
