〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“党小组”焕发勃勃生机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程技术总队加强基层党组织建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/樊祥胜/黄金新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“党小组”焕发勃勃生机
    ---第二炮兵工程技术总队加强基层党组织建设纪实
    责任在胸好“领飞”
    有一件让人听了啼笑皆非的事：第二炮兵工程技术总队一名机关干部在工区蹲点时，问一位刚刚担任党小组长的士官：党小组长的职责是什么？对方回答：主要是收党费！乍听起来，是个笑话，细想起来却又令人忧心忡忡。《政治工作条例》规定：党小组的主要工作是，组织党员的学习；做党员的思想工作；接受党员的汇报；督促党员执行党的决议；教育培养党的发展对象；做群众的思想工作；收缴党费。可调查发现，由于种种原因，这些绝大多数职能往往被有意无意地忽略了。
    这一切的源头自然指向了党小组的“领头人”――党小组长。可是，党小组长们也有苦衷：党小组长不是“官”，哪有时间去搞组织活动，只要我们带好头就行了。一位党小组长举了一个事例：我去找一名老士官做思想工作，对方先是一愣，随即又说，你是我带的兵，反倒来教育我了！结果弄得双方不欢而散。
    由此，总队出台了一项旨在加强党小组长素质培训、增强党小组战斗力的方案。规定，每年组织党小组长进行一次培训，下发了《党小组长工作手册》，定期组织党小组长开展模拟小组生活会、党员发展对象推荐会及党员思想教育座谈会。实施党小组长考核机制，将党小组建设与本人利益相挂钩，对表现突出的及时给予表彰奖励，对连续两次考核不合格的党小组长重新改选。前不久，笔者在工区参加了几次党小组会，从党员评议、党内批评到推荐党员发展对象等会议，小组长们都组织得有条不紊。
    让干部党员过好小组生活
    问：“你最难办的是什么事？”答：“连队干部是党小组成员，开会却迟迟不到场。”问：“你最害怕的是什么？”答：“干部参加党小组生活会时总是绷着脸。”这样的一问一答出自该总队的一份调查报告。
    一位党小组长告诉记者，有一次，党小组要开批评与自我批评生活会，副连长没来，我们去请，副连长说，我知道了，可会议结束了也没来。还有一次，一个党小组开生活会，身为小组成员的该连连长刚一落座，小组长便说：欢迎连长作指示！结果，这位连长一直讲了半小时，其他成员只是静坐记录，谈不上批评与自我批评。有的党小组开会，批评战士党员能一针见血，而批评干部党员却讳莫如深，只敢说一些不疼不痒的话。
    这种现象引发了总队党委的深思：只要是党员就有义务接受组织的监督与批评。为了让干部党员过好小组生活，总队党委规定：加强对所有干部党员的教育，规定必须按时参加党小组的各项活动，自觉接受党小组的管理，党小组对干部党员的评议、管理及思想工作必须有记录。干部党员必须定期向党小组口头汇报思想，每季度上交书面汇报材料；要协助党小组长做好其他党员的思想工作；党小组长要克服心理障碍，小组会上一律称“同志”，要大胆地对连队干部党员的管理，对工作不到位、开展活动无力的党小组长给予通报批评。如今，在党小组生活会上，再也听不到“请连长作指示”之类的声音。取而代之的是，干部党员和战士党员严格按党章要求过好组织生活。
    人撒千里思想不散
    二连战士小王从工地返回不久，党支部便根据临时党小组在“党员发展对象表现跟踪卡”上记录的情况，召开支部大会讨论通过了吸收他为预备党员。据总队领导介绍，近年来，先后有10多名官兵都是根据临时党小组介绍的情况被及时吸收入党的。
    在这个总队，班排重组、交叉作业是家常便饭。为确保人撒千里思想不散、对党员的教育管理不断线，总队要求各作业点必须建立临时党小组。但在实际执行中也遇到一些问题，如过组织生活会时，有的党员认为组织关系还在老连队，没必要参加临时党小组会。有时，一个从各单位抽调骨干组成的班组大多由班、排长说了算，临时党小组几乎没有组织活动，党员教育管理大多由行政管理代替，结果是施工任务是完成了，可党员的思想素质却有所下降。
    为此，总队党委制定了《关于加强临时党小组建设的暂行规定》，要求组编半年以上的党员必须接转组织关系，并全程、全员参加临时党小组活动，严格党员评议、思想汇报制度。他们还分党员先锋模范作用、党员思想素质、党的组织活动等内容，在工程各个阶段对党小组全面建设进行量化考核。在党员回原单位时，临时党小组要出示“党员表现反馈卡”和“党员发展对象表现跟踪卡”。此举强化了对流动党员的动态管理。
    徐叶青樊祥胜黄金新
〖-ZW/正文〗
