〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在全国安全生产电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立安全第一的思想〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊强调，安全生产事关人民群众的根本利益，关系到改革、发展和稳定的大局。党中央、国务院对安全生产工作高度重视，作出一系列重要指示。国务院第二次常务会议专门研究了安全生产工作，决定开展安全生产大检查。各地区、各部门、各单位一定要以对党、对人民高度负责的精神，牢固树立安全第一、安全生产“责任重于泰山”的思想观念，既要认识到安全生产工作的重要性，也要看到搞好安全生产工作的艰巨性和长期性，始终把安全生产工作放在心头，做到警钟长鸣，常抓不懈，尽职尽责，千方百计消除事故隐患，防止重特大事故的发生。
    黄菊要求，各地区、各部门要按照国务院的统一部署，立即组织开展一次全面的安全生产大检查，彻底排查各类事故隐患，并制定有效措施进行整改，促进安全生产形势稳定好转。
    黄菊指出，今年是实施《安全生产法》的第一年，各地区、各部门和各单位要依照《安全生产法》等法律法规，健全和完善安全生产责任制，明确各级地方人民政府在安全生产工作方面的责任，一级抓一级，逐级负责，抓好责任落实。
    中央有关部门、国务院各部门、各直属机构，高法院、高检院、解放军和武警总部以及中央管理的在京有关重要企业的负责同志在主会场参加了会议，各省、自治区、直辖市人民政府和计划单列市、新疆生产建设兵团的负责同志在各分会场参加了会议。RW：黄菊
〖-ZW/正文〗
