〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见蒙古客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中蒙两国关系正常化以来，双方在政治、经济、军事等各个领域里的交流进展顺利，在国际和地区事务中保持了良好合作。由两国领导人确立的面向21世纪的长期稳定、健康互信的中蒙睦邻友好合作关系正得到深入发展。
    他强调指出，中蒙两国有着4600多公里的漫长边界线。近年来，中蒙双方认真贯彻两国边界条约和有关协议，为两国睦邻友好合作关系的发展做出了贡献。在新形势下，进一步发展中蒙两国、两军友好合作关系，符合双方的根本利益，有利于地区的和平与稳定。中方将在和平共处五项原则基础上，坚持与邻为善、以邻为伴，加强两军边防部队的交流，同时继续增进中蒙两军在其它各个领域里的互利合作与交流。
    松德布说，蒙中两国是友好邻邦，在政治、经济、军事等领域的合作成效显著。作为两国关系重要组成部分的两军友好关系为维护两国边界地区的稳定，两国的和平与发展做出了积极贡献。他表示希望在新世纪继续加强两军在边防事务等各领域的交流与合作。
    中国人民解放军总参谋长助理李玉和蒙古国驻华公使阿尤尔扎那等会见时在座。
    松德布一行是应中国国防部的邀请于7日来华访问的。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
