〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实施大纵深？全方位？多层次保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程保障为美军进攻开道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢胜武/张亮/卢新才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施大纵深、全方位、多层次保障
    工程保障为美军进攻开道
    谢胜武张亮卢新才
    世人关注的伊拉克战争已经进行半个多月了。在这场战争中，有着陆战先锋之称的美军工程兵以其特有的高技术工程装备开路架桥、筑城破障，保障了地面部队的快速机动。
    突出战前保障。从不断出现在电视屏幕上的冲击桥、战斗工程车、挖装机械等工程装备的画面中，可以看出，美军工程兵是地面战斗部队的主要保障力量之一，是合成军队中的关键成员。
    战前，美军于2003年1月先行派遣驻德国的第94战斗工兵营和其它工程兵部（分）队及其配备的500多台军用工程机械到海湾地区，构建集结地域道路和工事。2月，又增派300余人的工程兵部队到土耳其协助加强几个主要空军基地及港埠设施建设，包括拓宽停机坪、加强塔台指挥控制中心及疏通港口等。2002年11月美军与巴拉居达公司签订了价值达1000万美元的订货合同，增订10000套荒漠雷达散射型、荒漠雷达透射型伪装网。此外，美军还大量装备了多波段超轻型伪装网系统（ULCANS）。据报道，美军在打响伊拉克战争前已订购和装备了23000套超轻型伪装网系统和新型沙漠迷彩伪装服。
    作为攻伊急先锋的美军第3机步师属工兵旅可完成师机动与反机动等战斗工程保障任务，快速构筑与维持师战斗地域内的主要作战道路、拦阻阵地和渡涉场的进出道路和主要桥梁。每个坦克营或机步营在1个工兵排的支援下，以机械作业方式（坦克扫雷犁/扫雷磙）在雷场中开辟120米长的通路仅需10分钟。战斗工程保障能力较强。
    强调伴随保障。美军工程兵作为合成军队作战中不可缺少的战斗保障兵种，在伊拉克战争中体现了新版《作战纲要》所强调的机动战思想。
    美军认为，此次战争打响后，伊军必然会炸毁幼发拉底河上的桥梁，美军只能依靠架设浮桥实施强渡江河才能确保机械化部队快速渡河，以免遭到敌人“半渡而击”。
    美军对克服江河沟渠早有预案，有视频画面显示美军携带了大量伴随保障的冲击桥、带式桥等渡河桥梁装备。底格里斯河、幼发拉底河南北贯穿伊拉克，给美军机械化重装备之师北上带来了重重困难。而装备有制式渡河桥梁器材的工程兵保障部队为顺利涉水过河、克服沟壑发挥了重要作用。如美军第3机步师在面对伊军顽强抵抗的情况下短短几天就推进到距离巴格达约80公里的地方，这与工兵部队运用渡河桥梁装备有效实施机动工程保障密不可分。
    重视生存力保障。现代条件下的伪装和欺骗，不仅直接关系到人员的生存和装备的安全，甚至直接影响战役战斗的胜败。在伊拉克战争中，美军虽然拥有强大的空中优势和高技术优势，仍十分重视伪装的作用。战前美军采购了大量适合海湾地区使用的荒漠型伪装网用于坦克、装甲车、火炮等战斗装备的伪装。在电视直播中，可以看到联军从本土和海外驻地调往海湾部队的装备都喷涂了荒漠型迷彩，官兵身着沙漠伪装服。空降北方的士兵脸部涂有迷彩油膏。部队每到一地，都架设伪装遮障。这些伪装措施为确保部队在部署、机动和作战过程中的行动安全发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
