〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让谋略拥抱现代科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着高技术广泛运用于军事领域，出现了传统军事谋略与科学技术高度融合的发展趋势。这一趋势既为战争指导者施谋定计提供了新的物质手段，同时也使古老的军事谋略跃升到一个全新的层次。
    现代科学技术的发展，特别是以计算机、人造卫星、光纤通信为代表的现代信息技术的发展及其在军事领域的运用，使得指挥器材的性能发生了根本性变化，同时也给谋略运筹带来了广阔的发展空间。日益智能化的指挥手段，已经扩展到能够帮助指挥员思考和决策，这样便大大地延伸了人脑的功能，使谋略运筹插上了高科技翅膀。纵观近些年发生的高技术局部战争，传统的谋略思想与高技术武器装备联姻嫁接，使谋略形成了独具特色的“高谋略”。如果说传统意义上的谋略是“人脑的谋略”，那么高技术战争中的谋略则是已经被物化的“高技术化谋略”。当今，利用卫星搜集决策信息，通过C4I系统运行作战指挥等，已使谋略由单纯人脑的运筹，变为以计算机为辅助的快速决策。据有关资料介绍，在这次伊拉克战争中，美军在空间部署了50多颗军用卫星，在空中部署了E―3和E―8预警机及多种侦察机，参战的陆、海、空三军指挥系统都实现了计算机联网，从而提高了谋略运筹和运用的实效性。事实证明，来自于高技术系统的谋略，快速性、准确性、可操作性程度更高，更具科学化。
    谋略拥抱科学技术，使谋略运用更加自如高效。着眼于高技术兵器的特点，谋求高技术运用的最佳效应，进而拓展扩张高技术优势，使高技术的效益得到淋漓尽致的发挥。这是军事谋略运用手段的出发点，也是提高部队战斗力的一个新的增长点。一些军事专家认为，高技术条件下作战，“谋略差”主要在于“科技差”。近期几场高技术局部战争实践证明，在军事谋略运用时，注重谋求以技术手段相辅助，以技术手段先机制敌，以技术手段出奇制胜，是提高谋略运用的最佳效应，把握高技术局部战争主动权的最佳途径。比如，传统的“擒贼擒王”谋略，常常是使用特种作战部队和人员，以“奇袭白虎团”的方式来进行。但在这次伊拉克战争中，美军实施的“斩首行动”，则靠的是高技术精确制导武器。由于谋略紧紧地拥抱科学技术，这样就使“擒贼擒王”之计有了新的形式和内容。尽管美军的“斩首行动”未能完全得逞，但谋略运用与高技术兵器融合的趋势已见分晓。
    军事谋略日趋高技术化的特点，对策划和指导高技术局部战争提出了许多新的课题，对军事指挥员的谋略素质和谋略运用提出了新的更高的要求。而要适应这种新的情况、新的挑战，必须强化军事谋略同现代高科技“并轨”兼容的观念，提高与高技术战争谋略相适应的思维水平，同时注重更新知识结构，不断提高驾驭自动化指挥决策系统的能力。总之，只有让谋略拥抱科学技术，让谋略插上高科技的翅膀，才能在未来高技术局部战争的舞台上导演威武雄壮的战争活剧。
〖-ZW/正文〗
