〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芯片技术战激战正酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君学/徐建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王君学徐建华
    芯片战是指在计算机系统的核心部件――中央处理器上大作手脚，使敌方的军事信息系统受制于人，从而影响作战行动的一种战法。芯片战的实质，是充分发挥信息技术优势，从经济、政治、军事等各个方面全方位地遏制对手，使其在信息战能力上永远受控，从而在未来信息战中直接影响战役战斗的胜负。
    现代信息战中，电子信息化武器装备充斥整个战场，同时，控制着它们的芯片同样也遍及战场，设下了一道道陷阱。何时启动这些芯片，在哪些系统下启动，以及用什么方式启动等都是隐藏在芯片出口国家的秘密。在实施芯片战时，芯片出口国可根据需要和时机发出指令，那些预设芯片将根据所发出的指令，或自我毁灭、或改头换面、或发起攻击、或诱发错误等，使其军事信息系统陷于瘫痪。
    芯片攻击的不只是战略系统，对战役、战术系统的攻击程度也会急剧增加。在战役战斗的全过程中，将会广泛应用这种避免大规模伤亡的芯片战，为夺取主动权创造有利条件。
    芯片战的主要途径是在信息系统中人为地预设一些“陷阱”，以干扰和破坏计算机系统的正常运行。在对信息安全的各种威胁中，预置陷阱是最难以防范的一种威胁。预置陷阱一般可分为硬件陷阱和软件陷阱两种。硬件陷阱主要是“芯片捣鬼”活动，即蓄意更改集成电路芯片的内部设计和使用规程，以达到破坏计算机系统的目的。据有关报道，有的国家正在研制“军用病毒”，将密码病毒固化在集成电路芯片中长期潜伏，一旦需要即可遥控激活，使对方的信息武器系统失控，指挥瘫痪；或者在接收到某一特定的频率信号后自毁；或者运行时发送可识别其准确位置的无线电信号等。
    通常，软件预置陷阱的种类比较多。如“逻辑炸弹”是由计算机系统开发者或程序员按一系列特定条件设计的，并蓄意埋置在系统内部的一段特定程序或代码，它平时不会发作，只是在设定条件得到满足时才会受到触发，突然发生破坏作用；“特洛伊木马”程序是隐蔽在计算机程序中并具有伪装功能的一段程序代码，它很难被检测出来，能使计算机在具有正常功能并完成原先指定任务的前提下，执行设置者赋予的非授权功能，达到攻击者的目的；“陷阱门”则是计算机系统设计者预先在系统中构造的一种机构，通过这些机构，熟悉计算机系统的人员可以越过对方正常的系统保护，进入系统中进行攻击和破坏。目前，世界范围芯片战激战正酣。
〖-ZW/正文〗
