〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆除“荣誉灶”不是否定好传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验基地后勤部结合拆灶风波给官兵上了一堂深刻的解放思想课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/叶胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拆除“荣誉灶”不是否定好传统
    海军某试验基地后勤部结合拆灶风波给官兵上了一堂深刻的解放思想课
    本报讯毛敬雄、叶胜报道：3月21日，在海军某试验基地后勤部的一次会议上，汽车营教导员韩可彬结合学习党的十六大报告谈了自己对拆除“马蹄形回风灶”的认识，与以前他反对拆灶形成了鲜明的对比。韩教导员感慨地说：要是坚持习惯做法，就与提高后勤保障效率背道而驰，看来继承光荣传统也要与时俱进呀！
    “马蹄形回风灶”是1958年由该营原炊事班长陈恩德经过16次试验自行研制成功的，耗煤量仅为原来的三分之一，当时正处于三年自然灾害时期，在大力倡导厉行节约的年代，这项发明是一个了不起的贡献，曾在全军推广，该营还因此被国防部授予“节约炊事用煤先进连”荣誉称号，班长陈恩德3次受到毛主席的亲切接见。40多年来，“马蹄形回风灶”一直是官兵心目中的“荣誉灶”。
    去年，后勤部编制体制调整，营里编制员额增加了，走过了近半个世纪的“荣誉灶”已显老化，保障不了全营一次性就餐，官兵吃饭只好分两次进行。适逢后勤部调整基层全面建设规划，营食堂所在地要建一个灯光篮球场，再造一个食堂后将用节能型油气灶保障饮食。
    规划一出笼，反对声一片。一位指导员说：每年新兵下连，第一课就是到炊事班参观“荣誉灶”，老兵离队时也要把“荣誉灶”的资料带回去，“荣誉灶”是我们思想政治教育的活教材。有的官兵甚至认为，拆“荣誉灶”就是砸我军勤俭节约的光荣传统。
    为了统一思想，后勤部领导深入基层，向官兵讲清拆除“荣誉灶”不是否定光荣传统的道理，同时对新型灶和老型灶的性能一一对比：老型灶需要5个炊事员，而新型灶只需2人，且效率提高了1倍，耗资少了一半……官兵统一认识后感慨地说：拆灶实际上拆除了我们不合时宜的旧观念。今年2月下旬拆除“荣誉灶”前，后勤部政治处还把“荣誉灶”的历史资料刻录进光盘，分发到基层连队，作为艰苦奋斗的教育资料。
〖-ZW/正文〗
