〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹立学为战鹰“遥诊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾二兵/夏效生/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹立学为战鹰“遥诊”
    贾二兵夏效生本报特约通讯员赵凌宇
    主人公小传：曹立学，空军第一航空学院机械维修工程系教授，空军航空工程技术领域的知名专家，先后获得军队科技进步奖11项，入选空军高层次科技人才。
    身为院校教员，心系一线部队。几年来，曹教授为部队排除飞机故障1000多起，其中重大疑难故障120余起，成为我军航空兵工程维修系统颇有名望的“战鹰”神医。
    一次，一架飞机在执行训练任务时，两台发动机同时熄火，飞行员不得已只有放弃飞机，成功跳伞。
    “曹教授对发动机维护问题很有研究，不妨听听他的意见。”调研组技术人员找到了远在千里之外的曹教授。曹教授在询问了一些相关问题后很快做出判断：某起动箱的两个接线柱导线短路。
    技术人员按照曹教授的结论进行检查后，果然发现该部位接线柱导线的确粘结在一起。随后，维护部门对该型其它飞机进行普查，发现该部队另有3架飞机存在类似的故障隐患。一个影响飞行训练的重大问题就这样解决了。
    还有一次，某部一架战机因操纵系统故障而停飞，使用单位用了很长时间也没能解决问题。部队抱着试试看的心理给曹教授打电话，简要介绍了一下故障问题的来龙去脉。曹教授苦熬了一夜，分析了出现故障的种种可能，制定出相应的排故方案。第二天，官兵们照着曹教授的方案一查，果然找到了故障原因，这架停飞了近一年的战鹰终于重返蓝天。
    类似的事一多，曹教授也就有了“遥诊”专家的美誉。
    在航空维修工程领域，人们佩服曹教授的还有他面对飞机疑难故障，能够迅速理清思路、得出结论的“绝活儿”。
    2002年，航空兵某部对一台新发动机进行地面试车时发现，这台发动机的某些测试数据超过了规程允许的数值，于是认定发动机有问题。装备部门决定，返厂修理之前，先征求一下曹教授的意见。部队介绍情况后，曹教授认为还不能断定发动机有问题。随后，曹教授分析了测试数据发生偏差的种种原因。官兵们按照曹教授传授的检查方法和注意事项再次进行试车，结果表明：发动机一切正常。
    多年来，曹教授结合工作实践总结的文字资料累计有数百万字，发表论文120多篇。正是有了这些积累的“铺垫”，他才有了敢于对疑难故障定下决心的胆识和气魄。
〖-ZW/正文〗
