〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东各界全面动员起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极防治非典型肺炎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州4月8日电广东省的8000多万人民目前已经全面动员起来了：他们清扫房屋和街道，冲洗露天设施，消除卫生死角――当地正在开展的爱国卫生运动进入了高潮。
    广东省省长黄华华在接受新华社记者采访时说，现在，非典型肺炎在广东省已经得到有效的控制，发病率不断下降。在继续全力以赴救治病人，查找病因的同时，广东已开始在全省开展三个运动：一是非典型肺炎防治知识的普及运动，二是爱国卫生运动，三是全民健身运动。通过增强全民的防病意识和能力来进一步做好非典型肺炎的防治工作。
    黄华华说，自非典型肺炎疫情发生以来，党中央、国务院、广东省委省政府及有关市委市政府都高度重视，国家有关部门也对广东防治非典型肺炎的工作给予了极大的帮助和支持。广东省人民政府始终把人民群众的生命安全放在首位，在人力、物力、财力方面给予了充分保障。广东省各级卫生部门把做好非典型肺炎防治工作作为重中之重来抓，广东省卫生厅迅速组织了各个方面专家积极开展临床治疗、流行病学调查、查找非典型肺炎病原体。
    黄华华介绍说，目前全省累计出现的1206例病例中已有993人治愈出院，治愈率达82.3％以上，新发病例明显减少，医务人员感染发病问题已经得到根本解决。同时，经过近四个月的积极探索和认真总结，广东对非典型肺炎的防治已经积累了比较丰富的临床经验，制定了一整套防治规范和技术指引。
    从4月3日起到8日，世界卫生组织专家在广东省就当地防治非典型肺炎的工作进行了认真而细致的考察。在考察过程中，广东省政府相关部门给予了积极的配合，提供了大量翔实可靠的数据。
    谈到将在4月15日开幕的第93届广交会，黄华华说，广东正在积极组织实施卫生保障工作，坚决防止本届广交会来宾和工作人员感染发病。广东省已经成立了由常务副省长汤炳权任组长的第93届广交会卫生保障工作领导小组，制定了周密的工作预案。广东省、广州市各有关部门正在统一指导下，严格按照工作预案，做好来宾的衣、食、住、行的卫生保障。此外，广东省卫生部门正在全面检查、监督有关展馆、酒店、交通工具以及食品、设备的卫生状况，坚持全面清洁消毒，不许留下卫生死角。我可以负责任地说，来广东进行商贸旅游活动是安全的。
〖-ZW/正文〗
