〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国财政支农资金近年来明显增加
    “九五”以来，我国财政支农资金开始明显增加，国家启动了农村税费改革，加大了对农林水力尤其是农村中小型基础设施建设投入的力度。五年共安排中央预算内基本农业建设投资2547亿元，是新中国成立以来农业基础设施建设投资增长速度最快、总量最多的时期。
    我国所有核电机组安全状况良好
    目前我国大陆已运行的7个核电机组均处于较好的安全状态，核电厂周围环境的放射性维持在天然放射性水平，在建的4个核电机组建造质量处于受控状态。这是中国核安全局副局长王俊8日在北京召开的核能与公众国际研讨会上透露的。
    亚太会计师联合会大会将在京举行
    来自世界各地、特别是亚太地区的3000多名会计界人士将于10月15日到17日汇聚北京，参加第16届亚太会计师联合会大会。记者8日从财政部获悉，这是亚太会计师联合会首次在中国召开，也是中国内地举办的规模最大的会计师盛会。
    全国计算机等级考试列入国产软件
    教育部考试中心日前与金山软件公司达成协议，全国计算机等级考试将从2004年起，增加对金山WPSOFFICE2002的考核，将其作为一个考试科目。由金山软件公司完成上机考试系统的研发、教材的编写和培训工作。这是全国计算机等级考试系统首次把国产软件列入考试内容。（王翎）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
