〖ZQ/总期〗16525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记要做班子团结的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于工作阅历、知识结构和思维方式等差异，正副书记在一些问题上意见有分歧是正常的，关键是如何正视和解决这些分歧。正副书记应善于“会下谈心解疙瘩，会上集中议大事”，“善敲当面锣，不打背后鼓”。同时，要剔除“放弃主张就有失面子、有损威信”的陈腐观念。对涉及干部任用、评功评奖等敏感问题的分歧，统一意见后忌口风不紧、随意扩散，更不能以诋毁别人来抬高自己。
    搞好正副书记的团结，要求双方既要看到自己在班子中的特殊责任，又要防止争地位、争权力，认为自己素质高、能力强就应该“自己说了算”，把对方当配角、作摆设。要正确认识自己在党内的地位和作用，克服私心杂念，事事从大局出发，养成集思广益、纳谏如流的好习惯。在落实工作中，要严格按照分工负责制，做到既不失职，也不揽权，注意时时维护对方的威信，不争功诿过。当工作上遇到困难或单位建设受挫时，彼此更要精诚团结、共渡难关。
    正副书记要搞好团结，不能只局限于工作中的合作，还应注意感情上的交流。同志间的真挚感情是一种无形的力量。正副书记平时思想上要常沟通、多交流，及时消除误解。对方不肯轻易吐露、深藏心底的困难和苦衷，也应主动伸出援助之手，想方设法为其排忧解难。这样，才能打牢合作共事的基础。否则，相互间感情疏远，即使是鸡毛蒜皮的小事，也会造成不愉快，甚至是“桌面上握手，桌底上踢脚”。
    （作者为东海舰队航空兵某部政治处干事）
〖-ZW/正文〗
