〖ZQ/总期〗11522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好再培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何雷贺琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部培养工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队，我们注意到这样一种现象，有些单位爱把刚从院校毕业的初任军官，留在机关帮忙，或放到连队很短时间就抽到机关。有一个团，仅在机关帮忙的院校毕业军官就达7人之多，甚至有的毕业两年没正式分配工作，一直在机关帮忙。
    经过院校正规培养的军官，文化水平高，思想敏锐，知识面广，各级机关确实需要一批这样的军官。但近几年的实践也证明，他们当中有一些同志缺乏基层实际工作经验，带兵管教能力比较弱。如果他们刚从院校毕业就留在机关使用，那就很不利于他们的成长。
    毛泽东同志说过：“认识的能动作用，不但表现于从感性的认识到理性的认识之能动的飞跃，更重要的还须表现于从理性的认识到革命的实践这一个飞跃。”一个院校毕业军官的成长，离不开部队选送、院校培训和使用中的再培养这三个有机环节。如果把第一、二两个环节看成院校毕业军官的第一次提高（飞跃），那么，完全可以把他们毕业后的分配使用和再培养，使其把学到的知识转化成实际能力，看作是他们的第二次提高（飞跃）。而这第二次提高，远比第一次提高意义更重大。遗憾的是，我们有些同志对此缺乏足够的认识。
    帮助院校毕业的军官实现第二次提高的最有效办法，就是把他们分配到连队，给他们提供带兵的机会。“不入虎穴，焉得虎子”。到第一线带兵，不仅可以促使他们弥补不足，也为他们施展才华、建功立业创造了条件。至于机关或其他岗位确实需要院校毕业干部，也至少要让他们在基层干上一两年，然后根据他们的德才表现调整使用。在这方面，领导要有点长远眼光。（作者分别系某团团长，某研究所硕士研究生）
〖-ZW/正文〗
