〖ZQ/总期〗11522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才，人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队医院人才流失现象调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久姜云斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在改革开放中办好军队医院〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院/人才流失/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人惋惜
    济南军区某医院转业不久的某青年军医，考上了美国某医科大学博士研究生。4月中旬，当这一消息传到医院时，不少人惋惜地说：“又一个人才流失了。”
    两年前，这位青年军医毕业于医科大学。在医院里，他一门心思钻研业务，可在半年工作总结时，有个领导指出了他的缺点：打水、扫地等细小工作不积极。从此他拿起了扫把。不久，他提出了进行某项科研课题的申请，非但没有得到批准，反倒落了个“高傲自大”的名声。在这种情况下，他提出转业请求，离开了军队医院。
    某医院一位科主任，发奋攻关3载，获得了全军科技成果一等奖和全国科技成果二等发明奖。谁知，组织上却找他谈话，要他转业，理由是：某一院领导曾过问过他的科研问题，但在报奖时却没有署上这位院领导的名字，而且几年前还“顶”过这位院领导。转业不到一年，这位主任在地方一家大医院当上了副院长。
    据对某分部5所医院和1所疗养院的调查，3年中转业、改行的医疗技术干部达618人，占现编人数的44％。某医院外科原有技术干部12人，一年就转业了9人。
    是人才过剩吗？
    医院人才流失，是因为人才“过剩”吗？恰恰相反。前不久，总后和济南军区卫生部门的部分领导、专家在对近30所医院调查后，无不忧虑地感到：由于人才青黄不接，军队医院的学科带头人将出现“断层”现象。近30所中心、驻军医院中，难以找出称职学科带头人的科室大都在4个以上。难怪有些医院的院长抖着双手说：“焦虑啊，人才危机！”
    “病因”在哪儿？
    一面是惊人的人才流失，另一面却是深陷下去的人才“断层”。造成这一矛盾现象的“病因”在哪里？笔者在各个医院探寻的结论是：
    现代人才价值观念尚未普遍确立起来。有的医院用人忽视了现代化水平对人才的客观要求，把“人缘好”作为衡量人才的标准。甚至把能否经常出操、打水、扫地，当作用人的依据。结果，使许多人才在“人才缺乏”声中流失了。
    缺乏人才与用人单位之间双向选择的机制。调查中，有17人是在“工作需要”的名义下，违心地去干自己力不胜任的工作，最后被强烈的事业心驱使而不得不转业的。
    论资排辈积习深。“任职年限不够”，“太年轻了”，象一顶沉甸甸的帽子扣在许多中青年医务人才的头上，使他们放不开手脚。为了发挥自己的创造才能，有些同志只好转业到地方去挑大梁。
    在“超负荷”工作中，知识的“输出”与“输入”严重失调。军队医院对外开放后，医务人员整天处在“连轴转”的忙碌之中，不少医院又层层制订了经济收入承包责任制，有的只顾挣钱，忽视了医务人员的知识更新。不少医务人才就是为了寻求知识的再充实而流失到地方的。
    关键在营造“磁场”
    随着军队医院改革开放和医疗科学技术的发展，人才需求越来越迫切。可以说，人才将决定军队医院在参与社会竞争中的生存和发展。怎样才能在军队医院中营造出吸引人才的“磁场”？这里提几点粗浅看法，借以“投石问路”。
    人才凝聚力来自军队医院改革的深化。因此，首要的是要破除“凭个人好恶看人”等旧观念，确定起用现代化的尺度爱护、使用和培养人才的观念。同时，在人才管理体制上，要打破军队医院现有的不适应人才成长发展的某些做法，从更大范围上给人才施展才智提供广阔的舞台。
    创造在同一起跑线上平等竞争的机会。晋职晋级论资排辈，这不是鼓励人才冒尖，而是鼓励人们都去“熬年头”。应该建立公正考核制度，提倡在实绩考核面前人人平等，使每个人的才华得以最充分的发挥。
    军队医院在对外开放中，要纠正单纯追求经济效益的倾向，科学合理地调节医务干部的工作量。尤其是在“超负荷”运转中，更要注重抓好科技干部的知识更新和提高，包括在职培训、保送深造等，使人才在知识“输出”与“输入”的良性循环中，才干不断提高。
    科学需要献身精神。军事医疗事业需要献身精神。在商品经济发展的今天，地方医院的“吸引力”也使不少军队医院的人才“流失”了。因此，在军队医院大力开展思想政治教育，这是保留人才不可忽视的重要一环。
〖-ZW/正文〗
