〖ZQ/总期〗11522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革浅谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宝刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的10年改革，取得了一定的成绩。但是，随着改革向纵深拓展和深化，又有许多亟待解决的现实问题，需要我们从理论上给予回答。
    不容忽视的“慢变量”
    军队改革的各个因素就其变动的速度可分为快变量和慢变量。改革可以由快变量来带动，如裁减军队、实行军衔制和文职官员制度，等等。这些措施可以在很短的时间内付诸实施。但是，改革的进程和速度最终要受慢变量的制约，如各种军事法规的完整化、系统化，军人献身国防事业志向的确立等，这些都不可能在一朝一夕内完成。如果快变量方面的改革过分超前，慢变量方面的改革严重滞后，则会使改革欲速不达，导致宏观秩序紊乱。我国在80年代的经济生活中出现的3次大的宏观失控，每一次都发生在改革措施（主要是快变量）出台之初或准备出台之际，这不能不说是由于慢变量方面的改革没有跟上而促成的。经济与军事，尽管对象不同，但道理相通。对此，我们若不予以充分的重视，军队改革便有重蹈上述故辙之虞。历史雄辩地证明，军队建设中的一切成功之举，几乎都与突出慢变量的作用密不可分。苏联在20年代以来的3次军队改革中，分别颁布了3部义务兵役法，3次修改共同条令和战斗条令，从而使改革成果得到了巩固和发展。美军的文职官员制度之所以受到军队的普遍欢迎，并在长期的运行中收到良好的效益，这与他们制定的《职业军人管理法》等配套的法规、措施是分不开的。这些工作看似不起眼，但绝非一蹴而就的易事，它确需下一番功夫，有一个过程。对此，改革者如果没有耐得寂寞的“慢功”和对全局情况的细心体察是断难成功的。
    如果在改革中发生慢变量滞后于快变量的情况，那么，改革的内容就应在稳定快变量的超前部分的基础上推动慢变量的滞后部分，填补改革中的缺口。
    需把握好改革的“过程指向”
    在军队改革的实践中，人们必须考虑两类不同的指向问题：一类是指向军队改革的内容，它往往通过改革的方案、思路、设想表现出来。另一类是指向军队改革的过程，其中包括：改革者应具备的素质；改革的步骤和策略；怎样估计改革可能给军人带来的利益和损失，以及它可能对改革进程产生的影响；如何利用改革的动力和克服改革的阻力，等等。
    由于种种原因，改革中，人们的注意力往往更集中于“内容指向”方面的问题，无论是理论研究，咨询建议，还是最终决策，多是围绕着改革的方案与设想而展开的。在一些单位，一旦改革方案出台，便似大功告成，至于在接近目标的过程中可能遇到的困难和应采取的控制方法等，便都不屑一顾了。勿庸置疑，正确的改革方案为改革大厦的建立提供了理想的蓝图，但理想毕竟不等于现实，二者之间还有着一个复杂的过程，在这一过程中，任何疏忽和松懈，任何与客观规律相悖的主观指导，都可能使改革难以到位，都可能使改革偏离计划的轨道，从而给军队带来意想不到的震荡，甚至使军队改革的预期成效被淹没在历史的波涛之中。美国二三十年代的教育改革之所以失败，五六十年代的教育改革之所以没有达到目的，其原因几乎盖出于此。相反，著名的美国“曼哈顿”计划和“阿波罗”登月计划之所以成功，其重要原因也在于计划的组织者在把握计划的“过程指向”时，采用了先进的“滚动式”计划和“追踪决策分析”等控制方法。无怪西方某些学者认为，与“内容指向”相比，“过程指向”对于改革的成功来说更为重要。这种说法尽管失之偏颇，但却包含着某种真知灼见。
    把眼光瞄向改革的前沿
    军队在战争和其它实践活动中所表现出来的战斗力是评价改革的唯一标准，而充分调动军人献身国防事业的热情和工作的积极性则是改革成功最直接的体现。然而，要达到这一目的，非找准关系改革全局的“敏感区”，非在要害问题上做文章不可。如果科学有其前沿的话，那么，由改革的“敏感区”和“热点”联结而成的不正是改革的前沿吗！20年代，苏联军队曾进行过一场成功的改革。改革之前，特别委员会对4个军区和1个舰队的状况进行了全面调查，并针对调查中发现的问题发动全军讨论改革措施。最后，围绕如何解决军队建设中的敏感问题，制定了改革的总体规划。日本在近年来的军队改革中，首先把不符合当前形势要求、影响自卫队建设的各种弊病，特别是那些关系全局的重大问题及对其改革的设想公诸报端，广泛征求意见。防卫厅据此提出7大类20项37个具体问题的改革方案，那些对全局有着利害关系的敏感问题便随之迎刃而解了。
    由此可见，改革如果只是在“敏感区”附近打一些外围战，故然可以取得一些战果，但永远不会取得决定性的胜利。军队改革者应当同理论工作者、部队指战员站在同一座时代的了望台上，以开放的胸襟，满腔热情地兼容那些合理化建议，解决敏感问题，完成改革的使命。
    另外，不同时期的军队改革，其前沿亦是不相同的。因为随着某些敏感问题的解决，其它一些问题又会成为关系全局的敏感问题。这就如同科学家必须追逐科学前沿一样，当这个前沿已经向前推进的时候，那些留在原地的科学工作者就会落在前沿阵地的后面，他们所从事的工作也就变得几乎没有价值了。
    成功的改革者永远是那些把眼光瞄向改革前沿的人。愿所有立志于军队改革的同志在改革的前沿施展抱负！
〖-ZW/正文〗
