〖ZQ/总期〗11522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开门添活力联姻求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电子工程学院与部队协作促进教学装甲兵研究所与院校挂钩推动科研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丽萍/吴志宏/傅振中/严小衡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子工程学院/装甲兵研究所/教学科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王丽萍、吴志宏报道：电子工程学院与某集团军在人才培养、学术交流、科研攻关、军事演习等方面建立了长期的协作关系，使院校教学和部队训练相得益彰。
    前年，这个学院为某集团军代培了62名计算机应用大专生，使这些学员一毕业就顶用，很受部队欢迎，由此拉开了学院与部队进行长期协作的序幕。几年来，这个学院为部队轮训电子专业初级指挥干部，举办人工智能语言学习班，把最新科研成果及时送到部队去检验和试用。部队也积极为学员实习提供基地，并帮助学院解决一些实际问题。学院和这个集团军共同组织了通信对抗战术演习，集部队和院校双方的长处，从情况设想到实施方法，都作了新的尝试，有效地提高了电子对抗及通信部（分）队的整体训练水平。
    本报讯 傅振中、严小衡报道：6月下旬，总参装甲兵技术研究所的负责人，再次检查了装甲兵指挥学院为该所代培的27名研究人员的工作情况后，高兴地说，看来我们与院校协作这步棋走对了，多年挠头的研究专业与军事脱节的问题解决了。
    这个研究所还与装甲兵工程学院、坦克学院等院校建立了长期的协作关系。他们这样把研究成果尽快变成院校教学的新内容，既促进了院校教学层次的提高，也推动了科研工作发展。
〖-ZW/正文〗
