〖ZQ/总期〗11522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训绩与战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练作用/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设以战斗力为根本标准，理论上已被人们所接受。但是，检验战斗力主要看什么呢？战争年代主要看战绩，和平时期就部队来讲我认为主要应该看训练实绩。
    训绩虽不完全等于战绩，但训练过硬的部队，打胜仗的把握就更大。和平时期不求训绩的部队，即使装备精良，编组科学，也不可能保持很强的战斗力。二次大战结束后，美军步兵第24师由于放松了军事训练，部队素质差，结果在接到侵朝参战的命令时束手无策，赴朝仅半个月就全军覆没。美军至今仍用这一事例告诫军人：“训练一定要为自己、为自己的士兵，以及为自己的部队规定高标准，坚持不懈地为达到这些高标准而努力。”
    一般人看来，训绩仅仅是军事部门组织实施训练所产生的实绩。其实不然，训绩体现在部队建设的方方面面，是部队各项工作成果的综合反映。比如说，行政管理工作搞不好，部队松散，事故增多，必然会影响士气和领导精力，正常训练的时间、内容、人员、效果都很难落实。再比方说，政治思想工作做不好，或没有可靠的后勤保障，即使训练组织计划得再周到，也不可能出现持久高涨的练兵积极性。因此，要获得优异的训绩，必须确立军事训练是部队各项工作的中心位置，司、政、后形成一股合力，都以训绩来检验自己的工作成效。这就需要对部队各项工作进行统筹安排和科学分工，明确各自的质量标准和训绩目标，引导大家向一个共同的方向作功。只有这样，才能从根本上解决你挤我争，“红绿灯下无警察”的现象。
    训绩涉及到各个方面，部队战斗力需求得整体素质的提高，因而用训绩检验战斗力必须是全面的、整体的，做到“千斤重担大家挑，人人肩上有指标”。首先应确定总体训绩目标，进行分层量化，使各级都有明确具体的工作质量标准和成果质量标准。其次要建立严格的监控机制，认真检查执行情况，及时调节矛盾，纠正偏差，使各项活动始终朝着既定的目标发展。尤需指出，赏罚严明不应只是一句口头禅，必须来真格的，并且做到公正合理。
〖-ZW/正文〗
