〖ZQ/总期〗11522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任尔东西南北风咬定职能不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/王国富/张守峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设RW：杨进考/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营长杨进考钻研军事成为战术教学“状元”
    本报讯 李选清、王国富报道：沈阳军区某机械化步兵团三营营长杨进考，十几年如一日，锲而不舍钻研军事，使自身军事理论和指挥水平不断提高。在沈阳军区组织的“战术训练教学法”竞赛中，他战胜200余名强手一举夺得金牌。
    杨进考1973年入伍，曾任团作训参谋、股长。无论在哪个岗位，他都坚持刻苦学习军事。他在参谋“六会”上功底较好，古代兵法、中外战史、现代科技知识，他都涉猎，曾连续两年被评为“参谋标兵”。担任营长以后，他又下功夫研究摸索战术教学规律，改革战术教学法。他的战术训练法教学，曾在集团军组织的竞赛中，夺得第一名。
    近些年，杨进考所在的军营里，也曾刮过“文凭风”、“挣钱风”、“转业风”等。不管刮什么风，他始终咬定我军职能不放松，矢志不渝地学习军事。他曾六次荣立三等功，连续两年被评为“优秀战术教练员”。
    戒严部队某部“八大员”岗位练兵红火
    本报讯 张守峰报道：“八一”前夕，戒严部队某部举行了一场别开生面的勤务保障能力评比竞赛会，炊事员、给养员、军械员、卫生员等纷纷登场表演操作技术，“八大员”中的一批尖子涌现出来。
    这个部队担负戒严执勤任务后，对“八大员”的业务能力进行了摸底，针对存在的问题，部队领导在“人人都要做称职的保障人员”口号下，动员“八大员”开展岗位练兵活动。这一着果然灵，大家相互比着练，岗位技能提高很快。过去有的炊事员不钻研炊事技术，标准停留在“做饭不糊、做菜不生”上，现在也研究起色、香、味来了。“八大员”勤务保障素质的提高，为保障部队完成戒严任务发挥了作用。
    戒严部队某部耐热训练扎实
    本报讯 林发新、李军祥报道：盛夏的北京城，气温多在30多摄氏度。戒严部队某部为增强部队对炎热条件的适应能力，在完成执勤任务的同时，认真开展耐热训练。
    他们按照耐热训练计划，组织干部战士进行全副武装越野、军体、队列、紧急情况下进入战斗位置等科目的训练，并有意识地加大训练强度，增强官兵耐热、耐渴、抗暑能力。炮营的10多名战士原来体质较差，站岗执勤时经常出现晕倒。通过耐热训练，现在可以连续四五个小时站岗不休息，体质明显增强。
〖-ZW/正文〗
