〖ZQ/总期〗11522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里驰骋运送子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队指挥部向铁道部民航局赠旗致谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆杰/岳华山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道部/中国民用航空局/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日讯 张庆杰、岳华山报道：今天，副总参谋长徐惠滋、总政治部副主任周克玉、总后勤部副部长张彬，代表戒严部队指挥部，向出色完成紧急运输任务、为平息反革命暴乱做出重大贡献的铁道部和中国民用航空局分别赠送锦旗，感谢他们对部队执行戒严任务的全力支援。
    这次戒严部队紧急运输，是前所未有的一次特殊运输。铁道部为完成运输任务，坚持领导坐镇，紧急动员，要求广大职工全力以赴保障军运。他们采取非常措施，集结车辆，使进京执行戒严任务的列车梯队，在不到24小时内全部发出。沿线铁路职工千方百计为部分受阻部队送饭送水，提供良好的生活服务和工作条件。戒严部队赞誉他们：“驰骋万里为国为民，团结战斗鱼水情深。”民航局的领导和全体职工，充分发挥了航空运输快速、机动的优势，安全地完成了空运任务。
    铁道部李森茂部长、中国民用航空局胡逸洲局长出席了赠旗仪式并讲了话。
〖-ZW/正文〗
