〖ZQ/总期〗11522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造公平竞争环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军二航专一批青年教员挑起教学科研大梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国宏/李先芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军第一航空技术专科学校/教学科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文国宏、李先芳报道：空军第二航空技术专科学校一批青年教员依靠公平竞争，挑起了教学科研和教学管理工作的大梁。现已有8名青年教员当上了教研室副主任，90％的学科课题主要靠青年教员完成。
    近年来，这个学校从军内外先后选调的新教员占教员总数的67％。校党委明确提出，优化教学环境，开展公平竞争，使青年教员尽快成为教学、科研和教学管理第一线的骨干。他们的做法：一是采取多种渠道，基本解决了青年教员的住房问题，还从增收节支的钱中拿出一部分用于教员的生活福利。二是定期召开教员恳谈会，广泛听取他们对学校建设的意见，表彰优秀教员，开展为教员送温暖活动，形成尊师重教的风气。三是采取下连当兵锻炼，执教前集训和开展教学基本功竞赛等措施，帮助青年教员提高教学水平。四是打破论资排辈积习，鼓励青年教员积极参与公平竞争。
    良好的教学环境，激发了这批年轻人的强烈事业心。目前90％的学科组长已由青年教员担任，在近年来取得的58项科研成果中，35项主要由青年教员完成，已发表的231篇学术论文，有198篇出自青年教员之手。
〖-ZW/正文〗
