〖ZQ/总期〗11522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势所在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记经受住考验的广州军区外向型企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗智猛许峰力强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/外向型企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的广州军区外向型企业在极不平常的4至6月间，经受了一场震荡。震荡中除少数外向型企业出现了暂时的滑坡现象外，绝大部分企业仍然呈现升腾景象。
    司令部企业局4―5月份利润突破400万大关，出去年同期增长利润41.6％；深圳企业局所属十几个实体，全部正常运转，利润递增。其中南联无线电厂，还奇迹般地创造了建厂史上的最高产量；广东省军区的合资企业还和新的客商洽谈了4个新的投资项目……
    说来也怪，同样的环境条件，同处于震荡之中，为什么这些企业能摆脱困境照常前进呢？只要仔细研究一下，就会发现，至少有这么几个因素起了作用。
    ――军中企业家有着特有的素质。
    ――军队企业具有特有的凝聚力。
    ――军办企业坚持信誉为本。
    ――军办企业逐步建立起了自己的经济信息网络。
    经受了风雨考验的这些军办企业，正在进一步走向成熟。
〖-ZW/正文〗
