〖ZQ/总期〗11522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九八九年度国家级科技进步奖揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一百多项国防科技成果获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家级科技进步奖/1989/国防科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家科技进步奖评审委员会公布的1989年度奖共508项，其中特等奖3项（待批），一等奖35项。这是从近两年来取得的数以万计的科技成果中层层评比，择优选出，是各条战线上科技成果的佼佼者，也是改革开放的可喜成绩。有的成果是在相当艰苦的条件下取得的，有的经历十几年的奋斗，有的是上万科技人员与工人集体智慧和心血的结晶。评审委员会发言人总结了今年获奖项目有以下几个特点：一、水平高、效益大，在我国经济建设中有突出贡献。如特等奖得主“一千万吨级大型露天矿成套设备研制”，结束了我国这种设备靠进口的历史，成为世界上除美国外第二个有这一生产能力的国家；二、一批优秀成果具有世界水平，标志着我国在世界某些科技领域占有一席之地；三、相当一批成果是独立自主，自力更生的结果，对发展我国民族工业有引导作用；四、缩短了科技成果向生产转化的周期，一些项目已经取得重大效益，应用前景很好。仅从统计的16个特等和一等奖项目看，增收节支总额就可达62亿元。
    获奖的106项国防科技成果中不少是追踪世界先进水平的高技术，水平高，难度大。广大科技工作者发扬自力更生、艰苦奋斗，严守纪律、大力协同的传统，打破国际上对我们的技术封锁而取得的。对于保卫祖国，提高我军战斗力有重要贡献。
〖-ZW/正文〗
