〖ZQ/总期〗11522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“一传到位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一传到位”，这是对当前主张军校教学要以满足学员第一任职需要为办学指导思想的一种形象说法。
    军队院校要为部队建设服务这一指导思想是完全正确的。然而，有些院校由于过分强调“一传到位”，凡属于开拓知识面的课程统统给实用课程“让路”，比如政治指导员的教学，“吹拉弹唱”对于其今后工作不可少，作为第二课堂强化一下是必要的，若因此而削弱基础理论课教学，显然是主次颠倒了。作为一个合格的基层政工干部，必须全面打基础，拓宽知识面，建立一个合理的知识结构。
    我们还应该看到将来的军、师、团的领导干部，都来自现在的基层主官，虽然有规定干部提升需要再次到院校进修，但其基础打得是厚是薄，根子扎得是深是浅，对今后的发展是十分关键的。短期行为是教育的一大忌，过分强调“一传到位”很容易形成低级循环。
〖-ZW/正文〗
