〖ZQ/总期〗11522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在会见美国客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国正千方百计克服一切腐败现象〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗惩治腐败RW：江泽民/会见美国客人/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月27日电 中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见了正在中国进行友好访问的美中友协西部地区主席弗兰克・佩斯塔纳和由他率领的美中友协老朋友代表团。宾主进行了亲切的、无拘束的交谈。
    佩斯塔纳说，他和他的同事们为能在这个时候到中国访问，接触各界人士，了解不久前中国所发生的事情的真相而感到非常高兴。
    江泽民说，你们亲自到中国来看看事实真相是很好的。前一阵世界上流传着不少关于中国的谣言，还有些人凭想象来判断中国发生的事情。其实，外国朋友到这里来用自己的眼睛看一看就能得出正确的结论。
    江泽民说，我们坚持改革和开放。对外国的先进技术和合乎科学的管理经验，我们都要学习。但在对外开放的同时，资本主义的一些腐朽东西也会进来。我们国家确实出现了一些腐败现象，尽管从整体上看我们绝大多数党员和干部是好的。他说，我们坚决反对腐败，我们正在千方百计地克服一切腐败现象。在政治上，我们要坚持四项基本原则，要加强教育，加强法制；在经济上，要铲除产生腐败的温床，要整顿一些流通领域里的不符合条件的公司，对一些不法个体户也要依法处理。
〖-ZW/正文〗
