〖ZQ/总期〗11522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭核能驰骋海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军工程学院核反应堆运行控制模拟系统简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立峰施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军工程学院/核反应堆模拟系统/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程学院核反应堆模拟系统，是伴随我国第一艘核潜艇下水而开始筹建的一套核动力运行控制模拟系统装置。
    人们知道，所谓核潜艇，其主要特点就是采用核能作为主动力，相应的设备叫原子反应堆及其动力装置，简称核动力装置。来到核反应堆运行控制实验室，我们首先想一睹“核反应堆”的雄姿，然而，实验室工作人员指点给我们的却是一个组合的计算机系统。原来，是专家们对核反应堆的运行工况进行了数学处理，再编制程序输入给电子计算机，这样，一套小巧的计算机网络就可模拟潜艇核动力装置运行了。
    要说核反应堆是“假”的，那么，反应堆控制系统可是“货真价实”的真家伙，而且型号及其布局都与核潜艇一模一样。走进宽敞明亮的中央控制大厅，绿色地毯上，若干个控制台一字排开，这里是核动力装置运行控制人员驾驭、管理核反应堆的战斗岗位，对反应堆及其动力装置的测量、监督、控制，都集中在这里进行。控制台上密密麻麻地布满了仪表和各种按钮开关，开动起来，灯光闪烁，警铃阵阵，一派紧张的气氛。
    为满足教学需要，该模拟装置还配有一个教官管理系统，简称“教控台”，用以为受训学员设置各种运行工况，以检查、评判和考核学员的操作水平和事故状态下的应变能力。
    形象逼真、安全可靠、经济实用，是这套模拟系统的最大优点，实际核动力装置运行需花费很多资金，而用该系统模拟核动力装置运行，只需支付少量的电费和机器磨损费。尤其是事故工况训练，更能体现它的优越性。在实际核动力装置上是绝不允许设置危险工况甚至破坏性工况来训练学员的，只有在这里，才可根据训练需要，设置一切在实际中可能发生的运行故障让学员演练，而无须承担任何风险。近年来，海军工程学院不仅在该实验室开出了多项实验课，而且还组织进行了部分核潜艇的岗位操作训练，先后为海军培养了一个又一个班次的核动力专业技术人才，完成了多项科研课题。如今，我国核潜艇部队的机电管理军官和有关专业技术干部，绝大部分都在这里接受过训练。
    学员们正在“核反应堆控制实验室”进行模拟训练 施昌学摄（照片）
〖-ZW/正文〗
