〖ZQ/总期〗11522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/郑宗群万祖学于洪雷/徐云鹏/关春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗站在抗洪第一线抢险救灾为人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雨袭击闽东北驻闽部队全力救灾
    本报福州7月26日电 黄秋生、记者郑宗群报道：“感谢亲人解放军”。遭受特大暴雨袭击的福建闽东北灾区人民群众，连日来纷纷来到抢险救灾部队住处，由衷地表达他们对子弟兵的诚挚谢意。
    7月21日以来，由于受第9号热带风暴的影响，福建闽东北连降特大暴雨，受灾的有11个县、136个乡镇，造成交通、通信中断，大量房屋倒塌，人民生命财产受到威胁，直接经济损失2亿元以上。灾情发生后，福建省军区和南京军区后勤部驻福州办事处等部队，火速调动人力物力增援。除灾区驻军派出指战员全力抢险外，各受灾地区的军分区、人武部已组织数万名基干民兵投入救灾工作。到记者发稿为止，已救出被围困群众1.5万多人，抢出物资近10万吨，加固防洪堤坝200多公里，及时排除险情多起。福州办事处第九二医院和福州总医院分别派出两支医疗队赶赴重灾区为群众医伤治病。此外，驻闽部队还调拨5万公斤小麦、5000公斤大米和1万件衣服支援灾区群众。
    暴雨摧毁通信线路某部日夜抢修全线畅通
    本报讯 万祖学报道：连日来，陕西宝鸡地区遭受特大暴雨袭击，我国防通信线路阻断148小时，经兰州军区某通信总站指战员连续7昼夜的奋战抢修，7月24日凌晨3时，全线恢复畅通。国防科工委、总参谋部和兰州军区有关部门致电慰问、祝贺。
    7月15日以来，特大暴雨袭击宝鸡地区，山洪爆发，河水猛涨，先后9次摧毁通信电缆和明线30处，长达40多公里。灾情发生后，兰州军区某通信总站领导带领抢修人员兵分四路，赶赴现场，冒着倾盆大雨和随时都有滑坡的危险，在没膝泥流和奔腾的河水中昼夜奋战，临时架设铺设电缆明线900多条，按计划提前48小时完成抢修任务。
    某部抢修京哈铁路列车已经畅通无阻
    本报讯 于洪雷、徐云鹏报道：7月24日，吉林省公主岭地区遭到特大暴雨袭击，7小时内降雨量达200毫米，致使京哈铁路643公里处的一座高台桥出现严重塌落，铁路运输被迫中断。某团闻讯后，700余名官兵冒雨奔赴险区。四连67名干部战士冒着生命危险，在激流上凌空架桥。为了清除路轨上的碎石，他们钻入车皮底下，没有工具，就用双手刨，表现出勇猛顽强的作风。他们和地方同志昼夜奋战72小时，到今天上午，上行和下行的列车已经畅通无阻。
    南充发生洪灾 某部奋力抢险
    本报重庆7月25日电 通讯员关春林报道：驻川某部在7月上、中旬巴蜀一些地区遭受洪水时，挺身而出，全力抢险，再现了人民军队爱人民的英雄本色。7月11日，南充县东观镇告急，这个部队派出4个连队及时赶到，救出4个村镇、一个小学的350名群众。某团在铜梁县的救灾中，200多名新战士英勇顽强，救出大批国家财产，还从一个粮站夺出被洪水淹没的12万公斤粮食。
〖-ZW/正文〗
