〖ZQ/总期〗11522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视培养军人的勇敢精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军人勇敢精神/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇敢，是军人的基本素质，是震慑敌人的强大精神力量。它与智慧一道，就象一个军人的一对有力翅膀，缺一不可。所以，一个合格的军人应智勇双全。
    古今中外的军事家都十分重视培养军人的勇敢精神，并有过许多精彩的论述。刘伯承元帅指出：“勇是男儿头上的桂冠。”克劳塞维茨则认为：“战争是充满危险的领域，因此勇气应该是军人具备的首要品质。”拿破仑更重视军人的勇敢，他说“勇是用金钱难以买到的”。这些言论可以说是他们军旅生涯的切身体会和带兵经验的高度总结。顽强的勇敢精神，是部队官兵心理素质的最充分体现，是部队战斗力的重要标志，它能弥补武器装备及后勤保障的不足，特别是两军相持或相遇更有决定意义。随着科学技术的发展，现代战争对勇的要求更高了。试想：核潜艇虽先进，若艇员没有勇气，它能钻到海底？航天技术可谓发达，若宇航员不经过大难度、高强度的训练，它能飞上太空？近年来世界发生的几次局部战争无不一次又一次的证明，哪方有勇气、有胆识，哪方就更靠近凯旋之路。
    勇敢，不是靠一时的“心血来潮”和“临阵磨枪”能一蹴而就的。笔者认为：首先，要靠从难从严的训练和培养。武器装备一向很先进的美军，据说前几年又恢复了刺杀训练，当时许多人对这种“复古”现象不甚理解，甚至提出异议。其实刺杀训练不在是否适应未来战场，而在于通过这项训练提高士兵的勇敢精神，增强他们敢打敢拚、英勇顽强的气质。我军空降兵某部“拳头营”，在各种复杂地形上空降演习和野战生存的训练，也让人耳目一新，启迪甚大。严冬，“拳头营”在深山老林生活半个月，其中三天不给副食，只给一斤半粮食三两盐，全靠自己打鸟找野兔充饥。盛夏，每人每天半斤米，一两食盐，在奇峰壁立、毒虫成群、地温高达50℃以上的条件下，爬山穿林，进入超负荷训练。“拳头营”经过各种摔打，培养了英勇顽强的作风和执行各种任务的快速反应能力。其次要加强心理训练，增强军人心理和精神的“耐力”。要把心理训练贯穿于整个军事训练过程，有目的地培养军人在紧张、激烈、危险、困难、劳累的情况下，顺利完成任务所需要的心理素质，从而使军人在各种条件下对相对的客观情况能够做出适应性反应。目前，苏军普遍开展的坦克碾压心理训练就是一种较好的训练方法。这种训练是让全体人员在坦克射击区的出发地段整队集合，坦克一辆接一辆在队列前通过，然后用坦克炮射击，并在行进中推倒各种掩体，让士兵亲眼看到坦克有多大的力量后，再自己挖战壕，用就便器材进行加固，让坦克从他们头项上压过。这种训练，提高了士兵的心理容量，培养了勇于作战的心理。
    我军的武器装备大大落后于发达国家，要想赢得未来战争的胜利，就要根据现代战争的特点，把培养军人的勇敢精神作为一项重要训练内容。既要在各种艰难困苦的条件下进行“超极限”训练，锻炼部队的野战生存能力，又要加强官兵的心理训练，增强心理的承受力。这样，一旦情况紧急或有突发事件，就能勇气倍增，坚韧不拔，勇往直前，夺取胜利。
〖-ZW/正文〗
