〖ZQ/总期〗11449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人的价值是什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于大学生李建云该不该从军的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马干许军吴云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月29日一版刊登的同济大学毕业生李建云矢志从军，到军营铸造铁的脊梁的事迹通讯，拨动了广大读者的心弦，许多读者写信给编辑部，发表自己的见解，我们将陆续选登这方面稿件。欢迎广大读者继续赐稿。
    ――编者
    建云，你大胆地往前走
    大学生当兵可惜吗？我觉得象李建云这样的大学生来当兵并不可惜，相反，他会在军队这个熔炉里百炼成钢。
    首先，他对军人的事业有执著的追求，他的“从军三部曲”便是很好的例证。很难想象一个不热爱军队、不热爱军人生活的人，能成为指挥千军万马的将军。
    其次，他乐于吃苦，勇于牺牲。军人的本义就是奉献，就是用血和汗谱写人类和平的交响曲。由于军队执行的是特殊任务，它要求每一个成员必须具备吃苦和牺牲精神，不具备这一点，就不配做一个军人，更谈不上在军队里成才了。
    拥有现代科学知识，也是在部队成才的必要条件。现代军队已经不只是一介武夫的集合体。世界各国总是把最新的科学技术首先应用于军事领域，军队需要大批的科技人才。军事领域有无穷的奥秘在等待着有志者去探索。我敢说，只要有一颗热爱军队、献身国防的赤诚之心，别说是大学生到部队里不可惜，就是大学教授到部队里也有用武之地。
    如同干其它事业都会有许多困难一样，李建云同志在今后的军人生活中一定会遇到许多激流、险滩和暗礁，但我相信这样一句话：人的生命似洪水奔流，不遇到岛屿与暗礁，难以激起美丽的浪花。
    如果有人问我你对李建云有什么祝愿，我只想说一句：建云，你大胆地往前走！ 55270部队干事 马干
    精神可嘉 行动幼稚
    读了《他该不该走这条路？》的长篇通讯，说句老实话，我并没有被李建云那不凡的选择所感动。相反，我觉得他精神虽然可嘉，但他的行动却显出了当代大学生特有的幼稚。
    众所周知，一个大学生从进校到毕业，国家要花上大量的人力物力，可以说，培养出一个合格的大学生是很不容易的。国家希望他们学成后能够发挥各自的专长，把学到的专业知识重新服务于社会，并不希望他们“跳槽”或改行，因为这样无论对国家还是对自己都是莫大的损失。再则，军营里并不是那么推崇个性，更多的是体现共性。我不知道李建云所追求的自我价值是什么？难道说，在泥泞的通道上爬一爬，在激烈的炮火里滚一滚，最后立了功入了党，就算自我价值实现了吗？如果是这样，这种“自我价值”不免太没有价值了。
    所以我认为，李建云的位置不应在军营，他应该作出更佳的选择。 83128部队 许军
    他将面临漫长军营生活的选择
    如何看待李建云的选择，我认为应从两个方面来思考，一是从现在的李建云去思考，二是从今后实践中的李建云去思考。
    从现在的李建云看，我赞同他的选择。他有信念，勇敢自信，执著地寻求一条适合自己走的路，只有适合自己的路才是成功的路。
    从李建云今后的实践看，我的估计是消极大于积极。“打完了仗，他将面临漫长的军营生活的选择，而在某种意义上说，那将是比战场更为严峻的选择。”通讯中这句话极有见地。李建云自我价值的实现如何与社会价值的实现结合将取决于以下方面：
    第一，他对军营环境的适应程度，他的优势是否能得到发挥，他的劣势是否能得到克服？
    第二，他在军营消极因素面前是被同化，还是继续保持他的个性？
    第三，他今后的进步条件、竞争条件是平等的还是优于或劣于他人？
    第四，他所在单位的工作、领导的气度、周围人的素质、驻地的学习条件是否与他的追求吻合？
    我建议编辑部围绕当代军人的价值观开展讨论，以求得到一个正确的答案。 某部干事 吴云
    人生的价值在于奉献
    李建云的事迹在我们营的官兵中引起了强烈反响。营党委针对部分战士“在山沟当兵吹走了金钱和青春，吹跑了理想和爱情”的认识，决定利用《他该不该走这条路？》开展人生价值的讨论。讨论中，战士们从不同角度谈论自己的价值观。维护连新战士、三等功荣立者陈四军，一年来坚持以雷锋精神为榜样，每天为连队做一两件好事。他在讨论中说：“人生价值在于奉献。我虽然不象李建云那样是一位大学生，有许多动人的壮举，但我也能以自己的初中水平，在山沟军营这平凡的岗位上做出不平凡的事迹，在军营这块沃土上铸造铁的脊梁。”收信连超期服役的老战士梅涛说：“我是从城市入伍的，我选择当兵，从金钱上考虑是失去了不少，我也同样和李建云一样失去了自己的深深爱慕着的漂亮姑娘。但我为能成为一名军人很感到自豪，也得到了人们理解，赢得了‘新一代最可爱的人’的美称。”有的战士还说：“世界上没有纯得无失的事业。如果一心想‘得’，万无一‘失’不吃亏了，才认为‘有价值’了，才愿意雄赳赳地干一番事业，必然一事无成。”
    二炮某部通信营 徐清祥 章顺湖
〖-ZW/正文〗
