〖ZQ/总期〗11449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好新兵训练质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，各部队的新兵训练，采取了多种多样的形式，有的由教导师、团集中训练，有的由接兵部队组织新兵营连自训等。究竟采取哪一种形式更好，需要实践作出回答。但无论采取何种形式，新兵训练一定要保证质量。
    近几年，我们对新兵采取了“先训后补”的方针。实践表明，实行先训后补，使新兵初步完成从老百姓到军人的转变，即通过严格的基础训练，在政治思想、单兵的技术战术、作风纪律、体魄体力等方面，开始具备军人的素质。这样的新战士补入部队之后，就能和老战士一起进行专业和班以上课目的训练，遂行上级赋予的作战、执勤、生产任务。这是提高连队战斗力的有力之举。
    从搞好连队全面建设出发，要求各个新兵训练单位能够给连队补入高质量的新生力量，这是符合情理的。然而，由于新兵的接受能力不一，主观努力不同，不应该也不必要求所有的新兵都“一茬齐”。就象工厂现代化的流水线一样，任何一环都不能生产次品，而任何一环又有可能产生次品。关键的一条就是要在各个环节上严把质量关。因此，为了保证新兵质量，在新兵训练这条流水线上，似应设置“留级训练”制度，训练不合格的新兵应该留下来继续补训，直至达纲。在这个问题上，外军就是这样做的。美军对训练不合格的新分一般都要进行严格的补训，直到各种课目都达到标准。对补训后再不及格的就淘汰。我军与美军有别，做法也不应该一样，但在从严训练新兵，提高新兵质量这点上，是可以借鉴的。“留级训练”似乎有点苛求，但符合部队长远建设的利益。严格训练，付出的只是艰辛和汗水；如果马马虎虎，付出的将会是鲜血和生命。“兵不娴习，不可当敌”。
    “相竞则进，相安则退”。只有在相互的竞争比赛（其中包括互帮互学）中，我们才能造就一支训练有素的军队。军人应共同努力，不应把责任感搁浅，不要在造就军人素质这条流水线上增多不合格的新战友，而留下“积非成是”的社会观感。（作者系北京卫戍区某部排长）
〖-ZW/正文〗
