〖ZQ/总期〗11449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见戈尔乔巴夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆说，中苏人民之间有着深厚的友谊；戈尔巴乔夫说，中苏要相互了解，相互尊重，相互信任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆代表中国政府和人民对戈尔巴乔夫作为苏联最高领导人30年来第一次访华表示热烈欢迎。杨尚昆说，时间过得真快，两国领导人很长时间没有会面了，也不可能举行双边会谈。
    戈尔巴乔夫说，他代表苏联领导对过去所发生的事情表示遗憾。他说，很可能在某种程度上，苏联对过去发生的事情也有责任。好在这些事情已经过去了。
    杨尚昆说，中苏人民之间有着深厚的友谊。戈尔巴乔夫主席访华具有很重要的意义，不仅中苏两国人民重视这次高级会晤，国际社会也很重视。他指出，这是双方努力的结果。他对戈尔巴乔夫说：“我们非常需要了解你们，你们同样也愿意了解我们。”
    戈尔巴乔夫说，中苏间要相互了解，相互尊重，相互信任。他邀请杨尚昆主席访问苏联。杨尚昆欣然接受了邀请。
    杨尚昆在介绍中国情况时说，中国实行改革、开放政策10年来取得了相当大的成绩。但中国的国力比苏联还差得远。
    戈尔巴乔夫说，“现在你们的速度比我们高。”
    杨尚昆说，“我们觉得速度太高了，要压低一点。”
    杨尚昆说，不论是经济改革还是政治改革，每个国家都有其具体情况。不改革，中国发展就没有希望。照旧的路走，是走不下去的。一方面必须改革，另一方面改革也没有现成的模式。各国的情况不同，所以免不了会出现一些决策上的失误和处理问题上的失误。很多事要试验、探讨、摸索，没有一个大家都能照搬的蓝图。
    杨尚昆说，“在改革方面，我们双方交换意见的可能性很大。”
    戈尔巴乔夫说，苏联对中国进行的事非常感兴趣。
    杨尚昆说，“我们对苏联的改革也很感兴趣。我们希望苏联改革成功。”
    杨尚昆还表示相信，这次戈尔巴乔夫主席的访问定能获得圆满成功。
    全国人大常委会副委员长彭冲，国务院副总理田纪云、吴学谦以及随同戈尔巴乔夫来访的苏联外交部长谢瓦尔德纳泽等高级官员参加了会见。
〖-ZW/正文〗
