〖ZQ/总期〗11449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立良好学风培养优质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宪礼〖HH/换行〗DW：信阳陆军学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校学风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学风是校风建设的一个重要内容。一所院校，有没有良好的而又独具特色的学风，将直接影响人才培养的质量。
    一所院校，培养和树立一种什么样的学风，是没有固定模式的，但基本的原则是要能够调动学员、教员的积极性，使之在院校形成一种勤奋求学，严谨治学，奋发向上，你追我赶的学习和钻研学问的空气。根据这一原则，我们提出了“勤奋、求实、进取，建设学院良好学风”的号召。勤奋，是治学之本，是一切事业走向成功的阶梯，提倡和培养勤奋学习、刻苦钻研的学风，是造就高质量人才的关键；求实，就是严谨治学的科学态度，脚踏实地的办学精神，就是培养学员严肃认真、一丝不苟的学习精神；进取，是学业取得成就的动力源泉，只有以坚韧不拔的毅力、百折不挠的信念和奋发进取的精神，方能有所前进，并不断向科学前沿和高技术领域冲击，完善自己的知识结构。
    要培养和树立优良学风，首先要严格校纪校规和严格学习管理制度。从我院的实践来看，这一环抓好了，就能为学风建设注入新的内容和增添活力，使各级各类人员正确处理好个体与群体、领导与被领导、机关与基层、教员与学员之间的关系，领导作下属的表率，机关作基层的表率，教员作学员的表率，促进优良学风的形成。
    良好的教风，对形成良好的学风具有决定性作用。古语说：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”我们从实践中体会到，一个院校抓学风，不抓教风不行。只有教风端正，教师处处为人师表，才能带出优良的学风来。抓教风，就是抓教员的思想品德，治学态度，以及言行、举止和礼貌。“德之不修，学之不讲，闻义不能从，不善不能改”，不是一个称职的好教员。
    良好学风的形成，离不开强有力的政治思想工作。学风不正，从本质上讲，是部分学员缺乏为国防现代化建设献身的远大理想，缺乏正确学习目的和成才动机所致。此外，社会上的一些不良风气和不良倾向，也影响学员优良学风的确立。比如，一些学员在学习上不刻苦，抄袭作业，弄虚作假；有的学员追求享受，艰苦朴素、勤俭节约的优良传统不见了；有的学员考虑退路，不安心学习军事。如果不引导学员正确对待人生，对待事业，就可能影响学习，甚至影响学员的一生。因此，我们学院在学风建设上，采取多种措施，加强经常性的思想政治工作，通过讲理想，讲传统，开展各种适合青年的有意义的活动，把他们塑造成有理想、有道德、有文化、有纪律，适应新时期军队现代化建设需要的合格人才。
    优良学风的形成，绝非一朝一夕之事，也不是那一个部门的事情，需要院校全体师生长期不懈地努力，甚至需要军内外共同的关注。否则，良好的学风就难以在学校扎根生长。
〖-ZW/正文〗
