〖ZQ/总期〗11449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位个体户的拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京美家洗衣店经理高金岭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京美家洗衣店的经理高金岭，每年护士节、建军节前都来北京军区总医院为医务人员和病号优惠洗衣服，已经坚持三年了。我对这件事颇感疑惑，便采访了这位经理。
    笔者：高经理您每年收入多少？
    高经理：毛利一万多元吧，缴了水电费，所得税，开出雇员工资，剩下的也就是几千元了。
    笔者：年收入几千元可不算多，再为军人优惠服务收入不就更少了吗？
    高经理：对军人优惠当然影响收入，比如这次护士节期间，优惠20％实际上除去费用、税金、劳务支出，我一分钱也赚不了。
    笔者：既然这样，坦率地讲，您是想出名呢？还是想让报纸义务给您做广告，扩大业务，搞“墙内损失墙外补”？
    高经理：想出名，我早出了。我大姐和二姐都在报社工作，她们的同事来洗衣服，有的人提出给哥们儿亮亮相，我觉得没劲，全拒绝了。至于业务，北京的洗衣店有干不完的活。
    笔者：到底是什么促使您要为军人优惠服务呢？
    高经理：1986年开张时，我就琢磨应该给军人干点什么事。抗洪抢险，抗震救灾，扑救大火，守卫边疆，苦活、累活、玩命的活都是人家解放军干，我不就是洗衣服吗？
    笔者：免费不是更好吗，为什么还要收50％。
    高经理：嗨――，倒不是咱怕贴钱。咱有教训。一次我去一个中学免费为老师洗衣服，牌子在学校门口一放，我就在那里等老师们把衣服送来，来看的人不少，就是没人送货，门卫师傅对我说：“回去吧小伙子，现在谁相信有这种天上掉馍馍的好事，看你那头发，你那打扮，谁敢把上百块的毛料衣服交给你哟！”
    可不是，我不就是不相信这位经理会做这种贴本买卖，才去访问的吗？然而，他那一颗朴实的拥军之心却很使人敬佩。（崔长生）
〖-ZW/正文〗
