〖ZQ/总期〗11449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风度，令人神往的风度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看台湾电视连续剧《昨夜星辰》，一位青年对剧中的主人公之一周建邦不无羡慕地说：“周建邦真有风度。”另一人却说：“吴应强比周建邦更有风度。”双方为此争执不下。
    的确，周建邦是有风度的：西装革履，英俊潇洒，住有豪华宽敞的房子，出入有高级轿车，坐在现代化的办公室里接受记者采访，多么令人羡慕！相形之下，吴应强就差远啦：住集体宿舍，没有大学文凭，得为工作发愁，甚至没有一套西服，连领带都不会打……
    但是，比起爱虚荣、好猜疑、不肯轻易原谅人的周建邦来，肯为朋友出力，很少考虑自己，对人宽宏大量的吴应强，却更使人觉得可钦可敬。当周建邦误会妻子与吴应强关系暧味，并打了吴应强一记耳光时，吴应强尽管受了莫大委屈，却始终没有以牙还牙。此举窝囊么？不，邱素云看得明白，她对吴应强说：“你做得确实很有风度啊。”
    风度是人们的各种素质的表现。一个人如果体魄高大，容貌漂亮，衣着华贵，言谈举止高雅得体，固然不失为一种富有魅力的风度，但是，这种风度更多的是外在的，有的甚而是与生俱来的，似乎并不值得每个人去刻意追求。
    风度，与品德不离左右。它更多的是表现在一个人的内在气质、风格和待人处事的言行上。对人之偶然过失，风度的表现是容忍原谅；对己之疏漏失误，风度则是真诚坦率地认错改错。当自己取得成绩时，风度是不自夸；当别人超过自己时，风度是不嫉妒。有人曾经损害过自己，风度是不打击报复；与自己有私怨的人遇到困难，风度是不袖手旁观。先人后己的风度表现在利益荣誉之前；舍己为人的风度表现在艰难困苦之中。在地雷密布的山口请求“让我先去”，在完成任务撤退时高喊“我来断后”，这是一个战士生死关头的风度。
    年轻人，谁都渴望自己有个好风度。真正的风度是一个人对美的执着追求，是一个人内在气质和外在表现的和谐统一。如果父母没有赋予你外表的良好风度，那并不要紧。倘若没有良好的个人品德的风度，那可是“金玉其外，败絮其中。”不是吗？有的人长相一般，却可以风度翩翩；有的人相貌堂堂，却可能风度扫地。
    一位朋友在看完《昨夜星辰》后说：“我要是邱素云，一定嫁给吴应强。”虽是戏言，却也说明吴应强的内在气质和风度所产生的魅力的确不小。
〖-ZW/正文〗
