〖ZQ/总期〗11449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永嘉县武装工作改革充满生机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要成果：实行征收义务兵役费制度，创办预备军人学校，成立国防福利基金会，办起劳武企业解决民兵活动经费问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春黄运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵仁春、黄运成报道：一块镶有“人民武装工作先进县”的锦匾，5月12日，在永嘉县人民政府办公楼的荣誉室里挂起。这是浙江省政府为表彰该县4年来在武装工作上连续推出4项改革成果而授予的。
    永嘉县这几年武装工作的改革成果主要有：针对优抚金难兑现的问题，实行征收义务兵役费制度，全县4年来已征收100多万元；以培养和输送优质兵员为宗旨，创办预备军人学校，首批学员经过两年的军事化生活，于今年春季应征入伍，受到接兵部队的好评；为解除农村籍义务兵的后顾之忧，成立国防福利基金会，全县593名现役战士一致夸赞县政府办了一件大好事，在短短几个月内全部申请入了会；为改变民兵训练靠集资过日子的状况，办起375个劳武企业，累计创产值6800多万元，不仅民兵活动经费全部自给有余，还向国家上交税款615万元，成为该县4大经济支柱之一。
    这个县的武装工作之所以充满生机，一条重要经验，是他们把武装工作纳入整个总体改革规划之中。前些年，这个县在商品经济大潮的冲击下，武装工作一度陷入低谷，适龄青年不愿当兵，民兵训练召之不来，优抚金难以兑现，不少人产生了武装工作难干的思想。面对困惑，永嘉县委、县政府正视现实，积极探索，坚持把武装工作作为整个改革全局中的一着棋子。在人武部归属地方建制不久就作出了关于进一步加强对武装工作领导的决定。对武装工作明确提出了要“三个纳入”：纳入全县工作的总体规划，纳入县长、书记的岗位职责，纳入机关各部门的议事日程。从而使人武干部能够专心搞武装，从组织领导体制上保证了武装工作与其它各项改革和建设同步进行，协调发展，相得益彰。尽管近几年财政拮据，但这个县用于国防建设的投资，不仅没有裁减，而且年年有所增加。对20多名在武装战线上有建树的武装干部分别予以表彰、晋职。通过采取这些行之有效的措施，给这个县的武装工作带来了生机和活力。兵员质量连续两年在全省名列前茅，民兵训练连续两年创全优，优抚资金全部做到当年兑现。县人武部被南京军区评为先进人武部，并被省政府、省军区树为全面建设标兵单位。
〖-ZW/正文〗
