〖ZQ/总期〗11449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈尔巴乔夫在杨尚昆举行的欢迎宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏中关系正在进入一个崭新阶段〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月15日电 苏联领导人戈尔巴乔夫今天晚上在杨尚昆主席为他举行的国宴上说，“我们有理由说，苏中关系正在进入一个崭新的阶段。”这是因为苏中两国发生了变化，还因为两国周围的世界已经改变了面貌。
    他说，这次苏中高级会晤来之不易，要求双方表现出智慧和责任感，坚持不懈地克服很多年以来沉重地笼罩在我们关系之上的消极的积垢和成见。
    戈尔巴乔夫说，在最近十年里，中国向世界展示了新貌。中国为社会生活各个方面实现现代化而掀起的热潮，苏联人民感到亲切和理解。
    他说，在苏联也正在发生巨大的变化。“改革”这个概念非常准确地反映了苏联整个社会所经历的演变过程。“过去曾经延缓和阻碍我国发展并歪曲我们目的和理想的一切事物正在清除。与此同时，新的国家与社会机制正在形成。”
    戈尔巴乔夫说，这一改革过程正在波及越来越多的国家，并且还涉及国家关系的领域。当今世界的几代人面临着一个非常复杂而又崇高的任务，即：逐步建立一种新的国际秩序。
    戈尔巴乔夫说，四年前，我们开始了对国际关系的深入分析，并与改革同时产生了现在众所周知的政治新思维。我们愿意将其运用到同中国的关系上去。
    他说，“请允许我在这里借用贵国的传统的政治词汇并用‘三个赞成’来表达我对发展苏中关系的看法。
    “第一个‘赞成’，就是我们赞成国际交往中大家公认的原则，即：相互尊重主权和领土完整，互不侵犯，互不干涉内政，平等互利与和平共处。
    “其次，我们‘赞成’在经济和文化方面进行合作以及在国家和社会各方面和各个级别上进行积极的政治对话。我们确信，这种合作有利于两国人民，有助于使他们更为顺利地达到他们自己所提出的重大目标。
    “最后，我们‘赞成’我们两国在解决当前迫切的国际问题时相互协作。当然，苏联和中国各自在决策方面是独立自主的，各有自己的侧重点。我们两国的观点不尽相同。但存在着相当广泛的领域，在那里相互之间进行这样的协作是可能的和适宜的。首先，这里指的是我们两国对解决当代全球性问题，对巩固亚洲和平与安全可以作出共同贡献。”
    他说，上述三个赞成构成这次会晤准备工作的基础，它们有力地证明苏中关系的改善并不针对任何第三国。它对整个国际社会是有利的。
〖-ZW/正文〗
