〖ZQ/总期〗11449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医院呼唤理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在改革开放中办好军队医院〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月8日，本报在一版显著位置发表了《医院开放喜中有忧》以后，诓慷雍鸵皆褐幸起了强烈反响，许多同志纷纷致函本报，畅谈意见。
    部队的同志反映，这篇文章替他们说了话，道出了“看病难、吃药难、住院难”的实际情况，应该抓一抓这个问题了；医院的同志则认为，他们对部队病人的收治已经作了不少努力，但是，往往不被理解，有苦难言，希望部队的同志体谅医院的难处。这里，涉及到一个十分重要的问题，即怎样正确认识和对待医院向社会开放这一重大改革。
    改革，是一场革命，是一项复杂的系统工程。在改革进程中，产生一些矛盾和出现一些问题在所难免。部队医院的改革亦然。我们的目的，不仅在于摆出这些矛盾和问题，而在于分析矛盾，解决问题，推动改革的发展，使之更加完善，更有成效。为此，本报决定开辟《在改革开放中办好军队医院》这一专栏，展开研究和讨论。欢迎广大干部战士和医疗战线上的同志从实际出发，摒弃偏见，摆事实讲道理，积极发表意见，献计献策，以期把改革向前推进一步，使医院建设更上一层楼。
    ――编者
    “看病难”的问题，伴随着军队医院的对外开放越来越突出；
    “病难看”的怨声，近年来也不断地从医院听到。
    到底是“看病难”，还是“病难看”？近一个多月来，笔者走访了一些医院和有关单位，寻根探源，现把调查所得献给读者。
    “告状信”引起的思索
    前段时间，一封封反映部队呼声的“告状信”飞到了兰州军区领导办公室，以及卫生部、《人民军队报》等有关部门，内容大都相同：有的说战士看病遭到冷遇，有的讲官兵吃药没有保障，有的抱怨军队医院不姓“军”、只认钱。其中一封信引人注目。信上说：有个战士患痢疾住院以后，一周没给吃药，就被推出去了事。对此，首长批示，报社呼吁，卫生部组织调查。原来，医院使用了一部专治痢疾的仪器，疗效很好。这位战士住院的当天，通过仪器治疗，止住了腹泻。第二天，医生查房时，他已无腹痛感觉。经三次治疗，已基本正常。一周后，这位战士便病愈出院。调查时，有化验单为证，战士并不否认。但是，他认准了一点：“得病为什么不给药吃呢？！”
    生病吃药，天经地义。医院不给战士吃药，似乎不近人情。但吃药的目的是为了治病，既然不吃药也能驱除病魔，又何必吃药呢？
    不吃药就治好了病，本来是件好事。但是，却引起一场风波。尽管这是个别现象，但从这位战士的身上却反映出了一些患者的心理状态。据医院和有关单位反映：现在，部分干部战士吃药要进口的、保养的；检查要做CT、B超；住院要住小间、好床。如若达不到目的，便有意见。兰州军区后勤部卫生部组织专人先后对“告状信”反映的问题一一进行了核查，发现确有一些医护人员服务态度不太好，但有的情况也有出入。如有的因要求过高没达到目的，和医生发生争吵；有的嫌医生开的药不好，自己花钱买贵重药品；有的“泡”病号，病愈不愿出院；有的听风是雨，看到某种现象，便提笔“告状”，结果与事实不符，有时还冤枉了好人。
    当然，作为病人，想得到最好的治疗，吃最有效的药，这是正常的，也是可以理解的。但是，那种不管有病无病，抬手就要开药；不分病重病轻，张口就要住院，这就很难让人理解了。
    一手难抓两条鱼
    当然，让病人体谅医院，并不是说医院就不存在需要改进的地方。据对几个医院的调查，都程度不同地存在着些问题，例如有的医护人员服务态度不好；对军人和地方病人同病不同治等。这些应引起各级医疗部门的高度重视。但是，作为军队大家庭的成员，我们也应该理解部队医院的苦衷。
    开药、治病难。一谈起吃药问题，医院领导总是无可奈何地讲：“谁不想给病人多开药，开好药，但谈何容易。”今年部队的医疗费虽然有了增加，但干部每人每月才1.7元，战士每人每月1.4元，这点钱仅够买瓶葡萄糖水。上级给医院每月每个病床拨款65元，这点钱仅够支付零杂费。至于药费，只有靠医院从对外开放收入中补贴。这样，医院收看病人越多越赔钱。毫无疑义，医院要为兵服务，但在商品经济的大环境下也不得不考虑经济效益问题。如果医院负债累累，即使有一定的社会效益，也不可能持久，为兵服务也就成了空话。所以，医院只能按病用药，能用仪器治疗的就不一定用药。即便这样，仍有不少医院经费超支。难怪，许多院长们叹道：“现在的病太难看了，医院太难办了。”
    工作累，活难干。医院精简整编以后，工作人员减少，病人却不断增加，工作量之大可想而知。医护人员并非不食人间烟火的“白衣天使”，他们也有家庭，也有妻儿老小，也需要正常的生活。可是，门诊医生从早到晚闲不住，只有中午吃饭的时候，才能喘口气。护士们两三天一个夜班。不少护士说：“要将心比心。我们天天累得直不起腰，难免有时照顾不周，但不能因此以偏概全，就说医院看病难。”
    事物总是有两个方面，利弊相间。不开放的时候盼开放，开放以后医院又为开放而发愁。许多医院近年来把向社会开放的收入用于补贴部队病人的治疗，用于设备更新、人才培训，医院建设取得了发展，但是，也带来不少困难和问题。以往，住不住院都行的军人可以照顾，如今病床紧张，有的只好返回；过去，病人少，服务质量有保障，现在工作量成倍增加，漏洞难免。还有，地方病人治疗实报实销，而部队经费紧张，很容易发生同病不同治的问题。尽管医院向社会开放有这样那样的不足之处，但在当前的形势下，这仍不失为部队医院发展的方向。因此，许多医院的领导每逢谈及此事，都不无感慨地讲：“既要对地方开放，又要保证为军人服务，一手要抓两条鱼，实在难啊！”他们再三呼吁：对地方开放也是为了更好地为部队服务，请广大官兵体谅他们的难处，理解他们的苦衷。
    站在全局角度论长短
    “看病难”与“病难看”，说来道去，关键是，不管患者也罢，医生护士也罢，都不要站在个人的角度想问题、论长短。要服从军队的大局，站在整体利益、长远利益的立场上，看待医院的改革。作为患者，要克服长期形成的旧观念，消除在看病问题上的“高消费”心理，不要过分地追求贵重药物，一味地苛求使用尖端仪器检查治疗。作为医院，要清除“军人看病赔钱”的思想，强化面向部队的意识，绝不能因经费少，工作累，就降低为兵服务的标准；要在现有条件下，尽最大可能为部队病人就医提供方便，建立健全军人优先的制度；要想方设法保证部队患者吃药、检查。
    总之，医院要关心病人，病人要体谅医院，同心协力把部队医院的改革不断地推向前进。
    要支持医院向社会开放
    在医院向社会开放之初，总后卫生部就作出了“在确保军队病人收治的前提下，适当收治地方病人”的指示；1986年初，总后卫生部又制订下发了军队医院向社会开放的“六条原则”。全军各级医疗单位认真贯彻上述指示和规定，取得了显著的社会效益和经济效益。当然，在这方面也确实存在一些问题。但是，有的同志把这些问题归罪于“医院对社会开放”，这是需要商榷的。
    大家知道，医院如不改革开放，仅凭现有标准经费，不要说发展，连低水平的正常运转也难以维持。在这种情况下能为部队提供优质服务吗？再说，医院对社会开放之前，由于种种原因，少数部队病人待床、个别病人被医院退回的现象也是存在的，并不是100％的随到随收。怎么能把这种过去有、现在也有的情况，简单地归罪于改革开放呢？当前，在收治军队病人方面存在的问题，正是下一步改革的内容，而且只有在改革开放的过程中才能得到妥善解决。事实上，医院向社会开放以来，已经给部队带来了不少实际好处。据济南军区对9所医院的统计，1986年从对外医疗收入中拿出290多万元弥补医疗经费不足，占总收入的67％以上。据某集团军调查，开放前，这个集团军每年要拿出20多万元补助医疗卫生经费的不足。近几年，各医疗单位医疗收入已达到自给有余，不仅不再吃补助，而且有两个师医院每年还能上交10多万元，用于部队其他建设。
    上述事实说明，部队医疗卫生事业的发展，与广大指战员的切身利益密切相关。医疗卫生单位实行改革开放，有了自我发展的能力，才能够为广大指战员创造良好的医疗条件，提供优质的医疗服务。因此，部队同志非但不应责难医院实行改革开放，相反，应该给予理解和支持。
    还有一点需要提及：医院对社会开放后，卫生行政领导部门为保证军队病人的治疗，要求医院对军队病人“无条件收治”。这一要求无疑发挥了积极作用。但事物都有两重性，“无条件收治”，既有其积极的一面，也有消极的一面。当前，人们对其积极性一面强调得过多，而对其消极性一面了解不够。无条件地收治，虽然可以防止医院推诿、拒收病人的现象发生，但也难免带来不良后果。例如，可能会把一些不该收治的人收进医院，在人力、物力、财力上造成不应有的耗费。上面这些情况不是凭空设想，而是事实。如某驻军医院调查了810名军队住院病人，根据病历、病情，其中243人（约占30％）不需要到驻军医院治疗，有117人（约占14.5％）可以边工作边治疗。可见，“无条件收治”确有弊端，只能是“有条件地积极收治”。“有条件地积极收治”包含两层意思：其一，收治的病人应符合本级收治的要求；其二，凡是符合本级收治条件的，以及有生命危险需要抢救的病人，必须无条件收治，不许借故推诿、拒收，否则，可以给予相应的制裁。
    当然，由于每个人所处的岗位、环境不同，对上述问题会各有看法，甚至截然相反。笔者并不强求读者与上述浅见苟同，只希望读了这篇短文之后，也能对上述问题作一番思考。
〖-ZW/正文〗
