〖ZQ/总期〗11449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中苏两国关系的一个新起点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨尚昆主持仪式欢迎戈尔巴乔夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戈尔巴乔夫发表书面讲话代表苏联人民向中国人民转达问候和祝愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈尔巴乔夫主席是应国家主席杨尚昆的邀请，前来我国进行正式访问的。这是近30年来，苏联最高领导人首次访华。
    戈尔巴乔夫在中国访问期间同中国高级领导人的会晤，将标志着中苏两国关系的正常化，这不仅符合两国人民的根本利益，而旦对世界的稳定与安全也会产生积极的影响。这一访问引起世界各国的重视。1000多名中外记者云集北京，采访这一历史性的事件。
    12时，58岁的戈尔巴乔夫和他的夫人赖莎・戈尔巴乔娃出现在机舱门口。国家主席杨尚昆，全国人大常委会副委员长彭冲，国务院副总理田纪云、吴学谦，外交部部长钱其琛和夫人，等候在舷梯旁欢迎苏联贵宾。戈尔巴乔夫和夫人满面笑容地走下飞机，同杨尚昆主席等握手。
    杨尚昆对戈尔巴乔夫说：“您是第一次来中国，热烈欢迎您！”戈尔巴乔夫说：“感谢您，杨尚昆同志。我很早就知道您，但今天是第一次见面。”
    随同来访的有：苏共中央政治局委员、外交部长谢瓦尔德纳泽；苏共中央政治局委员、中央书记、苏联最高苏维埃代表雅科夫列夫；苏共中央政治局候补委员、苏联部长会议第一副主席、国家计委主席马斯柳科夫；苏共中央委员、卫生部长恰佐夫等。
    戈尔巴乔夫在机场受到热烈的欢迎。国家主席杨尚昆在机场主持了欢迎仪式。两名中国少年儿童向戈尔巴乔夫和夫人赖莎献了鲜花。
    在杨尚昆陪同下，戈尔巴乔夫登上检阅台。在21响礼炮声中，军乐队高奏苏联国歌和中国国歌。戈尔巴乔夫还在杨尚昆的陪同下检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    今天，专机停机坪上空飘扬着苏中两国国旗和24面红旗。
    根据日程安排，杨尚昆将于今天下午会见戈尔巴乔夫。晚上，杨尚昆举行盛大宴会欢迎苏联贵宾。
    明天的安排最为人们所瞩目：邓小平将同戈尔巴乔夫会晤。赵紫阳总书记也将会见戈尔巴乔夫。李鹏总理将同戈尔巴乔夫举行会谈，探讨双边关系的发展，并就国际问题交换意见。
    新华社北京5月15日电 来访的苏联领导人米哈伊尔・戈尔巴乔夫今天中午在首都机场发表的到达书面讲话中说：“苏中关系的发展如实地反映了双方的根本利益，并与世界上出现的积极变化和谐相称。”
    他说：“我们希望我们同中国领导人将要进行的会晤和谈判将对苏中关系，对建立在公认的国家间交往和睦邻的原则基础上的这种关系的进一步发展具有划时代的意义。”
    他说：“我们是在春天来到中国的。这是个大自然苏醒，万象更新的美好时节。世界各国人民都把更新和希望寄托于春天。”他说：“这与我们的心情是一致的。”
    戈尔巴乔夫在书面讲话中代表苏联各族人民向友好的中国人民转达亲切的问候和最良好的祝愿。他说，苏联人一直怀着极大的兴趣密切地注视着正在中国进行的改革。但是什么也比不上亲自到这个国家去看一看，同它的领导人和老百姓进行直接接触。
    他最后说，这是他第一次来中国，希望能够亲自了解一下这个对人类文明的发展作出了巨大贡献和具有古老文化特色的伟大国家，并了解它的人民在四十年来的社会主义发展中所取得的成绩。
    戈尔巴乔夫在杨尚昆的陪同下，检阅中国人民解放军三军仪仗队。 新华社记者 刘少山摄（照片）
〖-ZW/正文〗
