〖ZQ/总期〗11449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都高校一些学生绝食请愿进入第三天〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学生绝食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月15日23时30分电 首都一些高校学生在天安门广场的绝食请愿今天进入第三天。
    据了解，已有上千名学生在天安门广场参加绝食，周围聚集着很多围观的人。
    中共中央、国务院和有关部门负责人，中共北京市委、市政府和有关部门负责人对学生绝食请愿一事十分关注。
    5月14日凌晨2时半，中共中央政治局委员李铁映，中共中央政治局委员、中共北京市委书记李锡铭，国务委员、北京市长陈希同和有关部门负责人，到广场劝说学生回校。
    5月13日晚，中共中央书记处书记阎明复在中央统战部礼堂，同部分学生对话，5月14日下午，李铁映、阎明复和监察部部长尉健行等，在中央统战部礼堂同部分学生对话；5月15日上午，李铁映、阎明复和有关部门负责人在全国政协礼堂同部分学生进行了对话。在对话过程中，中共中央、国务院和有关部门负责人反复劝说学生不要搞绝食请愿活动，但未能奏效。
    三天来，一些高校领导干部和教师对学生绝食深感不安，纷纷到天安门广场劝说学生珍惜身体，返回学校。也有一些人不断到广场支持学生。今天下午，首都一些高校、科研、文化单位的人到天安门广场声援绝食学生。
    到发稿时，广场上有近百人晕倒。这些晕倒的人立即得到救护。
〖-ZW/正文〗
