〖ZQ/总期〗11449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校苑广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁宝华日前答记者问说：我国目前在职职工有1.3亿，农民劳动力有3.5亿，国家对成人教育应提出中、长期目标和整体规划，防止短期行为，使成人教育成为终身教育。
    国家教委同有关部委组队，即日赴全国各地开展督导检查中小学教育工作，重点检查教育经费、制止学生流失、纠正乱收费和加强德育工作的情况。
    今年高校招生实行新规定：体育达不到合格标准者不得报考。
    国家教委发言人指出：高校毕业生仍以计划分配为主，至少五年内不会实行“自谋职业”；要认真贯彻择优分配的原则；要动员一批毕业生到中学任教，国家将予以鼓励。
    国家教委副主任滕藤最近宣布，为加强国家对全国高等医药教育的统一管理，成立全国高等医药教育领导管理协调委员会，以促进全国高等医药教育的协调发展。
    美国总统布什4月5日在公布他的提高美国教育水平的7点计划时说：“播下的种子会在整整一生中结果。为了培训下一代，我们不能坐失良机――而且最好从现在开始。”
〖-ZW/正文〗
