〖ZQ/总期〗11449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为何追悔莫及？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军气象学院三名退学者的心曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季蒙黄益冲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校是社会的一角，学员是社会的一员，无时不处在社会的影响之下。近几年，“读书无用”、“60分万岁”之类的思潮，同样也潜入了军队院校，致使部分学员厌学，个别学员甚至弃学而走。它所带来的负效应，不能等闲视之。
    更令人深思的是，一些头脑一热就断然辞学的人，尽管有着各种各样的“理由”乃至生活信条，但他们退学后大多不象事前想象的那样一切尽如人意，有的几经碰壁，不得不重新审视自己的选择。空军气象学院的3名学员从主动退学到恳切要求复学的经历，就说明了这一点。
    我们愿正在军校就读的广大学员，能从下面这3位学条的经历中得到有益的启示。
    ――编者
    1、“经商热”之下，他晕眩了。可社会现实正告他：钱不是那么好挣的！他含泪述说着自己的天真……
    黄某，是去年主动要求退学的本科班学员。1985年，他从某市考入空军气象学院。起初，他学习挺认真，各方面表现也不错。
    然而，不知何故，他渐渐地变了：上课不是打瞌睡，就是看小说，自习课也常常不见他的踪影。暗地里，他向同学吐露心迹：我要回家跑买卖去，上这个学太没劲了。为此，领导和同学们多次找他谈心，好言相劝，但都“有如东风射马耳”，他一概不往心里去。为了达到退学经商的目的，他不惜违犯校纪，受了处分。用他自己的话说：“为了退学，豁出去了。”
    军校是培养军事人才的地方，既然他无意从军，强行挽留也不是办法。去年10月，学院批准黄某退学了。
    黄某退学的目的达到了。一时间，他踌躇满志。然而，想集资时，谁也不愿借钱给他。“说不定这小子是犯错误回来的，借钱给他被骗走了，怎么办？”周围的议论让他窝了一肚子火。无奈，他只好到亲戚那里磨嘴皮子。等钱有了点希望，他去工商部门申请营业执照时，人家一口咬定他是在部队有“前科”的人，营业执照就是不给办。就这样，黄某一下子成了众人冷眼相看的“游民”。几个月后，托关系多方介绍，才找到了一份临时工的差事儿。
    想想入学前周围人们对自己的羡慕，看看而今被冷落的境遇，黄某常常暗自流泪。过春节了，他想到曾三番五次劝导他的学员队老队长。他眼含热泪向老队长倾诉：
    “……在校期间，我羡慕那些腰缠万贯的个体户，觉得上学吃亏了。因此对学习一点儿也不感兴趣。领导、同学的教育和劝阻，我一概听不进去，脑子里整天想的就是怎样做生意。当学院让我退学时，我很得意，不曾想我太天真了。院里派人把我送回家后，我母亲当场昏了过去，父亲气得打了我两个耳光。邻居的议论和白眼使我整天不敢抬头。现在经商根本不象我想象的那么容易。我悔恨自己，可一切都晚了！我恳求队长能在校领导面前，表达我要求复学的强烈请求，并把我的教训告诉同学们，千万不能再走我这条弃学经商的路了。”然而，老队长只能遗憾地答应他，只能如实转达他要对同学们说的那番话。
    2、他曾一度轻信“读书无用”，但一经社会衡量他的“自身价值”，就掂量出了知识的分量。他后悔了……
    这是去年9月退学，11月又来到学院请求复学的胡某。他穿着没有领章的旧军装，一身油渍，满脸灰尘，一副落魄相。他心情沉重地向学员队教导员讲述他退学后的遭遇和懊悔。
    胡某说：“从学院退回原部队后，部队招待所只准我住1天，第二天部队就让我退伍了。一回到老家，父亲问清缘由，操起扁担要把我赶出家门，母亲气得伤心落泪。我当时还不服输，说要混个样给他们看看。在校时我想，我中学时的一些同学没考上大学的，都有了工作，有的还混得很阔，我不比他们差，何必熬这几年寒窗之苦？
    “我开始四处找工作，可乡里、村里都对我另眼相看，再也不象我入学前那样夸我，而是经常遇到背后的指指戳戳。真是人言可畏呀！他们有的说我生活作风有问题，有的说我是部队里的小偷被开除回家的，等等。更让人生气的是，他们说我大学都上不到头，肯定没什么本事。有个乡办企业开始还打算要我，后来一打听我是中途被退学回家的，任凭我好说歹说，他们硬是不肯收我。
    “我在家呆了两个多月，没有工作吃闲饭，家里天天生我的气，我也整天睡不好觉吃不下饭，只好找姐姐借了200元钱，作盘缠返回母校。我恳求领导，能让我复学；复学不行，就让我旁听；旁听再不行，哪怕给我找个临时工干着，能抽空听听课也行。请组织上宽恕我吧！”
    院校不是自由市场，想来就来，想走就走。领导只好耐心地劝导他，让他吸取轻信“读书无用”的教训，然后，给了他点路费，让他离开了学院。
    3、他曾一度十分羡慕舒适阔气的同龄人，做梦也不曾想自己会落到这步田地……
    电影、电视、报纸、杂志，同学、同乡、亲戚、友人，四面八方传来的高消费、赶时髦的信息，不断刺激着学员欧某内心的“兴奋点”。“地方生活太花花了，军校生活真没劲。”他从心里这样感叹。
    暑假回来，他叼起了“良友”，喝起了“雀巢”；食堂里的饭他“一看就饱”，干脆下馆子；他头发留得老长，队里三令五申让他理掉，他说“就是要保持这个‘帅’劲”。摆阔就得花钱，津贴到他手上还没有攥热就花光了，只好向家里要钱。眼看许多学员毕业后要到艰苦的地方去工作，他心里压根儿反感“艰苦”二字。
    “我要退学回家，象其他同龄人一样，业余时间挽着女朋友逛逛马路跳跳舞，自由自在多舒坦，我是不愿过那种名义好听、日子难熬的生活的。”欧某在跟领导谈他的退学要求时，坦率得令人吃惊。
    组织上的教育对他似乎是徒劳的。他执意离去了。然而，他并没交上“鸿运”。
    原先，地方某单位曾答应给他安排工作。但他一退学回去，这个单位说啥也不愿要他。在城市，待业的人现在还不算少，要等国家安排，困难是可想而知的。于是，欧某就想到干个体户。可是他什么资本也没有，加上他只图舒适安逸，吃不了苦，岂能起早摸黑去干个体户？
    他无所事事，便东游西转，派出所都把他挂上了号。附近出了大大小小的案子，排查可疑对象时，他哪次也少不了。在境遇相当糟糕的情况下，他回到了学院，请求复学或给他安排工作。自然，这不符合上级的有关规定。后来，他就到地方有关部门上访，要求“落实知识分子政策”，人家说他犯了精神病。
    欧某百般无奈之下，第二次又来到了学院。他流着泪跟系里的政委说：“当初我尽想美事，害怕艰苦，现在倒好，苦也吃够了，罪也受够了，还落了个上不沾天，下不着地，我该怎么办呀！”
    政委只有同情，他无力满足来访者的要求。他能做到的是，自己掏钱为欧某买饭，给他找来一双新鞋换上，并给他拿点路费，心情沉痛地打发欧某回家……
〖-ZW/正文〗
