〖ZQ/总期〗11449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆盛宴苏联贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理出席作陪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆在欢迎苏联最高苏维埃主席团主席、苏共中央总书记戈尔巴乔夫和夫人赖莎的宴会上说，在过去的岁月中，中苏两国关系“经历了曲折的历程，今天，我们走到了一个新的起点。”
    杨尚昆指出，中苏两大邻国结束过去，开辟未来，探讨在和平共处五项原则基础上建立新型关系，有利于促进维护和平和谋求发展这一世界潮流的发展，符合中苏两国和世界人民的要求和愿望。
    戈尔巴乔夫说，这次会晤来之不易，要求双方表现出智慧和责任感，坚持不懈地克服很多年以来沉重地笼罩在苏中关系之上的“消极的积垢和成见”。
    李鹏总理和夫人朱琳出席宴会作陪。
    宴会在人民大会堂宴会厅举行。宴会厅里悬挂着中苏两国国旗。宴会开始时，军乐团演奏了苏联国歌和中国国歌，席间，宾主在中苏两国优雅乐曲的陪奏下愉快交谈。
    欢迎宴会后，杨主席向戈尔巴乔夫夫妇赠送了一对分别印有戈尔巴乔夫和戈尔巴乔娃头像的彩色肖像刻瓷盘。这两只刻瓷盘是由中国著名刻瓷艺术家马林刻制的。他的许多作品作为国礼赠送给外国首脑。
    随同戈尔巴乔夫主席来访的苏联贵宾，应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的还有：全国人大常委会副委员长彭冲，国务院副总理田纪云、吴学谦，全国政协副主席胡绳，北京市市长陈希同，中苏友协会长伍修权，国务院秘书长罗干，外交部长钱其琛，以及党政军各部门负责人。
〖-ZW/正文〗
