〖ZQ/总期〗11449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆在欢迎戈尔巴乔夫的宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏建立新型关系符合两国人民愿望〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月15日电 国家主席杨尚昆今天晚上在欢迎苏联领导人戈尔巴乔夫的宴会上说：今天，中苏两大邻国结束过去，开辟未来，探讨在和平共处五项原则基础上建立新型关系，有利于促进维护和平和谋求发展的世界潮流，符合中苏两国和世界人民的要求和愿望。
    他对戈尔巴乔夫等苏联贵宾前来中国进行正式访问表示热烈欢迎。
    他说，中苏两国是山水相连的近邻，两国人民有着传统的友谊。在过去的岁月中两国关系经历了曲折的历程，今天，我们走到了一个新的起点。
    他说，戈尔巴乔夫主席的来访是三十年来中苏两国最高领导人之间的第一次见面。今后几天里，他将同邓小平主席会晤，也将同赵紫阳、李鹏等中国领导人会谈和会见。这一切将标志着中苏两国关系踏上正常化的道路。
    杨尚昆说，我们两国领导人能够进行历史性的会晤是来之不易的。已经取得的进展需要我们珍惜和维护；尚存的问题需要我们继续加以解决；广阔的前景需要我们作出坚持不懈的努力去争取。我们期望并且相信，苏联领导人这次访问应该和能够对于解决两国之间存在的重大问题作出重要贡献，从而为两国关系长期、稳定、健康的发展打下良好的基础。
    他说，中苏两国关系是整个国际关系的重要组成部分。和平共处五项原则体现了新型国际关系的本质，是经过实践考验的最富有生命力的普遍适用的国际关系准则。中国政府认为，由于战后世界形势的演变和发展，以这些原则为基础来建立国际政治新秩序，是世界各国人民面临的一项共同任务。
    他说，正在一心一意致力于改革和现代化建设的中国人民需要和平，酷爱和平，珍视和平。为此，中国仍将坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，坚持反对霸权主义，维护世界和平的对外政策总方针。中国愿意在和平共处五项原则基础上同世界上所有国家建立、保持和发展友好合作关系。我们相信，只要世界各国人民和所有国家坚持不懈地共同努力，就能一步一步地实现建立国际政治新秩序这一崇高目标。
    他说，中国人民对苏联人民怀有友好的感情。七十多年来，苏联人民通过自己创造性的劳动，使苏维埃国家的面貌发生了巨大变化，近几年又开始了全面改革的历程。中国人民关注苏联所进行的改革，并希望苏联人民取得成功。
    杨尚昆说，当我们两国领导人在这里相见的时候，中苏两国人民和国际社会都在注视着我们。我相信，他们希望看到的是一种既能造福于我们两国人民，又能促进世界和平与稳定的健康的新型中苏关系。
〖-ZW/正文〗
