〖ZQ/总期〗11449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻辽无一厂军代表室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严把雷达质量关技术服务送上门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年解决重大质量问题30项，检修雷达70部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军代表室担负着我军两种目标指示雷达的监造和验收任务。多年的工作实践使他们体会到：要想为部队验收优质雷达，必须严格把住质量关，不能让产品带着质量问题出厂。为此，他们率先在全国同行业生产厂家开展了产品质量监控工作。一部雷达有各类晶体管、电阻电容等元器件达3万多个，从以往雷达发中的故障看，有70％的故障是因元器件本身的质量问题引起的。因此，他们把检验和筛选元器件做为重点监控工序，做到不合格的不装机，性能低的不将就，从而把住了产品质量第一关，为提高雷达整机质量打下了良好基础。
    为了改进产品性能，满足部队作战需求，军代表室配合工厂进行了几项大的技术攻关。如他们从实战出发，提出了增加架设地面天线，这样，战时雷达可进入地下掩体，天线可在远离雷达的地面架设，从而保证了雷达和人员的安全。配属雷达的电站，寒区起动困难，影响了部队的战备执勤。他们会同工厂技术人员进行调研，采用了“丫”类冷加加热器的办法，电站在―40℃的低温条件下，5――10分钟便能快速起动发电，满足了部队在寒区作战的需要。为了给操纵人员创造良好工作环境，他们又在雷达车内加装了空调机和煤油电暖风炉，受到部队的欢迎。
    随着先进的雷达不断装备部队，干部战士对新产品性能不熟悉，缺乏使用维护常识，常常因为一个管子烧了、电容击穿等故障，致使雷达“趴窝”。针对这一情况，军代表室决定：“产品出厂，技术服务跟上，为部队排忧解难！”几年来，他们先后派出27人次行程2万多公里，检修雷达70多部，发现和解决大的质量问题30多项，受到部队赞扬。某集团军高炮旅装备新型雷达后，军代表室曾3次派人上门服务，帮助操作人员尽快熟悉产品性能，调整机器，教干部战士分析判断和排除故障的方法，有效地提高了部队的操作水平和排除故障的能力。去年5月，军代表室接受了为某海洋观测站安装调试雷达的任务，他们选派思想作风好、技术全面的工程师前往。到达观测站后，工程师们不顾海上漂泊的疲劳，顶着难以忍受的炎热，把雷达设备一件一件地从船上拆卸下来，然后在机房里进行安装。为了早日开机，他们一边设计分机支架和鼓风机底座，一边检查调试机器。为了做到一次开机成功，他们每天工作10多个小时，从分机到整机、从电路到电子元器件逐项检查调试，哪怕一个焊点、接头也不放过，反复查找图纸测量，核对技术参数，做到万无一失。严肃认真加上技术精湛，终于实现了一次开机成功。海军干部战士纷纷来到机房祝贺，赞誉道：“在你们身上看到了军工战士的精神！”
〖-ZW/正文〗
