〖ZQ/总期〗11449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院办公厅批评无锡市擅自批准一批新项目开工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各地引以为戒，加强组织纪律性，做到令行禁止〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗治理整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月15日电 无锡市政府违反国务院有关清理固定资产投资项目的规定，擅自批准新开工一大批项目，该停缓建的项目没有停缓建，已经宣布停缓建的项目，有的又重新开工。经国务院批准，国务院办公厅最近发出通报，对无锡市政府的严重错误予以批评。
    通报说，无锡市政府无视国务院的规定，自去年10月份至今年1月份，先后共批准新开工92个项目，总建筑面积33万平方米，总投资2亿元左右。其中最为严重的是，建筑面积2.3万平方米的无锡市生产资料综合市场，总投资4500万元，除一部分业务用房外，还建有客房和写字间，并设有中央空调，属于楼堂馆所项目。根据国务院规定，进行楼堂馆所建设，必须报批项目建议书和开工报告；总投资3000万元以上的项目，开工报告须经国家计委审查后报国务院审批，事前还须经审计部门审计。但无锡市政府弄虚作假，将这一项目的总投资压为2819万元，把1664万元的征地拆迁和设备费用甩在投资概算之外，既不按规定报批项目建议书和开工报告，也未经审计部门审计，于去年12月30日由主管副市长批准开工建设。
    此外，无锡市对有些属于停缓建范围的项目没有停缓建。如无锡市青年活动中心、无锡市广播电视大楼、无锡市交电大楼主楼等，均属楼堂馆所项目，在去年10月份清理时完成工作量都未超过百分之五十，按国务院规定都应停建或缓建，但无锡市在清理中仍准予这些项目继续建设。已经宣布停缓建的项目，也有一部分又重新开工，如无锡市崇安区老年康乐苑、无锡市市政总公司业务楼等。
    通报指出，无锡市政府的上述种种做法是有法不依、有令不行、有禁不止的表现，其错误是十分严重的。为严肃法纪和政纪，国务院决定，责成江苏省人民政府按国务院近期发布的有关规定，对无锡市政府主要负责人和有关人员进行严肃处理；无锡市政府要做出深刻检查，有关项目要立即停止建设。
    通报最后要求，各地区、各部门要引以为戒，加强组织纪律性，增强法制观念，做到令行禁止，严格按照国家的各项政策法令办事，把治理、整顿工作搞好。
〖-ZW/正文〗
