〖ZQ/总期〗11449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“几番心血一堂课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年5月，南京军事学院刘伯承院长为给高级速成系学员讲授集团军进攻战役，详细查找资料，编写讲授提纲，并征求教员们的意见，反复修改讲稿，整整用了18天时间，可是他只讲了6个小时。这堂课讲得非常精彩，轰动了整个学院。课后有几位教员向他请教授课的“诀窍”。刘院长笑了笑说：“我这是几番心血一堂课，18天准备6小时讲完。如果说有什么诀窍的话，那就是四个字：‘昼夜不息’。”教员们细细体味刘院长的话，深受启发。
    宋代文豪苏轼说：“为学之道在厚积而薄发。”教员的功底如何，往往表现在这一“厚”一“薄”上。要想讲得精彩凝炼，须在“厚积”和“薄发”上舍得下功夫，为此不惜朝思暮想，废寝忘食。这就是刘帅说的那种“昼夜不息”的精神境界。必须指出的是，“厚积”并不是目的，目的在于得心应手地应用它。正如英国哲学家培根所讲，做学问不应象蚂蚁只是采集，而应象蜜蜂化花粉为蜂蜜。教员要做到“厚积而薄发”，就要象刘帅那样“几番心血一堂课”，将知识的精华提炼出来，酿造成蜜汁，奉献给学员。
〖-ZW/正文〗
