〖ZQ/总期〗11449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央办公厅、国务院办公厅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对聚集在天安门广场同学们的广播讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，北京一些高等学校的同学在天安门广场静坐绝食，要求与党中央、国务院领导同志对话，现在，党中央和国务院领导同志与同学们的对话已经开始，还将多层次、多渠道继续进行。广大青年学生提出的合理意见和要求，党和政府正在研究，采取切实措施和步骤加以解决。6月下旬，全国人大常委会议将把群众关心的若干热点问题列入主要议程，通过加强民主和法制建设解决问题。这些都需要有一个稳定的局面。现在最需要的是冷静、理智、克制、秩序。
    当前，中苏高级会晤已经开始。这是举世瞩目的大事。会晤的成功符合中苏两国人民的利益，也有利于世界的和平和稳定。希望同学们以大局为重，不要做有损于国家尊严和利益的事情。
    现在，由于同学们静坐绝食时间较长，夜间气候较凉，有的同学已出现病情。党中央、国务院领导同志对此十分关切，希望同学们尽快返回学校。我们也希望学校领导、老师、家长做好劝说工作，动员同学们回校。
    实现四化、振兴中华，是我们的共同目标。让我们同心同德搞好改革开放，搞好治理整顿，加强廉政建设，推进经济体制改革和政治体制改革，为加速我国的现代化建设而奋斗。
    中共中央办公厅
    国务院办公厅
    1989年5月15日
〖-ZW/正文〗
