〖ZQ/总期〗11449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赖莎・戈尔巴乔娃以对外友协作客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位苏联第一夫人身穿白底黑条的套裙，微笑地向欢迎她的人们招手，并用汉语对给她献花的一位小姑娘说“你好”。
    对外友协会长章文晋在致词中称戈尔巴乔夫主席的来访和中苏两国领导人的高级会晤是“举世瞩目的具有重大历史意义的事件。”
    他说，一直保持着联系的中苏两国的友好组织目前正在就1990―1991年的两国友好合作计划进行协商。他相信，“戈尔巴乔夫主席的访问必将促使两国人民友谊之桥更加畅通。”他请赖莎向苏联人民转达中国人民的深情厚意和最良好的祝愿。
    赖莎在致词中感谢中国方面为她举行这样一次具有特别意义的会见，使她有机会结识中国各界的知名人士。她说，我们双方都为苏中高级会晤感到高兴。但是，她认为，实现这一目的所走过的道路是极不平坦的，不仅两国的政治家，而且各界人士都为此作出了重要的贡献。
    章文晋会长向赖莎赠送了一个精致的首饰盒，赖莎也回赠了一个用乌拉尔宝石制作的别致的花瓶。
    出席茶话会的有中苏友协会长伍修权，李鹏总理的夫人朱琳和各界知名人士三十多人。
〖-ZW/正文〗
