〖ZQ/总期〗11449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里闪烁着智慧之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮指挥学校模拟训练中心简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石治宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模拟训练中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮指挥学院战役战术模拟训练中心，是一座体现现代战争艺术的电子迷宫。当学员们在这里进行模拟对抗训练的时候，大屏幕上复杂多变的“战场”态势，红蓝双方的运筹谋划，导弹的轰鸣声，组成一曲气势恢宏的交响乐章……
    这个模拟训练中心，由战术训练模拟系统、合成战术训练模拟系统、通信战术训练模拟系统和工程训练模拟系统等四个系统组成。这些系统都以电子计算机为主体，集形、声、景、感于一身，具有贮存修改、制图标图、摄像检索、处理信息、动态显示等多种功能，可随机设置战术技术情况。4个系统联网运行，可供军事、政治、通信、工程、后勤等各专业学员进行集团作业和联合战术演习，培养和考核指挥员在核化条件下的组织指挥能力。
    二炮部队现代化程度高，技术装备复杂，动用实装实兵训练部队代价昂贵。实行模拟训练，一是提高了训练效益，缩短了训练与实战的差距。过去对学员进行训练往往是纸上谈兵，现在可让学员在近似真实的环境里实施综合训练，调兵遣将，控制调节战场情况；二是实现了演练的随机导演。以往训练大都是按照框框练程序，单调呆板，现在可随机设置各种复杂情况，逼着学员开动脑筋，运筹对策；三是强化了学员们的未来战争意识。屏幕上，红蓝双方模拟对抗，有走有打有藏，诸兵种联合作战，前沿、纵深、空中、地面、水上同时展开，情况复杂，瞬息万变，这就迫使学员必须具有快速反应能力和密切协同、联合作战等未来战争意识。据参加模拟训练的学员反映，采用这种现代化的训练手段，想定复杂、情况逼真、近似实战，让人大开眼界。
〖-ZW/正文〗
