〖ZQ/总期〗11449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭的廉洁教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以史为镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清廉，自古以来被视作一种美德。许多志士仁人能够自觉地对子女进行廉洁教育，留下了许多佳话。
    《韩诗外传》载，春秋时代，齐国的国相田子退休还家，把百镒黄金献给母亲，说是自己的俸禄所得。田母说：“你为相三年，难道不吃饭吗，何以有如此多的积蓄？可见你居官不能清廉自守，这叫我很失望。你这样做，对国家不是忠臣，对我不是孝子。不义之财，我不准拿回家来；你还是赶快离开我吧！”田子听了母亲的教训，十分愧悔，于是将黄金退还国库，并要求齐君治自己的罪。明朝有个国子祭酒刘铉。他的次子刘瀚中进士后，奉皇帝之命到南方去视察。临行前，刘铉仔细检查了他所带的衣箱。等到刘瀚完成使命回来时，刘铉再次打开他的衣箱行李逐一检查，发现并无多余之财物，方才高兴地说：“许多人奉使出京，沿途勒索，你能奉公守法，可以不玷辱我的门风了！”（《明史・刘铉传》）
    贤明的父母十分注意从严要求子女，防微杜渐。东晋名臣陶侃年轻时，曾作浔阳县吏，负责监管捕鱼。他利用工作之便，拣了几条肥大的鲜鱼，用盐渍成“zhǎ”，放在瓦钵中托人给母亲送去。陶母见了，仍把鱼zhǎ封好给他退回，并写信责备他道：“尔为吏，以官物遗我，非唯不能益吾，乃以增吾忧矣！”（《晋书・列女传》）明朝时，陕西按察副使邝父其父邝子辅寄去一件绒袍御寒，邝子辅大怒，立即写信责备他道：“汝掌一方刑名（司法刑狱），不能洗冤泽物，乃以此不义之物污我耶！”又把绒袍封还其子。（郑xuān：《昨非庵日纂》）作为家长，为几条鱼、一件绒袍的区区小事，如此大动肝火，并非小题大作，而是防微杜渐。有道是“恶不可积，过不可长”。因此必须从小处抓起，对子女有碍廉洁的行为决不姑息迁就。
    古人讲：“欲影正者端其表，欲下廉者先其身。”贤明之士正是首先做到清廉自守，才敢于对子孙后辈提出严格要求的。宋代，包拯是著名的清官。他给子孙立下了不许贪赃枉法的家训，并命子包珙把它刻成石碑，立在堂屋东壁，以昭告后世。家训正文共三十七字：“后世子孙仕宦，有犯赃滥者，不得放归本家；亡殁之后，不得葬于大茔（祖坟）之中。不从吾志，非吾子孙。”（《能改斋漫录・记文》）
〖-ZW/正文〗
