〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训方案岂能“换汤不换药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛主亮/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培训方案岂能“换汤不换药”
    广州军区某综合训练基地承担着军区指挥士官的培训任务。前不久，接到设计培训方案的任务后，教务科从电脑里调出去年同类培训的现成方案，略作修改，就提交了上去。结果，方案立马被教学督导组打了回来。
    督导组组长、训练部长蒋敬提出了严肃批评：去年侧重的是军事基础理论和技能，今年突出的是作战指挥技能，培训方案怎能“换汤不换药”？
    几经修改的第二套方案摆上桌面。在深入调查论证的基础上，教务科在方案中加入了电子战术标图、网上对抗演练、战时思想政治工作等热点内容。
    教务科原本以为这一下可以十拿九稳通过了，可没想到又在督导组那里“卡了壳”。
    督导组成员――来自作战部队的3名参谋提出，方案的室内理论课目比重偏大，野外实战课目内容不够。教务科深入调研后，又增加了30多个野外实战课目，并剔除了那些与实战结合不紧的理论课目。第三次调整的培训方案，受到训练场官兵的欢迎。
    毛主亮 本报特约记者 严德勇
〖-ZW/正文〗
