〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工地就是阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某空防工程处加强施工保密工作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/李昊霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某空防工程处加强施工保密工作
    “施工就是作战、工地就是阵地”，这是笔者近日在成空某空防工程处施工现场看到的安全保密警示牌。
    这个工程处常年奋战在国防施工一线，点多、面广，与地方接触较多，安全保密工作面临着严峻的考验。为此，工程处采取了多项措施防止失泄密案件事故：一是重点抓部队内部文件、刊物管理，防止失泄密。工程图纸、技术参数指标等工程机密必须经两人以上分开保管，取阅时需有第三人在场。二是加强废弃物品管理，防止“垃圾情报”出营区。三是加强源头管理，防止在通信中发生失泄密事故。四是加强对施工人员管理。对地方施工人员进行政审，确保来历清楚，并定期开展教育，确保安全工作不留死角。（邓贵林、李昊霖）
    非法操作立即示警
    某研究所运用技术手段防泄密
    总参某研究所发挥技术优势，组织人员进行软硬件开发创新，确保网络安全保密。
    他们自主开发了“网络查杀”预警软件，通过自动检索上网过程中产生的缓存、Cookies、历史记录，实现网络监控，一旦发现非法操作立即示警。安装运行该软件后，用户能通过一台电脑监控整个局域网的网络活动信息。在硬件方面，他们将通信接口技术原理用在计算机网络上，通过将IP地址与网卡的物理地址MAC相绑定的方法，使每一个IP只对应唯一一台电脑的网卡地址，物理地址改变3次以上的电脑将被自动锁定，再次使用时需要专人解密。（严本贤、陈飞琼）
〖-ZW/正文〗
