〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部通报表彰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军装备财务规范化管理先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范斌波/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月9日电范斌波、记者赵波报道：总装备部昨天在济南战区召开全军装备经费管理责任制座谈会，会上宣读了四总部表彰全军装备财务规范化管理先进单位和先进个人的通报。
    为贯彻胡主席和中央军委关于加强军费管理的重要指示，全军从去年4月开始，开展了装备经费管理责任制试点工作。一年多来，全军各大单位认真学习贯彻军委《关于进一步加强财经管理的意见》和总政治部、总装备部《关于实行装备经费管理责任制指导意见》，牢固树立和认真贯彻科学发展观，积极组织开展装备经费管理责任制试点工作，发扬我军艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，紧紧围绕全军装备财务规范化管理的重点难点问题，深入研究落实装备经费管理责任制的运行模式和措施办法，形成了管用的理论成果。
    此次四总部联合表彰了全军装备财务规范化管理50个先进单位和90名先进个人（光荣榜见第二版）。
〖-ZW/正文〗
