〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八闽大地春潮涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝庭勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我离开工作岗位已经14年了，对于祖国改革开放的新成就，更多地是通过传媒了解。最近，我参加了中国记协组织的在京部分中央新闻媒体离退休老同志代表团，于5月下旬到福建参观访问。虽然只有10天时间，却大开眼界，受益匪浅，因以为记。
    经济建设令人瞩目
    福建是海防前线，曾经炮火纷飞。那个时候，国家对福建的经济投入很少。然而，在改革开放以后，福建有了巨大变化。
    在厦门，当地记协同志带我们参观了厦门火炬高技术产业开发区。开发区基础设施完备，交通网络畅通，拥有火炬产业区、留学人员创业园、北大生物园等七个园区。在火炬产业区内，许多世界知名企业在这里投资设厂，2006年，这里的生产总值达53.3亿元。比之当年，这种发展速度是非常惊人的。
    我过去曾经到访几次的晋江石狮镇，如今也有了很大变化。那个时候，这里所生产的时装虽然价格便宜，但是档次并不高。如今，石狮已经成为县级市，石狮服装城也成为亚洲最大的服装专业批发市场之一，拥有富贵鸟、七匹狼、爱登堡等知名品牌。
    从事石雕制作的惠安女，也给我此行留下了深刻印象。当年，她们挑石头、打石头的英姿，令我感动不已。此次，我们参观了一家占地5.5万平方米的石业公司，机械化、规模化生产的场面蔚为壮观。如今，这里所生产的城市雕刻、园林雕刻、景观石刻等产品，在日本、欧美、东南亚等地十分畅销，每年创汇700多万美元。惠安女，正是创造这一优异成绩的主力军！
    城乡发展和谐同步
    经济要发展，社会要和谐。在此次参观访问中，厦门的同志还专门介绍了一种名为“金包银”的城市建设新模式。简言之，就是在城市建设的同时，把新农村建设纳入统一规划。
    厦门市西亭村的同志介绍说，“金包银”模式就是用征地的钱，建设商业用房，然后以每人30平方米、每平方米1200元的成本价，卖给农民。其中一楼有10平方米的店面，二、三楼有20平方米的公寓。为避免有的农户经营不善，有关方面将新建成的商业店面，交由新区物业管理有限公司统一经营管理，店面可以出租，农民也可以租用经营。农民还可以与公司签订合同，到企业去当“蓝领”、“白领”，凭自己的体力、技能、知识挣钱，同时也可以租用商业用房经商；即使年老体弱者，每年也可从物业公司得到6000元的收益分成。这样，农民的基本生活费用就有了保证。这些建在农村周围的商业用房，为农民提供了新的创收来源，因而被形象地称为“金”。
    在参观了西亭村的“金”之后，我们提出进村看看里面的“银”是个什么样子。进村一看，道路“硬化”了，环境净化了，街院绿化了，村民的居住条件也非常好。显然，要不了多久，被“金”包裹的“银”，也将变成“金”。目睹此景，一些同志感慨地说，在经济建设过程中，怎样使城乡发展和谐同步，厦门的“金包银”模式应当说可供借鉴。
    文化传承生生不息
    到达泉州的当天晚上，我们到文庙广场散步。进入文庙，台上正演出南音。南音，是中国音乐史上的“活化石”，被称为“晋唐遗音”。在泉州，有梨园戏、高甲戏、木偶戏、打城戏等剧种，而南音尤为人们喜闻乐见。
    一曲又一曲的南音吸引了众多观众，只见演员在台上击节而唱，丝竹和打击乐器伴奏的乐手散坐两侧。对照字幕，听得出是描述古时青年男女相识相恋的悲欢离合、喜愁哀怨，曲调婉转悱恻，颇为动人。我们不由得问起，看这样的演出，门票是多少钱呢？工作人员告诉我们，这里从来都是免费的。当然，如果听得高兴，也可以赞助一点。我们又问，这些演员靠什么为生呢？工作人员说，他们有的是南音业余爱好者，有的是南音世家的后代，他们白天都有工作，晚上自愿来表演，是不要报酬的。
    在厦门，我们参观了市文化艺术中心、陈嘉庚纪念馆、鼓浪屿钢琴博物馆；在泉州，参观了素有“海上丝绸之路起点”之称的泉州海外交通史博物馆、中国闽台缘博物馆、伊斯兰教圣墓、晋江市博物馆；在福州，参观了马尾船政博物馆、林则徐博物馆。这些博物馆有个共同特点，就是依靠政府以及民间的大量投入，规模都相当大，馆藏都很有价值，而且几乎都不用买门票，就可以随意参观。人们可以轻松地参观浏览、得到熏陶。
    福建的同行还向我们介绍说，福建文化是由晋人南下带来的古中原文化，古丝绸之路带来的西方文化，加上本地的古闽粤文化融合而成。福建文化基因中，既有强烈的创新意识、奋斗精神，以及经商创业的传统，又有热爱故土、热爱家乡、乐善好施的传统美德。我们在长乐市文化建设博物馆里看到许多价值不菲的馆藏。工作人员告诉我们，那都是企业家们自愿捐助的。
    我们看到，经济建设和文化建设同步发展，相辅相成，它的意义非同小可。经济建设有文化建设的支持，就有了精神的、道德的、思想的力量；而文化建设有经济建设做后盾，一个个博物馆、文化馆、图书馆、美术馆，显得那么有气魄，让人受益无穷。（祝庭勋）
〖-ZW/正文〗
