〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国金融业已经“相当地”开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧盟内部市场委员称〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国金融业已经“相当地”开放
    据新华社布鲁塞尔6月10日电 （记者吴黎明）欧盟委员会负责内部市场和服务业的委员麦克里维10日启程访问中国。他在行前接受新华社记者采访时表示，近年来中国的金融服务业已经“相当地”开放，此次访华不会就此问题向中方施加压力，而是将探讨双方如何开展进一步的合作与交流。
    麦克里维说，近年来，中国金融服务业的对外开放进程是“渐进的”、“自然的”，这与欧洲当年的做法类似。因此，他不支持向中国施加压力，迫使中国政府开放某一行业的做法。他说，此行他将强调与中方在金融业务的趋同、金融业的市场准入方面加强合作。
    谈及此行的目的，麦克里维说，他将与中国方面进一步展开财金对话，就金融服务、会计与审计制度、资产管理、政府采购以及知识产权保护等重点领域的管理展开交流，探讨双方合作的新路子。
    据麦克里维介绍，这是他就任欧盟委员后第二次访问中国。结束中国行程后，他将飞赴日本进行访问。
〖-ZW/正文〗
