〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有氧运动可增加“好”胆固醇等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有氧运动可增加“好”胆固醇
    日本研究人员的一项科研成果显示，经常进行有氧运动可增加人体内“好”胆固醇――高密度脂蛋白的含量。
    人体中的高密度脂蛋白，能将血管中的血脂运到肝脏中处理掉，俗称“好”胆固醇。
    日本御茶水女子大学的研究人员在新一期美国《内科档案》杂志上报告说，他们以1400名23岁到75岁的成年人为研究对象，分析有氧运动对其体内胆固醇的影响。研究人员让被调查者每周定期作慢跑、骑车等有氧运动，在27周的时间内，被调查者每周平均进行3.7次有氧运动，每次活动的平均时间约为40分钟，每周平均消耗1019卡路里的热量。报告称，如果每0.1升血液里的高密度脂蛋白增加1毫克，患心血管疾病的风险将降低2％到3％。
    “奥茨冰人”死因之谜被破解
    距今5300年的冰川木乃伊“奥茨冰人”自被发现之日起，其死因就一直是个谜团。瑞士和意大利科学家日前联合宣布，他们运用现代技术成功地破解了这一谜团，“奥茨冰人”是因为被箭所伤而随即死亡。
    1991年，德国业余登山家赫尔穆特・西蒙和他的妻子在位于意大利和奥地利交界的奥茨山谷中发现了一具尸体。测试发现，这一颜色灰褐、形状干瘪的尸体具有5300年历史，比现存最古老的埃及木乃伊还早近1000年。而且，“奥茨冰人”的衣服和随身携带的物品都保存完好。
    “奥茨冰人”如今保存在意大利博尔扎诺考古博物馆，其死亡时年龄约45岁，身高160厘米，脚约38码。他是目前世界上保存最完好、历史最长的人体。
    激素疗法为乳腺癌患者带来希望
    化疗可以挽救乳腺癌患者的生命，但也可能使她们不育。英国研究人员发现，原本用来治疗男性前列腺癌的激素疗法或许有助于解决这一难题，既降低年轻乳腺癌患者的复发风险，又保留她们的生育能力。英国前列腺癌患者使用的一种药诺雷德，可以消除前列腺癌早期生长所依赖的雄性激素，从而达到治疗目的。这类药物的英文缩写名称为LHRHa。LHRHa可以治疗乳腺癌，这是因为多种类型的乳腺癌依赖雌激素刺激而生长，LHRHa可以在大脑中形成一种“激素开关”，调节性激素的分泌。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
