〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党赢得群众威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾自己的成长经历，如果没有组织的关心教育、领导的信任培养，就不会有我的今天。作为有着20多年党龄的老党员，我时常告诫自己，要珍视自己的形象，慎用手中的权力，为官兵作好表率，为党赢得威信。
    领导干部手中掌握着一定权力，常常会遇到比普通官兵更多的诱惑和考验。这个问题如果处理不好，就会守不住原则，影响到领导干部的形象。去年老兵退伍期间，我的一位老领导托人找到我，想让自己的亲属留队选取士官。说实话，作为老领导，他以前在工作生活上对我关心帮助很多，至今回想起来仍历历在目。但仔细想想，自己的工作上连着政策，下系着官兵，处事是否妥当，影响的不仅是个人声誉，还有党委班子在部队和官兵中的形象。所以我劝慰老领导：只要他的亲属工作成绩突出，基层官兵认同，我们一定会坚持原则，把这样的好战士留在部队，为部队建设贡献才智。类似的事在我们身边时有发生，我认为影响干部形象的最敏感问题，就是能否公正处事，过好人情关，用好手中权力。正是这样的一件件小事，考验着我们党员干部的头脑是否清醒，立场是否坚定。
    平常战士评价某位领导，往往会说这个领导处事公正，关心体贴部属，能为基层办实事。实质上这不单纯是一种评价，其中也饱含着战士内心的呼唤与期盼。以前，我们基层单位的基础设施比较落后，有的单位驻地偏僻，官兵外出、就医比较难，不少基层干部都不愿到这些单位任职，官兵工作积极性也受到很大挫伤。针对这些情况，我们支队党委“一班人”从部队建设实际出发，积极借助沿海开放城市大发展的优势，争取政策上的倾斜和资金上的支持，用于基层设施配套、营房改建搬迁、执勤正规化改革等等。虽然在工作落实中也遇到过相当大的阻力，但基层的事再小，也是我们的大事，我们要全力把它办好。
    党员干部的言行举止和工作作风，事关党在群众中的形象。好的作风和形象，不是靠自己吹出来的，而是从官兵的满意度、认可度中体现出来的。牢固树立为基层服务的思想，用好手中权力，做好基层广大官兵的模范带头人，对于共产党员来说，这是最有价值、最有意义的人生追求。惟有如此，才能真正为党赢得群众威信。
    （作者系武警威海市支队政委）（孙宝成）
〖-ZW/正文〗
