〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一届中日友好21世纪委员会第六次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方委员在会上达成了以下共识：一、高度评价胡锦涛主席和安倍首相在八国峰会期间举行会晤的重要积极意义，以及安倍首相访华和温家宝总理访日取得的重大成果；二、冷静地认识到中日战略互惠关系还存在脆弱一面；三、认为妥善处理双方间的重大敏感问题对中日关系健康稳定发展、防止两国关系出现停滞甚至倒退至关重要；四、中日关系已超出双边关系范畴，双方应站在地区和世界的高度加强合作。
    双方首席委员郑必坚和小林阳太郎在会后举行的与记者交流会上说，委员会迄今已举行过6次会议，双方委员在讨论中达成的共识越来越多，而出现的分歧越来越少。委员会计划明年在中国举行的第七次会议上汇总一份报告，为进一步发展中日关系建言献策，从而圆满地完成本届委员会的使命。
    新一届中日友好21世纪委员会是根据两国领导人达成的共识于2003年7月成立的，是两国政府的政策咨询机构。迄今为止，委员会提出了许多有利于改善中日关系的措施和建议，比如开展两国青少年交流和举办“中日文化体育交流年”等，为发展中日关系作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
