〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯远东地区森林火灾形势严峻等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯远东地区森林火灾形势严峻
    据俄塔社10日报道，今年入春以来，俄远东地区已发生560起自然原因导致的森林起火事件，约17万公顷原始森林和耕地被烧毁，自然保护区受到了严重破坏。
    俄罗斯远东哈巴罗夫斯克边疆区有3.1万公顷森林发生火灾，目前火势凶猛，难以控制。据远东航空护林站调度处发布的消息，由于火灾发生在山区密林深处，无法运入消防器材，灭火工作难以展开，而炎热的天气和大风使火势更猛。
    阿富汗总统卡尔扎伊躲过塔利班火箭弹袭击
    阿富汗总统卡尔扎伊10日在阿中部加兹尼省出席一次部落会议时遭塔利班武装人员发射的火箭弹袭击，但袭击没有造成人员伤亡。
    自2001年塔利班政权倒台以来，卡尔扎伊一直是阿富汗政府的最高领导人。他曾多次遭武装人员袭击，但都安然无恙。
    马盟和欧洲5+5成员国将加强空中反恐合作
    据报道，马格里布联盟（马盟）-欧洲5+5对话成员国空军参谋长会议9日在这里闭幕。
    5+5对话成员国包括地中海北岸的法国、意大利、西班牙、葡萄牙和马耳他欧洲5国，以及南岸的阿尔及利亚、突尼斯、摩洛哥、利比亚和毛里塔尼亚马盟5国，其宗旨是加强10国间对话，以实现该地区的和平与稳定。
    美一民宅发生枪击案造成6死1伤
    美国有线电视新闻网10日援引威斯康星州警方的话报道说，9日晚该州南部城市德拉文一所民宅内发生枪击案，造成6人死亡。
    警方目前尚未公布6名死者的身份，案件仍在调查中。
    美航天飞机隔热板出现细微裂痕
    美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机机组9日在飞行中对机身隔热板等进行了“体检”，结果发现一条细微裂痕，不过美国宇航局地面控制中心初步分析后认为并无大碍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
