〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层带兵人应该尽好引导之责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗我们应该培养什么样的自尊心讨论之三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语
    帮助青年官兵培养积极向上的自尊心，基层带兵人肩负着重要的引导之责。带兵人置身官兵之中，大家朝夕相处，对每一名官兵的性格特点、优点缺点、思想动态有着近距离了解和掌握，这是引导官兵培养健康自尊心的有利条件。能不能适时开展有力的引导，关键在于带兵人是不是高度重视官兵的自尊心问题。认识到位，密切关注，就能够及时发现官兵自尊心“病变”的蛛丝马迹，进而实施强有力的引导，防止和消除不健康的自尊心。参与本期讨论的同志，大都是基层带兵干部骨干，或者是有过带兵经历的机关干部，他们结合自己的带兵体会，发表了一些很有见地的看法，相信会对广大基层带兵人关注和引导官兵自尊心问题有所帮助。
    主持人： 张国强
    善于发现战士身上闪光点
    在一个优秀的木匠眼中，什么样的木料都是可用之材，都能够因木材的不同而确定其不同的用处、做出不同的成品。维护战士的自尊心，基层带兵人也应该用木匠的眼光去发掘战士身上的闪光点，教育他们正视自己的缺点与不足，扬长避短，充分发挥优点、长处与潜能。在工作实践中，要有意识地帮助战士查缺补漏，及时补齐“短板”，巩固强项与长处，大家就会以极大的热情和创造力投入学习、训练和工作之中，自觉地以连为家，爱岗敬业，有所作为，有所贡献。从一定意义上讲，世上没有无用之兵，只有无为之“官”。
    71217部队教导员 王春利
    提高把脉问诊能力
    我当新兵的时候，就因为自尊心受到伤害，难受了好久。后来，自己当了军官，成为连队的指导员，以前的遭遇让我对战士的自尊心问题格外注意。人都有上进心、自尊心，只是表现各不相同罢了。战士大都很年轻，难免会有些缺点与不足。作为基层带兵人，应该提高把脉问诊的能力，战士有了思想或心理问题，除了及时指出问题外，还应该多从自己身上找原因，言传身教地引导战士培养积极的自尊心。一个合格的带兵人，应该知兵、爱兵，对战士的性格、爱好、优缺点及现实思想了如指掌，清楚战士的自尊心过强或过弱问题出在哪里、有什么特点，以便对症下药给予引导。因此，主动加强与战士的沟通和交流，有利于及时解开战士的思想包袱，用父母爱、兄长情帮助自尊心方面存在问题的战士走出阴影，健康成长。
    63767部队干事 肖培杰
    教育战士自立自强
    随着社会的发展进步，时下年轻官兵竞争意识、自主意识、民主意识、成才意识明显增强，自尊心问题越来越凸显出来。由于受独生子女家庭成长环境、社会竞争日趋激烈、人们的功利性物质性现实性越来越强等因素的影响，有的战士爱争面子，有的看重名利，还有的眼光很“高”，看不起身边战友……这都是不健康的自尊心在作怪。如果教育引导不及时、不得力，就容易导致各种思想和心理问题。因此，基层带兵人应该结合经常性思想教育、个别谈心，注意帮助战士自立自强，塑造坚强的心理品格，引导他们做志向远大、勇敢坚毅、虚怀若谷、宽容善良的好男儿。
    广州军区某部干事 刘文勇
    化自尊为自强
    带兵干部、骨干在对士兵进行思想教育时，要充分考虑到年轻士兵自尊心较强但心理承受能力相对较弱的特点，把理解人、关心人、尊重人作为思想政治工作的根本着眼点，帮助他们培养健康的自尊心，并把这种自尊心转化为积极向上的自强心。有的带兵干部、骨干动辄居高临下教训人，把士兵搞得灰溜溜的。这样带兵，不仅效果不好，还可能让士兵变得更加消极。既然年轻士兵自尊心普遍增强了，我们就应该多鼓励、多伸大拇指，用欣赏的眼光去看他们。成功了给予肯定，失败了给予鼓励；对了就表扬，错了不光是批评，更重要的是引导，让他们知道错在哪里，怎样克服和改进。
    69231部队政委 张瑞领
    见微知著细引导
    年轻战士自尊心强，争强好胜，不甘落后，可以理解。但是，倘若引导不当，则容易导致一些不良心理。基层带兵干部应该见微知著，善于从各种细枝末节中捕捉战士的心理变化，及时搞好有针对性的心理疏导，帮助战士培养积极健康的自尊心。为此，不仅要心中时刻装着战士，还应该充分尊重战士，善于了解他们的内心世界，凡事多作换位思考，设身处地考虑战士的处境，理解他们的苦衷，通过细致入微的关怀、循序渐进的引导，逐渐改变他们在自尊心问题上的偏激认知，进而校正其思想与言行。尤其要找准战士的内在动因，激发他们积极向上的自尊动机，让他们学会自我观察、自我调节、自我强化、自我提高，始终保持昂扬的精神状态和旺盛的战斗意志。
    总装西安军代局干事 朱勇
    对症下药因势利导
    帮助战士培养积极向上的自尊心，防止和消除不健康的自尊心，应该针对不同情况，区别对待，因势利导。对于缺乏自尊心的战士，要以敏锐的眼光发现他们的闪光点，肯定他们的长处，帮助他们培养自信，逐步建立积极向上的自尊心。对于存在不健康自尊心的战士，应该具体情况具体分析，找准他们各自的“病因”，然后根据不同情况，对症下药地做好耐心细致的疏导工作，帮助他们清除“病菌”，净化心灵。对于大多数战士，则应该着眼于防止形成不健康的自尊心，介绍一些常用的预防方法，力求防患于未然。
    96123部队指导员 多志亮
    点燃自尊的火种
    人人都有自己的人格与尊严，不愿意遭到别人的冷淡、嘲弄和斥责，这就是人的自尊自重之心。没有自尊就没有自爱，没有自爱就没有自重，没有自重就没有自强。自尊，是潜在的精神能源和进取的内在动力。作为基层带兵人，要学会运用信任激励、目标激励、情感激励、形势激励、奖惩激励、榜样激励、竞争激励等各种途径，点燃战士心中自尊的火种，尊重、理解和维护他们的自尊心，鼓舞他们积极投入工作和训练。一个不甘落后的战士，一旦得到领导和战友的激励，便会加倍珍惜这份“荣誉”，加倍努力地工作，弥补自己的不足。
    66347部队干事 孙忠厚
    切身体会更有说服力
    记得刚当排长时，排里有一名浙江籍战士，总是喜欢吹嘘自己家里多么富裕。起初我并没在意，后来发现他的家境并不像他所说的那样，爱吹嘘完全是出于爱面子、怕被别人瞧不起的缘故。其实，家庭条件好，背景优越，不是什么值得炫耀的资本。群众基础好，领导赏识，综合素质过硬，才真正受人尊敬、值得称赞。那种扭曲的“自尊”，不仅不会赢得别人羡慕和尊重，反倒会适得其反，久而久之，还会影响身心健康和正常的学习训练。对此，我没有直接揭他的“伤疤”，而是在一次荣辱观教育课上，以自己的亲身经历为例，讲自己如何发愤努力一步步从偏远落后的农村走出来，周围的战友并没有因为我的出身远离我，也没有因为我的家境低看我……这名战士似乎明白了我的用心，自那以后，发生了很大变化，把时间和精力都用在了学习和训练上。
    68213部队排长 王汝旭
    下期征答
    自尊心问题，是影响官兵思想情绪的一个比较普遍的现实问题，光有基层的重视和引导还不够，还需要各级领导干部和机关加强研究和指导。下期请团以上领导干部和机关的同志就此畅所欲言，探讨如何加强对基层培养官兵积极向上自尊心的具体指导。
〖-ZW/正文〗
