〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见瑞典议会议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世骏/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩6月10日电 （记者马世骏、钱彤）国家主席胡锦涛10日在斯德哥尔摩会见了瑞典议会议长韦斯特贝里。
    胡锦涛表示，中国人民和瑞典人民有着长期的友好情谊。目前中瑞关系呈现良好发展势头。中瑞两国经济互补性强，经贸合作前景广阔。中方重视发展同瑞方的友好合作关系，愿同瑞方携手努力，拓展各领域务实合作，使两国人民成为世代友好、全面合作的好朋友、好伙伴。
    胡锦涛指出，立法机构交流是两国关系的重要组成部分，对增进两国人民的相互了解和友谊、增强国家关系的民意基础、推动中瑞关系全面深入发展起着不可替代的作用。近年来中瑞立法机构交往日益密切，希望双方继续开展不同层次、不同形式的交往，共同为推动两国关系深入发展作出更大贡献。
    韦斯特贝里积极评价瑞中关系和两国人民传统友谊。他表示，瑞典议会重视瑞中交流，并专门成立了瑞中友好协会，希望通过交流增进两国人民的相互了解和友谊，促进经贸等各领域合作。
    同日，胡锦涛会见了瑞典瓦伦堡财团银瑞达投资公司名誉主席彼得・瓦伦堡。胡锦涛介绍了中国经济社会发展情况，对瓦伦堡财团为中瑞经贸关系发展作出贡献表示赞赏。瓦伦堡表示，瓦伦堡财团为能同中国开展多种形式的合作感到骄傲，希望同中国建立更紧密的联系。
    当天下午，胡锦涛亲切看望了中国驻瑞典大使馆、驻哥德堡总领馆工作人员及中资企业、华侨华人、留学生代表。
    国务委员唐家璇参加上述会见。
〖-ZW/正文〗
