〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净水车为啥突然不出水？二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费宜生/何振勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读/新闻事实/就事论理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    净水车为啥突然不出水？
    3个月前，南京军区某部组织了一场野战条件下以装备综合保障为重点的演练。当演练进入某阶段时，炊事班急需大量净化水，但净水车发动后却怎么也抽不出水来。
    仔细一查，原来净水车等一些装备平时一直处于娇生惯养的状态，训练中存在着不敢用、不敢动的思想，导致装备各项性能指标达不到最佳状态。
    找到症结后，部队党委举一反三，一方面对各种装备进行全面评估，检测性能，加大跟踪问效和指导力度。另一方面，组织官兵开展了“今天就打仗，我该怎么练”的大讨论。为增强实战化演练力度，他们制定了《野战炊事装具训练实施规划》、《战场情况紧急处置方法》等措施，特意在雨雪、浓雾天及黑夜，将装备拉到生疏地带，进行以各种复杂气候和地理环境为背景的训练，并以快速保障为重点，动态练指挥、动态练保障，提高作战保障装备在各种复杂环境下遂行任务的能力。
    前不久，该部队再次组织演练时，主食加工车烤箱温度突然下降到40℃，距开饭只有不到30分钟的时间。只见装备技术骨干方勋连站了出来。他处乱不惊，沉着应对，仅4分钟，烤箱就恢复到了标准温度，参演官兵都在开饭时间吃上了热乎乎的烤饼。一位指挥员称赞道：“这样的野战炊事装具和这样高素质的兵，打仗最需要。”（费宜生 何振勇）
    战时过硬才是真过硬
    净水车平时供水正常，但一到“战场”为什么就不出水了呢？这件事启示我们：未来战争是系统与系统之间的对抗，战时环境要比平时环境复杂，作战保障难度更大，任何一个细小环节的疏忽，都有可能付出惨痛的代价。作为保障部队，担负着平时和战时的双重保障任务，平时再有先进的新装备，保障再过硬，也不能沾沾自喜，因为这样的过硬没有经过实战的检验。而要弥补实战需要和战斗力水平的差距，就必须以军事斗争准备为牵引，进一步强化实战化训练力度，真打实练，不断增加训练难度、强度和险度。只有这样，才能解决影响和制约部队战斗力提升的“瓶颈”问题，从难从严摔打磨练部队，提升整体作战能力。（邱宜临）
〖-ZW/正文〗
