〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮二队获亚军等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女篮二队获亚军
    中国二队10日在第22届亚洲女篮锦标赛决赛中，以73∶79输给韩国队，未能成就中国在这一赛事的四连冠。本届亚锦赛也是明年奥运会女篮比赛的预选赛，由于中国队作为东道主队已经拥有奥运会参赛权，韩国队事实上在9日的半决赛中击败中国台北队后，便取得了奥运会参赛权。在当天争夺铜牌的比赛中，日本队以73∶70险胜中国台北队。
    海宁纳达尔三连冠
    在一场毫无悬念的女单决赛中，世界排名第一的比利时名将海宁以6∶1和6∶2完胜塞尔维亚姑娘伊万诺维奇，捧起职业生涯中第四个法网冠军奖杯。与此同时，海宁也成为自美国传奇选手塞莱斯之后，第二位连续夺得三届法网冠军的球员。西班牙选手纳达尔以3∶1战胜费德勒，取得法网男单三连冠。
    中国男排惜败波兰
    10日，在2007年世界男排联赛主场比赛中，中国男排面对世锦赛亚军波兰队，两次获得胜点，但还是在决胜局中功亏一篑，以2分之差输给了对手。而前一天双方第一次交手时，中国男排以1∶3失利，后三局比分均未超20。
    邹市明亚锦赛失手
    2007年亚洲拳击锦标赛决赛10日在乌兰巴托摔跤馆结束，中国选手邹市明不敌东道主选手没能夺金，其他三名进入决赛的中国选手也均未取胜。在与普・塞尔丹巴争夺48公斤级冠军的比赛中，邹市明坚持主动进攻，但显然受到了场上观众影响，最终以7∶12失利。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
