〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从苏格拉底的妙答说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于志开/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果你娶了一位脾性很好的妻子，你会幸福一生；如果你娶了一位悍妇，你会成为一个哲学家。”这话出自古希腊哲学家苏格拉底之口，所回答的问题是怎样看待他那爱发牢骚、脾气暴躁的妻子。其实，生活中的苏格拉底不但用积极的态度去看待自己的婚姻，更是用他的聪明睿智经常去启发和劝导自己的妻子。
    苏格拉底家境比较清贫。有一次，他的妻子对天天吃粗茶淡饭忍无可忍，发牢骚说：“这种饭我一见就恶心，你怎么还吃得这么香？”苏格拉底说：“既然我们暂时改变不了这种生活，为什么不把每顿饭菜当成野味来品尝呢？”这是睿智大师的聪明回答。由于主客观原因所导致的理想和现实的差距，使人总会有情绪的落差。工作中，会经常遇到像苏格拉底妻子这样的爱发牢骚的人：评功评奖、调职晋级时，一旦没有如己所愿，就牢骚满腹，怨天尤人；工作需要加班加点时，就感觉自己多干吃亏了，埋怨领导不以人为本……
    发发牢骚，可以适度释放内心的郁闷和不满情绪，平衡自己的心理，这是积极的一面。但是如果经常发牢骚，进而形成一种习惯，那么从心理学角度来看，则不仅无益于问题的解决，相反还会带来一系列消极作用。它会使简单问题复杂化，给人留下不成熟和缺乏修养的印象，同时也反映出一个人的内心狭窄与自私。爱占小便宜的人，牢骚会特别多，因为他常常会感到自己吃亏。分任务，他希望比别人轻一些；有好处，他希望比别人多得些。一个人在每件事上总占便宜是不可能的，于是就会有发不完的牢骚。爱发牢骚，也折射出一个人性格上的懦弱。一个真正坚强的人，无论是工作上还是生活中遇到困难，都能够冷静地考虑对策，想方设法去征服困难，扭转被动局面；而懦弱无能的人，往往是束手无策，除了怨天尤人，别无他法。
    对待牢骚的正确态度，应当是积极地加以克制，促使其消解。可以找他人消解。一个人在满腹牢骚时，找一个有能力有智慧、自己又信得过的朋友及时地劝慰和疏导自己，可以帮助自己解开思想上的疙瘩。也可以自我消解。通过自我劝慰、自我开导、自我调适，使自己冷静下来，把问题想通、想透。这是克服牢骚最好的方法之一。比如有了不平事，先换位思考一下，站在别人的角度想一想自己对问题的看法是否对头，是否只从个人意愿出发，自己考虑问题是否全面，有没有偏激现象，有没有不发牢骚也能解决问题的方法，等等。
    牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。有自知之明的人，会选择生活道路，时刻把握命运的主动权。面对工作生活中的不平和不公时，少一些牢骚，多想一些科学看待和处理问题的方式方法，多增强一些事业心和责任感，以积极的人生态度和实干的精神，努力用行动去证明自己。这样，才能以自己内心的和谐去推动社会的和谐。（于志开 许玉可）
〖-ZW/正文〗
