〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国奥队获土伦杯亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国队凭借犀利的进攻和稳健的防守，以及前锋加梅洛的帽子戏法，一度以3球领先。不言放弃的国奥队由于海在第75分钟扳回一球，最终法国青年队以3∶1胜出，获得土伦杯四连冠。
    在之前进行的季军争夺战中，科特迪瓦队同葡萄牙队在80分钟战成0∶0后，科特迪瓦队凭借点球大战以4∶3夺得第三名。
    中国队在开局后并不保守，与法国队展开对攻，但法国队逐渐展示了实力上的优势。第12分钟，后卫白磊拉人犯规令法国队获得任意球。博内将球传出后，于海在混战中把球铲出禁区，但加梅洛得球后右脚劲射，球从两名中国队员中穿过入网。加梅洛在第24分钟为法国队再下一城。他在中路得球后与右侧的法蒂形成传递配合，再度得球后横向一趟摆脱万厚良，突至禁区前偏右位置后大力低射破门。
    中国队两球落后后，主教练杜伊却出人意料地在第30分钟用前锋姜晨换下了后卫郑涛。此后中国队进攻有所改观，减轻了防守压力，但未能形成破门。
    下半场法国队在5分钟后利用中场抢断后的快速反击再度破门。3球落后的中国队攻势异常猛烈，法国队几乎全线后撤防守。中国队持续在法国队门前制造险情。第51分钟，陈涛右路斜传禁区，姜宁抢点扫射，但皮球不幸击中立柱弹回。战至第75分钟，中国队的进攻终于得到回报。黄希扬右路带球突破至底线附近横传门前，及时插上的于海抢点推射入网，为中国队扳回一球。此后中国队仍未放弃，但都在法国队坚固的防线面前无功而返。
    法国队最终第11次捧得赛事奖杯。赛后中国队员普遍认为个人能力同法国队存在差距，陈涛等球员纷纷摇头称感到体能下降很大，非常疲惫。
    赛前，双方在阵容上均有一定损失。法国队队长穆塔奥吉尔因半决赛对葡萄牙时领到黄牌本场停赛；而中国队损失更多在后防线上，半决赛中发挥出色的国奥主力门将曾诚因小组赛累积的黄牌被停赛，此外，主力中后卫戴琳因腰伤休战。
    6月9日，在法国进行的土伦杯决赛中，中国国奥队球员赵铭（左）倒地铲断法国队球员博内的带球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
