〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗的岗位与大学生士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨蕊羽/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部从四川大学、西南交通大学等大学的毕业生中招收了数百名大学生士官，如何引导直招士官快速融入部队，健康顺利成才，成为一个值得深思的课题。
    二期士官李文，毕业于贵州大学。在校时，他系统学习了计算机应用和操作技能，理论知识丰富。初到军营，他豪情满怀，感叹道：“军营大舞台，人生建功处！”下部队后，他因脑瓜子灵活、干活勤快被调到团部机关，帮助“打打字，跑跑腿，打扫卫生，收发文电”。一年下来，他激情顿失，专业知识忘得所剩无几。
    与此相反，同样学计算机专业的某通信训练大队直招士官马自力却幸运得多。刚分到单位，领导就发现他是棵好苗子，先后把他放到电教室、网络室、教研室等5个岗位上进行锻炼。现在他已成为大队网络维护的技术骨干。毕业仅1年，马自力庆幸自己完成了从理论到实践脱胎换骨的转变。
    “直招士官理论知识再丰富，如果不注重在使用中培养，很快就会失去优势。”某通信总站政委陈法说。
    去年该总站分来10名直招士官，总站把他们放到不同岗位上换岗锻炼，让他们熟悉部队，尽快进入角色。时隔不久，总站又根据他们的特长，先后多次对他们的工作岗位进行调整，让每一名士官都找到用武之地。仅1年时间，他们中的大多数就成长为光纤维护、网络建设等方面的技术骨干。
    今年5月，在军区组织的一场复杂电磁环境下的演练中，某部电台专业直招士官何飞，在对装备进行故障排除时因过度紧张，平时只需2分钟就能完成的节点焊接，这次却足足用了近10分钟。
    被大家看好的懂理论、会操作的新型士官为何马失前蹄？事后，大家坐在一起分析得出了结论：心理素质差是主要原因。军区机关一位业务部门的领导说：“未来高技术战争，战场环境更加复杂恶劣，战斗更加激烈残酷，直招士官补上心理训练这一课，是战斗力建设不容忽视的重要内容。”
    某通信训练大队作为全区直招士官的承训机构，把心理训练作为必修课，设置了相应的训练内容，营造逼真的战场环境，使直招士官在身临其境中经受锻炼。他们加强对心理训练的研究，采用危险刺激、艰苦条件适应训练等方法，提高直招士官的耐受力、生存能力和自制力。
    直招士官心理素质不过硬，不仅表现在应对突发情况上，也表现在平时的工作和生活中。某通信总站开展“挫折教育”，让直招士官降低期望值，正确进行角色定位，起到了良好的教育效果。该总站直招士官刘诗宇在接受“挫折教育”后感慨地说：“初到部队时激情澎湃，想立即大有作为，通过教育，我完成了对自己的‘二次定位’，确立了较为现实的军旅目标，现在是越干越来劲！
    杨蕊羽 本报特约通讯员 彭光明
〖-ZW/正文〗
