〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学决策阳光采购确保质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵青州士官学校多名专家坐上采购招标席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，大宗物资采购时，一些领导出于重视，常常亲自出马当“采购员”。但是有时由于对采购物资的技术细节不熟悉，加之不了解市场行情，采购中只能砍砍价，至于物资的性价比如何，往往关注不够，采购的物资不尽如人意。为解决领导角色错位而造成的“领导辛苦、群众误会”问题，该校决定建立科学合理、公开透明的采购评估机制。通过公开竞聘，该校组建了涉及14类物资采购的专家人才库，每一类由2到6名“行家里手”组成，明确规定，专家在大项物资采购前是智囊团，实施过程中是评审者，交付货物时是质检员。校领导只负责宏观决策，不参与具体采购过程。由于专家有具体承办人全程陪同，不经手经费，行使监督权以超过半数意见为准，采购的透明度也大大增加。
    这种采购方式使敏感问题不再“敏感”，也使党委领导的决策更加科学民主。在这次校园网扩建工程招标中，尽管中标的是一家投标价格较高的企业，但通过8位采购专家对该企业设备性能、售后服务及校园网长远建设和发展需要的解释，并宣读了企业保证书后，在场旁听的官兵当即报以热烈的掌声。
    校长朱平向笔者介绍说：物资采购有专家，领导不再当“采购员”，不仅使物资采购从“价格战”转变为“效益战”，而且有效防止了不正当交易，也使领导从繁杂事务中解脱出来，集中精力抓教学训练。
    编后
    要防止招标走“过场”，使“阳光采购”真正“阳光”起来，一要讲公开，二要讲科学。领导负责采购项目拍板，具体承办人负责经费和征询基层意见，采购执行过程放权于专家，分工明确，各司其职，让“内行”人办“内行”事，其意义不仅在于能避免盲目决策，也是尊重科学规律，促进廉政建设的具体举措。第二炮兵青州士官学校在大宗物资采购中尝试建立科学合理、公开透明的采购评估机制，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
