〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄像头移位记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思远/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，南京军区某团自动化工作站对团值班室的摄像头进行了统一检测，对摄像头的位置和角度进行调整，将摄像头能够拍摄的区域锁定在办公区。至此，一场摄像头涉嫌侵犯官兵隐私的争议得到合理解决。
    去年底，为了加强营区管理，这个团在营区重点部位安装了摄像头，其中包括几个主要部门的值班室。
    值班室里安了摄像头，团领导坐在监控室就可将各值班室的情况看得清清楚楚。在摄像头的监督下，以往值班人员办公时间看电视、休息时间不在位的现象不见了。正当团领导为这一招暗暗叫好时，一封反映摄像头涉嫌侵犯值班人员隐私的电子邮件发到了团政委杨闯的信箱里。
    信是保卫股杨干事写的。原来，由于政治处的值班室较小，生活办公同在一个房间，被摄像头尽收眼底。一天晚上，司令部值班员叶参谋打开了政治处值班室的监控摄像，看到值班员杨干事正准备就寝，想和杨干事开个玩笑，就截取了杨干事脱衣就寝的录像片段，然后打电话喊他过来观看。杨干事看了录像，心里怎么也乐不起来，他感到这种做法侵犯了自己的隐私。
    团里安装摄像头的初衷是好的，效果也很明显，但不能以牺牲官兵的合法权益为代价。躺在床上，杨干事辗转难眠，那摄像头里就像有一双眼睛在窥视自己。
    第二天一早，杨干事就给团领导写了封电子邮件，谈了自己的感受。团里很快采纳了杨干事的建议，于是就有了开头那一幕。（张思远 黄建东）
〖-ZW/正文〗
