〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常“换将”不如勤“练将”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警驻马店市支队着力提高基层主官素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏现民/王艳峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常“换将”不如勤“练将”
    武警驻马店市支队着力提高基层主官素质
    本报郑州6月8日电苏现民、王艳峰报道：今天，武警河南总队驻马店市支队一中队在上级组织的检查评比中，因基层建设全面过硬受到表彰。而3年前，这个中队还是一个令支队党委头疼的后进单位。
    在2002年支队年终考核时，一中队战士反映干部作用发挥不够好，存在着管理松散等方面的问题。随后，支队采取“走马换将”的方法，将中队两名主官调离，又对中队班子进行了“换血”。一年后因该中队仍没有起色，支队又对两名主官进行了调整。两年过去了，支队党委见该中队面貌依旧，再次将两名主官进行了调整，结果越换越弱，越换越散。
    为何频繁“换将”而收效甚微？支队党委“一班人”经过分析形成共识：频繁“换将”，不如经常“练将”。要尽快改变后进单位面貌，必须在保证基层主官队伍相对稳定的基础上抓好基层主官能力素质的提高。去年他们把一中队列为重点帮扶对象，结合两名主官在抓管理、开展政治教育等方面存在的能力弱、方法少的问题，与中队干部一起把脉会诊，手把手教方法，面对面传经验，使中队两名主官的整体素质有了明显提高，抓建能力有了明显增强。年底，一中队终于甩掉后进帽子跨入先进单位行列。
    随后，他们把提高基层主官能力素质作为抓好基层建设的切入点，出台了《基层主官经常性培训规划》，本着缺啥补啥的原则，每半年进行一次基层主官集中培训，并结合季度讲评等时机组织经验体会交流，从而提高了基层主官的能力素质。日前，支队在对所属基层主官任职调查时发现，98%的基层主官都能胜任本职岗位，基层建设进步明显。
    编余小议
    贵在提高“造血”功能
    连换三任基层主官，中队落后面貌“涛声依旧”；“换将”变为“练将”，基层建设“柳暗花明”。看来，有了问题就“换将”，并非明智之举。改变这一偏颇做法，还是要在更新观念上下功夫。武警驻马店市支队党委从“换将”到“练将”的经历趟呶颐牵稳定基层主官队伍、提高基层主官能力的做法切中肯綮，牵住了基层建设的“牛鼻子”，有利于基层建设全面发展。（徐文）
〖-ZW/正文〗
