〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收获自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在恬静、闲适的法国南部小城土伦，杜伊带领的中国国奥队取得了参加土伦杯赛以来的最好成绩。
    这是一个“无心插柳”的结果，国奥队二线球员多，而对手既有欧洲法、德、葡等传统强队，又有加纳、日本等生力军，通过此番争战，国奥收获良多，绝不仅仅是个友谊赛的亚军。
    国奥队最重要的是收获了自信。拿破仑曾说，“军队战斗力的四分之三是由士气组成的。”经过多年的沉沦，人们对中国足球的未来一点都不乐观。正因为此，球迷对现今国奥队比较满意，因为它有自己的精神头儿，士气始终不丢。不说几次反败为胜的战例，就是在决赛中0比3落后时，国奥队仍气贯长虹，围住对手猛攻，在最后关头扳回一球。对大比分落后时制造了无数“垃圾时间”的中国足球来说，这也是个不小的进步。
    通过比赛找回自己，这是中国足球面临的主要任务。足球在中国不是没有历史，在它不太深厚的底蕴中，仍然有值得珍惜的财富。我们的快速突破、两翼齐飞曾是胜利的法宝。可惜的是，这样的战术特点在遭遇挫折后被“改革”、淘汰得差不多了。现代足球的发展和国奥的成功实践证明，这种打法仍然堪当大任。
    不过，也有人对土伦杯的亚军不以为然，认为国奥队员的年龄比其他队伍稍大一些，获得好成绩理所应当。不可否认，一次友谊赛的结果说明不了多大问题，但这不能成为我们不总结经验、盘点收获、寻找差距的借口。恰恰相反，我们应该从比赛中拾掇起所有的积极因素，为未来的发展奠定基础，而不能动辄挥霍掉自己已经收获的财富，一次次地从零做起！（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
