〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什访意未能消除两国隔阂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在数万名反战示威者的抗议声中，美国总统布什9日访问了意大利。这是自去年5月意大利总理普罗迪领导的中左政府执政以来布什首次访问意大利。分析人士认为，尽管双方在阿富汗、伊朗和中东局势等共同关注的重大国际问题上达成了一些共识，仍未能消除两国在一些问题上的隔阂。
    这次访问是在伊拉克和阿富汗国内安全形势不断恶化、美国反恐战略面临考验以及美国在中东欧国家部署反导弹系统遭到一些欧洲国家质疑和反对的情况下进行的。在会谈后联合举行的记者招待会上，普罗迪没有评论美国计划在中东欧部署反导系统问题。不过，意大利副总理兼外长达莱马日前批评美方在事先未与北约其他盟国协商一致的情况下就提出上述计划，认为这一计划应在北约-俄罗斯理事会的框架内磋商实施。他说，由于美国的做法引起欧洲一些国家的疑虑、紧张和不安，容易产生新的军备竞赛。
    近年来，意美两国在一些双边关系问题上龃龉不断，使得普罗迪政府对美政策面临考验。首先是2003年意大利军事情报局特工卡利帕里在伊拉克营救意大利人质时被驻伊美军士兵开枪打死。美军称“卡利帕里事件”是美军士兵“误杀”。虽然意美两国组成调查组，但美方一直拒绝对调查给予配合，迄今肇事者未受到惩处。
    其次，随着阿富汗国内安全局势恶化，驻阿国际部队频遭袭击。意大利在阿富汗派驻有大约2000人的部队，在北约领导的国际安全援助部队的框架内执行维和行动。达莱马最近多次抱怨意大利军队的安全面临威胁，希望美国给予一个明确说法。意大利中左执政联盟内部一些党派还极力要求政府尽快将驻阿军队撤回国内。今年初，意大利政府在是否维持在阿富汗驻军问题上没有得到议会的足够支持而经历了一场政治危机。
    不仅如此，今年初以来，意大利政府在扩大意北部城市维琴察的美军基地问题上也面临巨大压力。意大利是美国在南欧地区部署军事基地的重要国家，意大利国内的7个美军基地共驻扎1.5万名美国军人。今年初以来，意政府表示同意将维琴察美军基地的规模从目前的2600人扩至约4500人，引起了反战人士的不满。执政联盟内部的一些成员也向普罗迪施加压力，要求政府反对扩大美军基地。一些当地居民和绿党人士认为，美军基地扩建对维琴察的周围环境和安全带来非常可怕的影响和后果。扩建美军基地问题还在意大利一些城市引发了大规模抗议活动，并引发朝野上下对意美关系的争论。这一问题的影响短期内不会消除。
    舆论指出，布什访问意大利旨在拉近两国关系。意美加强盟友关系是出于双方相互需要，符合各自经济和战略利益。普罗迪政府去年上台后，在对美政策上坚持维系和巩固与美国的大西洋关系，借助美国的影响力，努力成为国际舞台上的积极参与者。意大利目前在海外15个国家和地区派驻有军队9900多人。在国际事务中发挥更大作用一直是普罗迪政府的外交战略。而美国之所以重视意大利，不仅因为意大利在南欧具有重要战略地位，而且其地理位置靠近中东，在调解中东矛盾方面可以发挥重要作用。
    （新华社罗马6月10日电）
    新华社记者 杨爱国
〖-ZW/正文〗
