〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高考制度在改革中日渐完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奕湛/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是我国高考制度恢复30周年，牵动亿万人心的2007年高考刚刚结束，但对这项制度发展的回望与审视却从未停止。高考作为我国最大规模的选拔性考试，肯定与争议一直相伴其左右，谨慎的改革也在稳步推进，使这一制度不断完善。
    诚信档案：确保高考公正、公平
    今年我国在继续组织所有考生签订诚信高考承诺书的同时，也将为考生建立国家教育考试诚信档案。教育部学生司司长林蕙青说：“从今年起，教育部将实施部、省两级国家教育考试诚信档案网络管理，在国家教育考试中严重违规考生，将被记入国家教育考试诚信档案数据库，供高等学校、招生单位甚至将来的用人部门查询。”
    “这意味着考生有可能为一次作弊付出很大的代价。”负责诚信档案建立工作的教育部考试中心主任戴家干说。
    据介绍，我国已连续4年开展教育、管理、处罚相结合的考试环境综合治理，高考违规率目前为万分之三点五左右，处于历史最低状态。
    今年高考期间还投入使用了国家教育考试考务管理与服务平台，目前已覆盖了全国近一半的省市区，预计将于2010年覆盖全国。这套集实时监控、应急指挥和考试服务等功能为一体的信息平台系统，既为高考等国家教育考试的管理和指挥提供了硬件保障，更对有可能出现的作弊行为形成了威慑和警示。电子监控录像资料将保留半年备查。
    分省命题：推进高考多元化发展
    今年高考期间，我国有16个省实行分省命题、15个省统一命题，这意味着全国的考生将回答17份不同的高考试卷。这是我国从2003年起对高考进行的最富争议性、也最为谨慎的尝试。
    教育部考试中心成立之后，针对统一命题的弊端又开始试行新一轮的分省命题探索。戴家干说，分省命题是国家根据教育发展的趋势和需求决定的，一方面是为了提高高考在选拔人才上的多元性，另一方面也是为了降低全国使用一张试卷的考试风险。
    1987年上海率先试行自主命题，2002年北京开始实行自主命题，至今发展为16个省市。此间，有人呼吁分省命题难易程度不一，应继续实行统一命题；也有人认为分省命题仍未体现人才选拔的特殊性，应将命题权直接放给大学；更有人呼吁废除高考制度。
    戴家干说：分省命题突出了各地进行教育改革的特色，但分省命题并非自由命题，而是在教育部考试中心的大纲下进行命题，这样才能保证考试在难度和诚信度等方面保持平衡。
    分省命题不是权宜之计，而是改革之策。戴家干说：“高考分省命题不能一刀切，全部实行自主命题也没有必要。教育部考试中心正在建立全国教育考试题库，为分省命题减轻部分压力和负担。”
    免费师范生：兼顾高考制度的效率与公平
    国务院日前发布《教育部直属师范大学师范生免费教育实施办法（试行）》，规定从2007年秋季入学的新生起，在北京师范大学、华东师范大学、东北师范大学、华中师范大学、陕西师范大学和西南大学6所部属师范大学实行师范生免费教育。首批免费师范生将在今年高考后产生。
    根据6所部属师范大学的招生计划，今年将有约1.2万名学子受惠于免费师范生政策，且大部分名额向中西部地区投放。这无疑为很多家庭经济困难的学生提供了更多的入学机会，也使师范院校可以招收到更多有志于从事师范教育事业的人才。
    同时，针对我国师范教育的现状和问题，免费师范生制度也对享受免费待遇的学生提出要求。例如，要求免费师范生一般要回到生源所在省份的中小学任教10年以上。这就使免费师范生在享受优惠政策的同时，要履行与其权利相对等的义务。
    据规定，免费师范生可享受到是在校四年期间免学费、免住宿费、领取生活补助费。师范生毕业以后，国家保证只要他们到中小学工作就有编有岗，师范生在任教农村服务的两年期间，可以上在职的教育硕士研究生。
    东北师范大学校长史宁中说，通过高考选拔免费师范生，不仅可以为我国匮乏的师资提供储备，也可以推动全社会形成尊师重教的观念。这是教育制度兼顾效率与公平的体现。（据新华社北京6月10日电）
    新华社记者 刘奕湛 吴晶
〖-ZW/正文〗
