〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着苏迪曼杯去“旅行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着苏迪曼杯去“旅行”
    此番奔赴英国格拉斯哥参加苏迪曼杯羽毛球赛，中国队沉甸甸的行李中有个一米高的大箱子，里面装的是2005年中国队从韩国队手中夺回的苏迪曼奖杯。前不久中国乒乓球队参加世乒赛，带着五个单项的冠军奖杯去，然后“旅行”了一圈又带回来了，这着实让中国羽毛球队羡慕不已。同样作为中国小球的“梦之队”，国羽不甘示弱。这次出征格拉斯哥，中国羽毛球队志在将苏迪曼杯第六次带回中国，队中男单一号林丹更是放出豪言：“乒乓球队不是包揽冠军了吗？我们也不会让大家失望！”
    自信来自实力。17人的参赛阵容中，除了女单选手朱琳，个个都是世界冠军，五个项目都有世界排名第一的选手；小组赛抽得“上上签”，三个对手中仅有马来西亚队的整体实力能与中国队相抗衡，而另外两个对手泰国队和英格兰队只能在个别项目上给中国队带来冲击。历届苏迪曼杯中国队的三个老对手印尼队、韩国队和丹麦队被分在另一组。根据赛制，小组的前两名出线进入半决赛，这样其中一支强队在小组赛就会“折戟”。虽然印尼队拥有陶菲克，丹麦队拥有“金童”皮特・盖德，韩国队中有雅典奥运会亚军孙升模，但在强调五个项目整体实力的苏迪曼杯中，这些队伍的“星光”很难与“耀眼”的中国队抗衡。
    在中国队主教练李永波看来，小组赛中的对手马来西亚队反倒更值得重视。马来西亚队中拥有正值巅峰状态的名将李宗伟，男单、男双选手实力不俗，女单因为有了黄妙珠，实际上也带来了混双实力的增长，以往男强女弱、在苏迪曼杯赛上经常处于升降级边缘的马来西亚队终于有了强队的感觉，极有可能冲出半决赛，与中国队相遇最后的决赛。
    但无论如何，相较于其他队伍或老化、或残缺的阵容，实力平均、阵容整齐的中国队几乎没有“死穴”，是本届比赛当之无愧的主角。历史就是如此的相似：1995年中国队首夺苏迪曼杯，1997年在格拉斯哥卫冕成功；2005年，中国队重夺苏迪曼杯，2007年，还是在格拉斯哥――这一次，谁又能阻挡中国队将苏迪曼杯带回中国？（本报格拉斯哥6月10日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
