〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓小偷为何挨了处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克双/龙海/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团士官罗国学怎么也没想到，自己挺身而出抓小偷的行为，既受到了团里通报表扬，也因一时冲动出手教训小偷，得到了一个警告处分。
    不久前的一天，罗国学骑着三轮车在农贸市场买菜。突然，他发现前面有个人拿着镊子伸进一个老大爷的口袋，夹出了一叠钱，而老大爷却浑然不知。“抓小偷！”罗国学一边喊一边飞身下车，小偷一看是个当兵的，把手中的钱往空中一抛，撒腿就跑。罗国学是单位有名的“飞毛腿”，没几分钟就把小偷抓了回来。
    此时，一个意外情况出现了：老大爷捡起被偷的钱却对不上数，还差100元怎么也找不着。看着老大爷焦急的样子，罗国学愤怒之下就出手教训了小偷几下，幸好被闻讯赶来的110巡警及时制止了。
    没过几天，团里通报表彰了罗国学见义勇为的事迹，但同时也通报了依据《纪律条令》第四十一条第二十九项对他做出的处分决定。原来，小偷到派出所以后，声称罗国学打伤了自己，要求赔偿。虽然经过派出所说服教育，小偷不再小题大做无理取闹，但这件事在群众中还是造成了不好的影响。见义勇为应该提倡，但只要违法犯罪分子束手就擒，其人身权利同样应受到法律保护，不能对其进行伤害。团领导为了提高官兵的法制意识，于是做出了这样的决定。
    做了好事为啥反受处分？不少基层官兵为此议论纷纷，罗国学也感到委屈。情况反映上去后，团政委李越舟意识到，光做出处理决定还不够，必须让官兵明白其中的道理，才能收到法制教育的效果。于是，一场“教训小偷该不该受处分”的讨论在全团教育课上展开了。通过讨论，官兵们明白了见义勇为也要依法行事的道理，进一步激发了学法用法的热情。（李克双 龙海）
    法律链接
    《纪律条令》第七条规定：“奖励和处分是维护纪律的重要手段。对遵守和维护纪律表现突出的，应当依照本条令给予奖励；对违反和破坏纪律的，应当依照本条令给予处分。”第八条规定：“……发现他人有违法行为时，应当挺身而出，采取合法手段坚决制止。”（张军）
〖-ZW/正文〗
