〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年全国节能宣传周活动正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解振华在2007年全国节能宣传周活动启动暨2007中国北京国际节能展览会开幕式上说，今年全国节能宣传周活动的主题是“节能减排、科学发展”。从6月10日至16日，中央国家机关和全国各地将开展一系列丰富多彩的节能宣传活动。
    今年5月9日，国家发展改革委等8部门联合发出“关于2007年全国节能宣传周活动安排意见的通知”，要求加大全社会节能宣传力度，集中宣传节能降耗的极端重要性和紧迫性。
    中央国家机关和全国各地政府，高度重视今年的节能宣传周活动。中央国家机关今年“节能宣传周”活动的主题是“做节能表率，建节约型机关”。6月12日，交通部机关各办公室将停开空调一天，机关工作人员上下楼五层以内尽量减少使用电梯，自驾车上下班的职工尽量改乘公交车、骑自行车或步行。安徽省规定省直机关在节能宣传周期间，每天少开两小时空调，办公区域停开6层以下电梯，为全省的节能降耗工作做表率。
    全国各地都于10日启动了节能宣传周活动。
〖-ZW/正文〗
