〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中几回首军旗映香江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一军徽耀香江〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们在一场大雨中离开香港。见证过10年前香港回归盛况的驻港部队官兵说，1997年的7月1日，人民军队就是在这样一场滂沱大雨中洗刷百年耻辱，进驻香港的。
    10年光阴荏苒，驻港部队官兵从第一次走上霓虹灯下的哨位、第一次执行海空巡逻任务、第一次参加香港社会公益活动等等无数个“第一次”走来，走过了不平凡的路。
    乘车从昂船洲军营出发，雨中的大海翻涌着浪花，扑向靠岸停泊的战舰。10年来，我们的战舰近千次出海训练执勤。这几天，我们几次登上这座军营的高处，俯瞰军港对岸的繁华夜景，感受香港不眠的夜……
    车过石岗军营，航空兵某团的直升机伫立雨中，等待出征的号令。10年来，这支部队完成了4万多架次战机升空，多次参与香港政府组织的海难空难联合搜救演习，被香港民众誉为“香江雄鹰”……
    车过石岗村军营，某步兵旅官兵正冒雨训练。10年间，这支部队出色完成了一系列新的训练课目和军事演习任务，参加了特区政府庆典、营区开放、香港青少年军事夏令营等100多次重大活动，香港民众透过这个窗口感受着人民军队威武之师、文明之师的风采……
    车过中国人民解放军驻香港部队大厦，五星红旗和八一军旗在风雨中高高飘扬。10年来，驻香港部队官兵依法担负香港防务，忠实履行着实践“一国两制”伟大方针、维护香港长期繁荣稳定的特殊使命……
    10年前，很多人对解放军进驻心存恐惧。10年后，解放军的良好形象让他们由衷赞扬。据香港多家调研机构最近公布的数字，香港人对解放军、国旗、国歌的自豪感，比10年前分别提高了20%-50%不等，香港民众对驻军的认同率，由进港初期的37%上升到现在的93.7%，满意率达71%。
    大雨笼罩着香港与深圳交界处山峦起伏的落马洲。香港回归之前，许多海外游子都到这里“边界望乡”。香港中文大学教授、诗人余光中曾陪同台湾诗人洛夫来到这里，洛夫写下这样的诗句：“望远镜中扩大数十倍的乡愁/乱如风中的散发/当距离调整到令人心跳的程度/一座远山迎面飞来/把我撞成了/严重的内伤。”余光中也曾写下诗歌《乡愁》：“而如今/乡愁是一湾浅浅的海峡/我在这头/大陆在那头。”余光中祖籍福建，洛夫祖籍湖南，两位游子表达着共同的乡愁、共同的心愿。
    如今，这道边界正在人们心中逐渐淡化。从香港跨越这道边界回归和人民军队跨越这条边界驻港的历史进程，可以思索祖国的统一大业，可以畅想中华民族的伟大复兴。这些时代的关键词，笔画相连，血脉相通。漂泊的游子回家，阔别的兄弟团聚，这是天下华人的同一个梦想、同一个希望。（本报香港6月10日电）
    本报记者 丁海明
    丁海明
    图为：6月10日上午，香港居民正在通过落马洲口岸前往深圳。
    本报记者 丁海明 摄
〖-ZW/正文〗
