〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偷拍曝光被叫停的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事件
    偷拍曝光起风波
    5月下旬，第二炮兵某团在进行干部作风教育整顿时，为进一步增强教育整顿效果，机关有关部门决定采取一次“秘密行动”，在当事人不知情的情况下，对干部工作和生活中的一些不良作风和行为进行偷拍，而后在部队内部教育整顿会议上予以“曝光”，以此来警示干部转变工作作风，树立良好形象。
    曝光整顿的做法取得了一定的成效，一些干部为了不再“上镜”，作风明显转变。但是，正当有关部门对其“创新之举”暗自得意的时候，连长刘某泼来的一盆冷水，在团里引发了一场法纪观念冲击波。
    原来，身为连长的刘某也是被曝光者之一。官兵训练时他在训练场上背着手打转，因此成了曝光对象。被曝光后，他感觉自己在战士面前失去了威信，心里既悔恨，又恼火。心情郁闷的他一纸“意见”将机关告到了部队领导那里，并申请调离这个连队。
    与此同时，另外几名被曝光的当事人联名在团局域网上发表了题为《偷拍曝光是否合法？》的帖子。一时间，点击率剧增，许多官兵跟帖，发表自己的看法。
    官兵感受
    背后总有双窥视的眼睛
    “机关的这种偷拍曝光行为，让我们颜面扫地，在战士中丧失了威信，管理部队时没了底气。”一名被曝光的基层主官愤愤不平。
    在曝光录像中，有一名排长先后两次上镜，他认为：自己虽然平时不注重个人形象，作风有些稀拉，但其他方面做得还是不错的，战士们对自己也很敬重。这次曝光以后，他感到在战友面前抬不起头，大家还时常以此作为茶余饭后的调侃笑料，战士们也在私底下对他议论纷纷，他认为机关这种行为严重伤害了他的自尊心。
    还有一些局外人也发表了看法，多数人都认为偷拍曝光的做法不可取，既伤害当事人的自尊心，又挫伤其工作积极性，还让官兵觉得领导和机关不信任自己。网名“老兵”发帖说：“这种办法偶尔用用确有效果，但只是权宜之计，不是治本之策。”某连王指导员认为：“偷拍曝光于法无据，极易侵犯官兵隐私，是一种简单粗暴的管理方式。”一些官兵反映，老是感觉背后有一双眼睛在偷偷地窥视自己，工作、训练时常常瞻前顾后，生怕被人抓住了什么把柄。
    领导看法
    大胆管理与依法治军不矛盾
    官兵的反映引起了团领导的重视，专门召开党委会进行分析研究，党委“一班人”纷纷发表了自己的意见和看法。
    团长张正欣认为，“以人为本”是科学发展观的核心，机关为追求管理效果而将官兵合法权益搁置一旁，这种做法虽有成效，但必须制止。不然，“以人为本”实际上被“以管理为本”所代替。营造和谐的官兵关系，首先应该相互尊重，相互信任，管理工作一旦越过了这一底线，就会埋下各种隐患，表面上风平浪静，实际上暗流涌动。
    政委高士春指出，思想政治教育才是促进作风转变的良药。不占领思想政治教育这块“主阵地”，试图通过偷拍曝光这样的办法一劳永逸是不可能成功的。机关应该找准思想教育的切入点，让官兵在潜移默化中认知事物的好与坏、对与错。我们提倡机关积极进行教育管理创新，但不能背离部队多年行之有效的传统和规律，不能违背依法治军这条基本原则。
    参谋长何文庆说，在部队管理工作中，用土办法、土政策代替条令条例的现象已不鲜见，上级对此也做出了一些禁止性规定，但仍有一些单位热衷于用土办法带兵，习惯简单粗暴的管理方式，虽收到了一定的成效，但与其副作用相比，显然得不偿失。轻则使官兵反感，产生逆反抵触情绪；重则使官兵的身心受到伤害。
    政治处主任张悦从法律法规的角度谈到，我国《民法通则》第一百条和第一百二十条规定：公民享有肖像权，未经本人同意，不得以营利为目的使用公民的肖像。公民的姓名权、肖像权、名誉权、荣誉权受到侵害的，有权要求停止侵害，恢复名誉，消除影响，赔礼道歉，并可以要求赔偿损失。在部队建设过程中，机关应当坚持依法治军，依法管理，依法办事。
    随后，团党委召开了机关干部大会，在统一思想认识后，宣布废止“偷拍曝光”这一做法，并向当事人进行了公开道歉。以此为契机，他们还组织官兵开展了“如何在实际工作中贯彻依法治军原则”的讨论，引导官兵建言献策，加强了管理者与被管理者、机关与基层之间的交流，使部队管理工作步入了科学发展的轨道。（李亮亮）
〖-ZW/正文〗
