〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某部为考生进行心理疏导等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部为考生进行心理疏导
    本报讯 李国江、王立央报道：连日来，济南军区某部3名曾落榜的战士，登台讲述成为训练标兵的经历，为刚刚走下考场的部队考生减压，引导他们放下思想“包袱”投身训练。
    针对有的考生考后期望值过高，或发挥不理想产生失落感等实际，该部请立足岗位成才的官兵登台现身说法，请心理专家进行心理疏导，帮助考生正确看待考试成绩，立足岗位成长成才。
    302医院开展“健康教育进校园”活动
    本报讯 杨燕报道：近日，302医院组织专家教授走进北京理工大学、北京大学医学部两所高校，为数百名大学生和教职员工进行了乙肝防治、传染病健康知识等专题讨论，正式拉开了该院“健康教育进校园”活动帷幕。
    302医院倡导并发起的这一活动，旨在引导大学生养成良好卫生习惯和健康生活方式。据该院王业东副院长介绍，从今年开始，他们每年将在10所首都高校开展知识讨论、专家义诊等活动。此外，该院还计划把“健康教育”活动陆续引向社区、厂矿、工地，让健康知识成为提高百姓生活质量的一个重要途径。
    江苏省军区为基层干部送健康
    本报南京6月10日电徐高峰、朱江报道：昨天，江苏省军区又有6名优秀的边海防基层干部携妻带子踏上疗养之旅。这是省军区党委心系基层、关心干部身心健康的一个缩影。
    省军区所属边海防部队驻地相对偏远，不少干部因长期处于基层一线得不到良好的休息。为此，这个省军区有计划组织优秀边海防基层干部跨区疗养、检查身体。省军区还划拨专项经费对基层困难干部家庭予以重点补助，并与省政府联合下发《关于进一步做好驻苏部队干部随军随调家属子女就业就学工作的意见》，最大限度解决基层干部的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
