〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高脚屋”里话巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南沙某守礁部队用身边事增强官兵使命意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐忠平/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高脚屋”里话巨变
    南沙某守礁部队用身边事增强官兵使命意识
    本报湛江6月10日电唐忠平、李根成报道：“耸立在南中国海万顷波涛中的南沙四代‘高脚屋’的变迁，见证了国家和军队建设的历史巨变。”6月8日，在海军驻南沙某守备部队的荣誉室里，部队政委李明强用自己的亲身经历，给官兵们上了一堂生动的主题教育课。
    南沙地处祖国最南端，远离大陆。1988年初，受联合国教科文组织委托，我国在南沙建立海洋气象观测站，人民海军开赴南沙履行捍卫国家主权的神圣使命。李明强是南沙第一代守礁人。谈起这些年的经历，他说自己感受最深的是“高脚屋”的变化。
    “第一代守礁官兵住的是竹竿作柱、篾席为墙、沥青封顶的简易竹棚‘高脚屋’。海风一吹，‘高脚屋’如同飘浮在海上的摇篮，左右不停地摇晃。”尽管过去了很多年，当年的艰苦生活，仍然让李明强难以忘怀。
    随着国家经济的发展，“高脚屋”不断发生变化。1988年底，守礁官兵住上面积30平方米的铁皮屋；1990年，守礁官兵住上了钢筋水泥结构的礁堡。去年，礁堡在原来的基础上进行了较大规模的改建和扩建，建筑面积比过去扩大了近3倍，而且海水淡化、食品冷藏、卫星电话等现代化设施纷纷落户礁堡，昔日被称为生存禁区的荒礁孤堡，成了信息化建设的“烽火台”。“南沙‘高脚屋’的变化，其实就是国家和军队巨变的一个缩影。”抚今追昔，李明强感慨万千。
    走下讲台，李明强告诉笔者，为增强主题教育效果，他们把守礁建礁20年的历程录制成专题片，编辑系列丛书下发官兵，举办“南沙建礁20年”图片展。这些活动的开展，有效地激发了官兵履行使命职责的热情。
〖-ZW/正文〗
