〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同瑞典首相赖因费尔特会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方同意继续共同努力，推动中瑞关系不断迈上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方同意继续共同努力，推动中瑞关系不断迈上新台阶
    新华社斯德哥尔摩6月10日电 （记者钱彤、陈鹤高）国家主席胡锦涛10日在斯德哥尔摩同瑞典首相赖因费尔特举行会谈。双方对两国关系发展表示满意，同意继续共同努力，推动中瑞关系不断迈上新台阶。
    胡锦涛积极评价中瑞关系。他表示，中瑞两国人民有着悠久的交往历史，彼此怀有深厚的感情。建交57年来，两国本着相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则，积极发展双边关系，取得可喜成果。近年来，两国高层互访频繁，政治互信增强，经济合作成果丰硕，科技、文化、教育、环保、社会保障等领域的交流合作富有成效，在国际事务中保持密切沟通和协调。我们赞赏瑞典坚持自由贸易政策、主张承认中国完全市场经济地位。
    胡锦涛指出，瑞典是北欧地区和欧盟的重要国家，中国政府高度重视同瑞典的关系，愿在以下5个方面作出努力。一、加强各级别政治对话，扩大政府、立法机构、政党交往，加深了解，增强互信，推动两国政治关系进一步发展。二、深化经贸合作，加强电信、环保、节能、生物制药等领域合作。中方欢迎瑞典企业赴华投资办厂，特别是参与中国西部大开发和振兴东北地区等老工业基地。三、扩大人文交流，加强文化、教育、旅游、体育等领域的合作，鼓励和支持两国青年、地方政府、民间团体、媒体等加强交流。四、密切在国际事务中的合作，就联合国改革、可持续发展、减少贫困、促进自由贸易、应对全球气候变化等共同关心的重大国际问题交换看法、协调立场。五、在相互尊重基础上，通过坦诚友好协商，增进了解，扩大共识，缩小分歧，促进合作。
    赖因费尔特热烈欢迎胡锦涛的到访。他说，这是两国建交57年来中国国家元首首次对瑞典进行国事访问，瑞方对此高度重视。赖因费尔特表示，瑞中两国一直在不同领域进行交流合作，政府各部门交往频繁，贸易持续增长，教育、环保、开发创新、旅游等领域合作富有成效。
    赖因费尔特赞同胡锦涛对发展两国关系的建议，希望双方扩大合作领域，加强高层往来和对话协商，增进相互了解，使两国关系不断向前发展。
    在谈到中国和欧盟关系时，胡锦涛表示中国重视发展同欧盟的关系，欢迎欧盟在国际事务中发挥更积极的建设性作用。希望瑞典在促进中欧关系发展方面继续发挥建设性作用。
    赖因费尔特表示瑞典将于2009年担任欧盟轮值主席国，愿为欧中关系发展作出贡献。
    双方还就环保、能源等问题交换了看法，同意在上述领域加强交流合作。
    会谈后，胡锦涛和赖因费尔特共同出席了两国关于环保和经贸领域合作5个文件的签字仪式。
    国务委员唐家璇参加上述活动。
    鞠鹏
    六月十日，国家主席胡锦涛在斯德哥尔摩同瑞典首相赖因费尔特举行会谈。这是胡锦涛和赖因费尔特在会谈前握手。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
