〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学求实避免走弯路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师探索老旧装备信息化改造纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个训改方案，先后修改3次才得以通过。记者在北京军区某装甲师采访，从机关到基层，大家不约而同地谈到师里“三改方案”的事，让人感悟良多。
    根据师装备信息化改造进程，今年4月份第一批装备改造完毕。年初，机关的同志在拟定装备改造完成后的训练计划时，建议第一批装备改造完就马上拉到演练场，组织一次实兵对抗演练。
    计划提交到师党委会，却遭遇“红灯”：刚改造完的装备，部队还没有进行训练磨合，就匆匆拉到演练场搞对抗，不符合装备信息化改造规律，其结果只能是摆摆样子、走走过场，对形成战斗力起不到积极作用，这种不讲科学图虚名的事不能干！
    碰了钉子，机关的同志对计划进行了大幅修改，把信息化改造装备的“亮相”时间推至年底，保证部队有充分的时间进行联试、联调、联训。谁知，计划上报后再次被退回。师领导在计划上直接批复：7月份上级将组织师与兄弟部队进行实兵对抗，机会难得，改造的装备要上场。
    4月份装备信息化改造完毕，7月份就与兄弟部队实兵对抗，万一演“砸”了，全师官兵几年艰苦探索的成果岂不白费了？为此，机关在修改计划时，建议7月份的对抗演练以老装备为主，新改造装备只上一个营，确保对抗演练取得胜利。
    不曾想，计划第三次“卡壳”。师领导的决心很大：自己关门搞测试，难免有主观的成分；与兄弟部队实兵对抗，才能科学客观地体现出信息化改造装备真实的战斗力。他们果断决定，师机关带一个整建制团参加对抗演练。
    “装备信息化改造不是一条平坦大道，只有实事求是按科学规律办事，才能避免走弯路。”师党委会上，大家根据部队建设的实际，形成了科学的装备信息化改造思路――
    不造面子工程。每一项装备信息化改造，都要先看一看军事斗争准备是否需要，不好高骛远，不做无用功。指控软件是老装备信息化改造的关键。某研究所专家是软件编程的高手，但具体到部队对软件的军事需求，他们就成了“门外汉”。为此，师里专门组织了一场师指挥所开设的演练，请软件专家全程参加，一步一动讲解作战的具体步骤。专家们在演练中真正理解了指挥员对指控软件的具体需求，研发效益大幅提升。
    不搞“想当然”。在装备信息化改造过程中，他们不“拍脑袋”做决策，而是严格按科学规律办事。坦克简易火控系统是装甲师前些年取得的革新成果，曾获军队科技进步二等奖。把这个得意之作列入改造计划，在不少人看来是理所当然的事。但师党委没有“想当然”，而是抬高“门槛”：这套系统虽然经过了专家鉴定，但没经过战场上各种复杂环境检验。师里便自费把装备了这套系统的两辆坦克送到千里之外的某试验场，让系统全面接受高温、倾斜、抗冲击、远程机动等复杂条件测试，为系统改进提供了权威数据。
    一切以科学规律为准绳，使这个师装备信息化改造步子越迈越实，越走越快――
    在师模拟训练室，从各团抽调上来的训练尖子已经开始了信息化条件下的指控软件模拟训练，使用的软件是未定型的测试版本。师领导告诉记者，他们正在探索“边改边训、未改先训、以训促改”的科学训练路子，力争使信息化改造的装备尽快形成战斗力。
    第一批完成信息化改造的装备即将进行实车实弹检验。辛苦攻关数年的官兵，想到的不是喝庆功酒，而是把目光投向如何解决改装后的训练、管理、保障等方面出现的新问题上……
    正是因为有这种前瞻眼光，他们在老旧装备信息化改造上走在了全军同类型部队的前列。记者相信，有了科学求实精神，他们将继续以领跑者的姿态奋力前行。
    赵国涛 本报记者 夏洪平
〖-ZW/正文〗
