〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国太让我感动！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费留喜/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国太让我感动！
    “谢谢！中国太让我感动了！”
    6月7日上午，在中国人民解放军白求恩国际和平医院健康管理中心403房的病床上，一名马来西亚上校军官怀抱鲜花，紧紧握着前来看望自己的石家庄陆军指挥学院训练部副部长郭新元大校的手，脸上写满了感激之情。
    这名军官叫路斯里・拉姆里，是马来西亚国防部武装部队司令部秘书局的主任。这几天他在石家庄陆军指挥学院参加东盟与中日韩（10+3）武装部队国际救灾研讨会。为了润色加工发言材料，他连续几个晚上加班到深夜，加上有点儿水土不服，6日凌晨时分发起了高烧。但他没有声张，仍坚持参加了当天上午的会议，并作了主题发言。到午饭时，担任翻译的研究生学员朱长来看他脸色不好，就关心地询问他是不是不舒服，拉姆里这才道出了实情。
    由于想按计划参加下午的活动，拉姆里只吃了几片药。但下午近3点时，他的体温还是很高。于是，学院按照《国防部外事办公室涉外突发事件应急预案》，立即联系安排其到附近的白求恩国际和平医院就诊。
    接到电话后，医院方面立即启动绿色通道，10分钟后患者到达时，直接进入急救科室。查血象、查血常规、查尿液……医院迅速展开一系列检查，并制定了一套治疗方案；病情稳定后，马上转到医院条件最好的健康管理中心住院治疗；为防止病情反复，医院方面还专门派出医护人员对拉姆里全时监护。看到这种情形，拉姆里的同事、马来西亚国防部政策司首席助理秘书巴亚民感动地说，“中国军人太让我们感动了！”
    但感动并没有到此为止：陆军指挥学院派人对拉姆里进行24小时陪护，得知他是穆斯林之后，医院安排食堂工作人员从医院超市买来植物油、面包、奶油等，用专用的锅灶，精心为他配做西餐；发现拉姆里还患有脚气后，护士长胡荣专门配制了足浴药方，并安慰他说，“泡了之后不仅能治疗脚气，晚上也能睡个好觉”；在病房里陪同的朱长来也用英语跟他介绍中国的文化和石家庄的一些故事，排遣他的寂寞……拉姆里深有感触地说：“虽然我身在中国，但感觉这里就像我的家！”
    （本报石家庄6月8日电）
    费留喜 本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
