〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“质量认证”管理提高服务水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/卞克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “质量认证”管理提高服务水平
    济南军区青岛第一疗养院把ISO9001质量认证管理引入疗养服务，围绕疗养员接诊、疗养员出院、疗养员康复、医疗设备管理、信息控制、服务质量评定等19项数百个具体服务项目进行了规范管理，所有工作都有标准、有记录、有完成时限，每项工作质量都有一个完整的评价体系，评价结果与立功受奖、晋职晋级、评先和末位淘汰挂钩。
    这种新的管理模式对提升服务质量的影响是根本性的。比如，针对疗养员大部分是离休干部的实际，他们提出“一条龙”优质服务措施：疗养员入院前，服务人员按照分工全面做好迎接准备；疗养员来院时，要有干部、院领导接站，科主任、护士长前去看望，并简要介绍情况；疗养期间，安排好体检，所有检查和用药免费。第一顿饭要有欢迎餐，过生日要有生日餐，临走有欢送餐。
    对服务质量的“认证”，其本质意义是坚持以人为本，实现人性化服务。过去，院领导对疗养员体检情况进行检查，发现疗养员的体检率还不到70%。现在有了管理质量标准，这种情况从根本上开始扭转了。去年，有一名在职干部到该疗养院疗养，由于平时工作任务重、压力大，他有些神经衰弱，严重失眠。医生根据他的情况，对他实施了生物反馈治疗，让他学会放松，降低大脑神经对外界的敏感度，同时辅助少量的药物治疗。疗养结束时，这位干部高兴地说：“来疗养最大的收获是能睡着觉了，回去工作更有精神了。”
    本报记者 费士廷 通讯员 卞克
〖-ZW/正文〗
