〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国安――西部找水情未了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓小宝
    仓小宝 绘
    【英模小传】李国安，1946年出生，第十届全国政协委员、原内蒙古军区副司令员。在担任北京军区给水工程团团长期间，带领官兵转战大漠戈壁，为边疆军民打井1100多眼，化验引水点9000多个，为国防建设和地方经济发展做出了突出贡献，被中央军委授予“模范团长”荣誉称号。
    见到李国安时，他正在往嘴里送一大把药，看到记者愕然，他笑笑说：“没关系，萎缩性胃炎、高血压、腰椎损伤这都是些老毛病了，目前还要不了我的命。”记者看到，李国安说这话时，拿水杯子的手还在颤抖。李国安虽然从领导岗位上退下来3年了，但他说：“趁现在身体没啥大毛病，我想再为人民群众干点实事。”
    这位曾被内蒙古各族群众和边防官兵誉为“大漠水神”的找水英雄，在担任内蒙古军区副司令员后，更加潜心于八千里边防的生态建设。退休后，他以全国政协委员的身份开始在西部地区搞调研，足迹遍布西藏、新疆、青海等欠发达地区，先后撰写提交了25份提案，其中已经立案的就有17份，如建议成立国家地下水保护中心等。翻阅这些提案，记者看到了这位一辈子和水打交道的军人，对我国生态环境，特别是水资源环境的担忧与期盼。
    李国安结合自己多年来找水打井的经验，以及对西部调研考察的情况，在今年的“两会”上，提出一个“引雅济黄”的提案，就是调雅鲁藏布江之水，沿着青藏线补入黄河，希望国家能把这个工程列入重要议事日程。他的这份提案得到47位全国政协委员的联名支持。
    李国安告诉记者，他专门去雅鲁藏布江源头考察过，当看到那么充沛的优质水流经南亚汇入印度洋时，他既震撼又惋惜。如何让雅鲁藏布江水造福祖国，解西部之渴，成了他心头挥之不去的梦想。为了摸清具体的数据，他坚持深入到一线。在西藏阿里地区，他翻越一座座山，趟过一条条河，严重的高原反应让他头晕得厉害。李国安笑言：“这种工作体验与自己当年缠着钢腰围，在北疆一线边防连队找水打井没有什么区别。”
    李国安退休不久，就被国务院南水北调办公室借调去担任稽查组组长。他很重视这个新角色：“这可是个责任重大的活儿。我们这个专家组要负责稽查整个工程的质量、安全和经费使用情况，每项工程、每期工程检查完我都得签字画押，出了问题要负法律责任啊。”
    李国安最爱唱的一首歌是《红星照我去战斗》。他说：“作为一名军人，只要祖国需要，随时都要冲锋陷阵！我虽然退休了，但现在祖国发展需要我，我依然要当一个勤勤恳恳为人民服务的公仆。”
    本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
