〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东军民全力抗洪抢险等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/王方/李宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东军民全力抗洪抢险
    连日来受强降雨影响，广东部分地区受灾严重，当地军民全力以赴抗洪抢险，救灾工作正有序推进。
    据广东省防总介绍，6月6日至10日下午3时，广东全省受灾人口171.9万人，因灾死亡18人，因灾失踪4人，直接经济损失5亿元。全省共紧急转移安置受灾群众7.24万人。
    9日晚，广东省防总从省防汛抢险民兵机动大队调遣18艘冲锋舟、百余抢险队员，连夜赶赴梅州灾区执行抢险解救被围困群众任务。
    10日上午，国家防总和广东省政府再增派两个工作组赶赴梅州灾区，加大抢险救灾力度和提高减灾效益。
    三峡大坝运行状态正常
    记者从中国三峡总公司安全监测中心了解到，长江现已进入主汛期，三峡大坝变形、渗流、应力应变等各项数据，都在设计参数内，大坝运行状态正常。
    三峡大坝是世界上规模最大的钢筋混凝土大坝，全长2309米，分为左、右两个坝段，混凝土浇筑总量1610万立方米。1998年底，左岸大坝混凝土开始浇筑，去年5月20日，三峡大坝全线建成达到海拔185米高程。
    驻滇某部踊跃向宁洱地震灾区捐款
    云南宁洱发生地震后，驻滇某部官兵开展了“齐心战地震、爱心献灾区”捐款活动，累计为灾区人民捐款22.5万余元。（韦存韧、王方）
    潞城市人武部维护军人军属合法权益
    山西省潞城市人武部积极搭建为军人军属排忧解难的维权工作平台，近年来先后协调处理32件涉及军人军属的纠纷及案件，接待军人军属来访和法律援助380人次。（李宏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
