〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次演练检验多个战术课目等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚伟坤/崔晓龙/伍霞/冯连刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次演练检验多个战术课目
    东海舰队某支队贴近实战从难从严施训
    本报宁波6月9日电姚伟坤、崔晓龙报道：今天，东海某海域风高浪急，一支登陆舰编队踏浪出航。途中，编队指挥所接到上级下达的突击登陆战斗任务，舰艇编队立即组成登陆队形全速驶向登陆点。类似这种紧贴实战的演练，该支队今年上半年已先后组织了20多次。
    该支队支队长戴志兴介绍，近年来，他们探索出复杂条件下的装载、航渡、突击上陆等20多套新战法。然而，在登陆演练中，一些指挥员仍存在指挥方法老套、处置问题不够灵活等弱点。为此，该支队制定措施，在一次又一次的高强度海上演练中，通过随机导调，设置各种危局、险局、难局，锻炼提高指挥员在各种复杂条件下运用新战法克敌制胜的能力。
    演练中，笔者在该支队指挥所用望远镜看到：10余艘舰艇组成4个小间距编队，在不同登陆点展开抢滩攻击。指挥所既组织大风浪条件下的泛水登陆，又组织小坡度条件下的抵滩登陆；既有与登陆兵协同防空和对岸火力攻击，又有协同空中武装力量的立体火力攻防。随机形成的紧张态势，逼着指挥人员不得不随时改变战术。
    他们还积极与多个军兵种部队进行协同演练，通过先进的作战效能评估系统，对演练实施全程监控、评判。
    训练改革与装备更新同步
    广州军区某团探索新战法促战斗力生成
    本报讯 伍霞、冯连刚报道：5月底，南粤某地硝烟弥漫，炮声隆隆。广州军区某装甲团把某新型高炮分队拉到陌生地域，按照实战要求对26项新战法进行“淬火”完善，检验提高高炮分队的实战能力。
    在年初组织的一次射击训练中，该团新装备的某新型高炮机动到射击地域时，雷达搜索捕捉到的目标突然消失，而此时老高炮却突然打响，赢得了“满堂彩”。性能先进的新炮为啥没有老炮打得好？该团在详细调查后发现：原来是旧的组训方法与新装备不相适应。找到症结后，他们对老战法逐一梳理，创新出26项适用于新装备的新战法。同时，他们还强化了模拟基础训练和实装训练力度，提高了官兵对新知识、新装备、新技能的驾驭能力。在近日组织的实装演练中，6门新型高炮实弹射击均实现了首发命中。
〖-ZW/正文〗
