〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一辈子追求光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一旦失去了光荣，活着就是偷生，富有即生铜臭，爱情乃成孽缘，遭受的唾骂就会越多越久。
    胡锦涛总书记大力倡导的以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，为全社会树立了一面引领道德风尚的旗帜，给我们提供了一把衡量美丑善恶的标尺。每个人以此审示自己走过的路，都应该有欣慰也有几分遗憾；用以确定未来的航向，也应该有几分自信又有几分谨慎。
    毛泽东同志曾经说过，一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事。当今社会，好事当做“八荣”之事。光荣大道就如一条高速公路，尽管宽阔平坦，但难免有拐弯岔道之处，临之处置不当而遭车毁人亡的惨事憾事并不少见。遥想当年，青年汪精卫满怀救国救民之志，投身推翻满清王朝的斗争，身陷囹圄，视死如归，何等英雄豪杰。谁料想，还是这个汪精卫，当日本侵略者践踏中华大地的时候，他竟卖身求荣，认贼作父，沦为头号汉奸卖国贼。再看现今，官至全国人大副委员长的成克杰，登上高位之前，曾经勤恳工作，为民造福，走过了一段光彩的奋斗之路。后来，他被光明大道之外的“美景”所诱，背弃光荣，沿岔道走上了一条不归的邪路。
    如果把镜头对准普通人群，同样也有由荣变耻之忧。且不说那些昧着良心坑蒙拐骗、大捞黑心钱的无耻之徒，就是我们队伍中那几个出卖国家和军队机密的败类，本来肩负捍卫国家安全的光荣职责，却干出了损害祖国和人民的勾当，千夫所指，遗臭万年，真乃可耻可恨至极。细察他们的人生历程，起步就耻者极少，由荣到耻者居多，大多是在面临种种选择时背弃光荣走向了耻辱。
    按理说，前有圣贤古训，今有社会公德，荣辱高下不难分辨，一辈子做好事不做坏事究竟何难？一番苦思，终于从各大媒体报道的《历史的丰碑》中有所感悟。原来，那些光荣一生的人杰们，他们深谙光荣的崇高价值，在他们的天平上，生命、爱情、金钱、官位，所有的一切，都不能跟光荣相比，更不能与光荣相抵。花季的刘胡兰，为了捍卫生的光荣，毅然慷慨赴死；正当收获爱情的周文雍、陈铁军，为了坚守光荣，牵手走向敌人的刑场；无数生活清贫的共产党员，为了那份神圣的光荣，不为不义之财所动，两袖清风，铁骨铮铮。史来贺、吴仁宝等一大批农村基层干部的典型，不慕官位，赤诚为民，在“村官”这个小舞台上唱出了自己的人生大戏。对比人世间光荣和耻辱两极，原来生命因光荣而美好，金钱因光荣而宝贵，爱情因光荣而甜蜜。否则，一旦失去了光荣，活着就是偷生，富有即生铜臭，爱情乃成孽缘，遭受的唾骂就会越多越久。因此，我们应该沿着光荣的道路不懈地奋勇向前。（黄毅）
〖-ZW/正文〗
