〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席出席瑞中贸易委员会举行的欢迎晚宴并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国将坚持互利共赢的开放战略，长期坚持对外开放的基本国策，不断扩大同各国各地区的经贸合作，促进共同发展繁荣〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中国将坚持互利共赢的开放战略，长期坚持对外开放的基本国策，不断扩大同各国各地区的经贸合作，促进共同发展繁荣
    新华社斯德哥尔摩6月10日电 国家主席胡锦涛10日在斯德哥尔摩出席瑞中贸易委员会举行的欢迎晚宴并发表重要讲话。胡锦涛指出，中国将坚持互利共赢的开放战略，长期坚持对外开放的基本国策，不断扩大同各国各地区的经贸合作，促进共同发展繁荣。
    欢迎晚宴在斯德哥尔摩的宏大饭店举行。当地时间19时20分，当胡锦涛步入宴会厅时，全体起立，热烈鼓掌欢迎。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了讲话。胡锦涛指出，半个多世纪以来，在双方共同努力下，中瑞关系不断发展、日臻成熟，正处于最好的发展时期。不断扩大的经贸合作，是中瑞关系发展的一大亮点。中国已连续4年成为瑞典在亚洲的最大贸易伙伴。这些成绩的取得，是同在座各位企业家和两国工商界的辛勤努力分不开的。
    胡锦涛说，从1978年实行改革开放以来，中国经济保持了快速发展势头，社会生产力显著提高，人民生活不断改善。中国经济持续快速发展，为世界经济稳定增长提供了重要推动力，不仅为中国人民改善生活创造了物质条件，也为世界带来了更多发展机遇。中国仍然是世界上最大的发展中国家，实现现代化还需要付出长期的艰苦努力。中国最紧迫、最现实的任务，就是集中精力发展经济，不断改善人民生活。中国坚定不移地走和平发展道路，对内聚精会神搞建设、一心一意谋发展，对外致力于维护世界和平、促进共同发展。
    胡锦涛强调，走和平发展道路，符合中华文化几千年发展形成的民族精神，符合当代中国人民热爱和平、珍惜和平的崇高追求，符合时代发展潮流和人类社会前进的方向。走和平发展道路，是中国实现现代化目标的必然要求。中国最需要和平的国际环境。我们希望，既通过维护世界和平发展自己，又通过自身的发展促进世界和平。
    关于中国经济发展，胡锦涛特别强调，第一，中国将坚持可持续发展。我们将坚持以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持走新型工业化道路，积极调整经济结构，加快转变经济增长方式，着力提高自主创新能力，大力发展循环经济，努力建设资源节约型、环境友好型社会。第二，中国将坚持互利共赢的开放战略。我们将长期坚持对外开放的基本国策，不断扩大同各国各地区的经贸合作。第三，中国将切实保护知识产权。保护知识产权，是世界各国的共同利益所在，更是中国扩大对外开放、改善投资环境、增强自主创新能力的切实需要。中国将继续完善相关法律法规，提高全社会知识产权保护意识，依法保护知识产权权利人在华合法权益。当前，中国经济正处于新一轮增长期，工业化、城镇化、现代化加速发展，市场容量快速拓展，发展空间和潜力巨大。中国的发展将给包括瑞典在内的世界各国带来巨大商机。
    胡锦涛说，热爱和平，关注发展，促进合作，积极参与国际事务，积极援助发展中国家，是北欧国家的共同特点。中国重视北欧国家在国际事务中所发挥的积极作用，愿同北欧国家一道维护世界和平、促进共同发展。
    胡锦涛指出，加强中国同北欧国家的互利合作，实现优势互补，前景广阔。希望北欧国家的工商企业家抓住机遇，积极开拓中国市场。胡锦涛就中国同北欧国家的互利合作提出以下建议：扩大贸易规模，优化贸易结构，完善贸易合作和对话机制，营造更加便利、高效的贸易环境，提高合作水平；深化新能源和环境保护合作，特别是在建筑节能、混合能源、清洁能源开发等方面加强合作；鼓励双方中小企业加强技术合作，积极为中小企业搭建合作平台；利用北京奥运会和上海世博会的机会，拓展合作领域，特别是在场馆建设、设施利用、运筹管理等方面加强合作。
    胡锦涛指出，企业是经贸合作的主体，是推动中瑞关系不断发展的动力。中国政府支持两国企业开展多层次、多领域的互利合作。他殷切期望两国企业家携手并进，共创中瑞经贸合作新局面。
    瑞中贸易委员会主席鲍兰鼎、瑞典工商界代表、瑞典企业联合会主席泰斯库和瑞典教育和文化大臣莱永堡在晚宴上分别讲话、致辞，积极评价中瑞两国在包括经贸在内的各领域合作，表达了深化互利合作的愿望，祝贺胡锦涛主席访问取得成功。
    国务委员唐家璇出席晚宴。
    宴会前，胡锦涛和夫人刘永清在王宫同卡尔十六世・古斯塔夫国王和王后亲切话别。
    鞠鹏
    6月10日，国家主席胡锦涛在瑞典斯德哥尔摩出席瑞中贸易委员会举行的欢迎晚宴并发表重要讲话。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
