〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把真情撒满牧区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区第252医院副主任医师刘云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚永安/韩晓涛/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古托克托县曾是国家级贫困县，20万人的牧区只有一所医院，医疗卫生条件比较落后。北京军区第252医院肝胆外科副主任医师刘云，曾作为支援西部医疗队的队员来到这里。尽管她回252医院已经一年多时间了，但这里的牧民一提起刘云，都会竖起大拇指，夸她是“草原牧民的好医生”。
    2005年8月1日，刘云来到托克托县进行医疗帮扶。这个消息经县电视台、广播电台播出后，牧民们骑着自行车，赶着马车，从四面八方涌向刘云所在的县医院。
    托克托县医院，不仅医疗条件简陋，连医疗护理的许多程序也不健全不规范。刘云来这里之前，医院没有严格正规的手术流程，有的患者术前辅助检查还没做完，就仓促上了手术台；有的医生与麻醉技师沟通不够，使麻醉时间与手术时间不能按时对接；手术操作、消毒、洗手、铺单，也都有一些随意性。刘云既当医生，又做护士，一招一式地带徒传技，先后为医院建立健全起8项医疗制度和技术规范，使医院的医护秩序明显好转。
    有一次，刘云接到急诊转过来的一位患者，脸色乌青，腹部肿得很大，疼痛难忍。接诊医生把这个病例当成肿瘤治疗，患者好几天不见病情好转。刘云诊断后认为是嵌顿疝气，并经过按摩等简单治疗后很快就使患者病情明显好转。患者和家属激动地连声感谢：“今天是遇到神医了！”可刘云心里却十分酸楚，常见疾病被看成了肿瘤，技术帮带的任务还很重啊！此后，刘云每次手术、诊疗、会诊，都尽可能地多讲多做多示范，把自己的临床经验毫不保留地传给大家。
    为方便牧民们看病，托克托县扶贫办每周都要组织医疗队下乡义诊，刘云一来就主动报了名。因为饮食不习惯，再加上奔波劳累，刘云参加义诊一个月就瘦了13斤，但她从不叫苦喊累，仍然坚持每周下乡为牧民们义诊。当地牧民患胆道疾病的比例很高，刘云每到一处，都被前来看病的牧民们围得里三层、外三层。她常常顾不上吃饭、喝水，就不停地诊断，检查，先后做了100多台手术。在一次义诊中，刘云遇到了一个烫伤的小男孩。由于这个小男孩的父亲早逝，他的母亲只能靠放羊维持生计，生活十分困难。刘云仔细地查看了孩子的烫伤情况后，细心地给他敷药治疗，临走时还给他家里放下200元钱。在1年的下乡过程中，刘云不仅给牧民看病，还力所能及地帮助他们解决一些实际困难，先后为生活困难的牧民捐款8700多元。
    距离医院90多里外的李顶窑子有一所小学，全校只有一名老师。最近的蒙古包离学校有5里多路，最远的则有30多里。由于没有课桌，孩子们只好在地上练习写字。刘云第一次到学校时，看到学校简陋的条件，眼眶湿润了，当即掏出身上仅有的400元钱为孩子们买来书包、纸、笔等学习用品。回到县里，她又四处呼吁，帮助学校添置了桌椅板凳，学生们的上学条件明显改善。
    在托克托县医疗帮扶的日子里，刘云就是这样一边帮助草原牧民治病，一边把爱心撒向广袤的草原牧区。去年，刘云被国家卫生部、总后勤部表彰为“支援西部先进个人”。
    尚永安 韩晓涛 特约通讯员 程文祥
〖-ZW/正文〗
