〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“问题意识”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈读书与质疑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在读书中感悟读书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“问题意识”
    ――谈读书与质疑
    所谓读书的“问题意识”，指的是读者应该带着问题去阅读。换言之，富有导向性的问题是某一阅读过程的终极目的。具有问题意识的读书就是具有明确而具体目的的读书。
    读书需要选择，选择要有标准，标准就是读者确立的问题意识。根据这一导向去选择最适合自己需求的读物，可以使自己在书海中不迷失方向。具有“问题意识”的读者，在读书前已经形成了明确而强烈的读书期待心理。这种期待心理使读者带着浓厚的阅读兴趣去读书。在阅读过程中，他能够集中主要精力从书中寻找答案，提取有用的信息。阅读结束后，他能够把从书中获取的知识条分缕析、综合概括，形成一个新的知识结构，而不会是“如钱之散积于地，不可绳以贯也”，也不会有“胸中撑塞如乱麻”的感觉。相反，缺乏问题意识的读者在盲目、被动的阅读中，虽然也可以做到心到、眼到、手到，也有正确的阅读方法，但是他所读到的和抄到的，往往是散在的无结构的资料。
    在读书实践中培养“问题意识”，首先应树立科学的“问题观”。毛泽东说：“什么叫问题？问题就是事物的矛盾。哪里有没有解决的矛盾，哪里就有问题。”矛盾是普遍存在的，问题也是具有普遍性的。客观存在的问题需要读者去发现、去分析、去提出。问题同时也具有主观性。人不是被动地等待问题的出现，而是在改造自然、改造社会和科学实验的实践活动中，能动地发现问题和解决问题。其次要养成精思好问的习惯。朱熹说：“大抵观书，先须熟读，使其言皆若出于吾之口，继以精思，使其意皆若出于吾之心，然后可以有得尔。然熟读精思，既晓得后，又须疑不止，如此庶几有进。”他明白地指出了读书学习的三个过程：熟读――精思――存疑。存疑是精思熟虑的结果。提不出疑问，正是没有精思熟虑的表现。（濮端华）
    在读书中善于质疑问难，不仅使阅读全程充满生机活力，而且使读者不断地获得知识的启迪和智力劳动的乐趣。但是，质疑问难又决不是一个可供所有读者一学即会的呆板模式。善于质疑，能够提出问题，与读者多方面素养有关系。自觉地学习和历练有关问读、疑读等阅读技法，有助于促进和提高读者质疑问难的能力和水平，有利于读者自觉地在脑中形成问题，这对于提高读者的阅读思考能力和理解水平是很有帮助的。
〖-ZW/正文〗
