〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军真是好样的！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶国伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我和香江永生难忘的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军真是好样的！”
    我所在的军营“五一”对外开放的那天，为了方便游客的参观游玩，特意在各参观点设立了标示牌，还指定专人在各路口引导。我有幸被选中，担任了通导连内务参观点的引导员。
    那一天的气象预报说，香港是阵雨天气。果不其然，刚刚还是碧空如洗、阳光明媚的石岗军营，不一会儿就细雨如注。引导值勤点上，没有带任何雨具的我，从头到脚湿了个透。我全然不顾无情的雨水，继续笑容可掬地为游客引路。
    这时，两位年龄约70岁上下的老太太缓缓走到我身边，仔细地上下打量着被雨水淋透全身的我，其中一位背着包的老太太指指我胸前的姓名牌说：“叶国伟是你的名字吗？”我答道：“是的。”另一位老太太接着问：“这个名字是你在家乡的还是参军后才有的？”我郑重地回答：“我在家乡和现在都叫叶国伟。”老太太若有所思地点点头，自言自语地讲：“国伟就是国家伟大，这个名字好啊！”接着，她又指指我说：“雨下得这么大，找地方避一避吧！”我不假思索地答道：“这里是我的岗位，我的一切都要依令行事”。
    听了我的答话，两位老太太显得很激动，情不自禁地说道：“解放军真是好样的！”这时，我不经意间看到背着包的老太太掏出一部小型录音机，关掉了电源。另一位老太太则拿出照相机要跟我合影留念。
    军营开放日即将结束时，两位老太太给部队领导留下了一封慰问信，标题是：让“八一”军旗永远高高飘扬。落款是：“香港老战士联谊会”。
    驻港部队航空兵团场站通导连技师 叶国伟
〖-ZW/正文〗
