〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学一学聂总的胸襟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张太平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放初期，有一天毛泽东把时任代理总参谋长的聂荣臻叫去，批评他把一封比较重要的电报没经毛泽东看，就以军委的名义签发了。后来，工作人员发现这封电报是军委办公厅的另一位同志以军委名义下发的，而不是聂总签发的。也就是说，聂总替别人挨了批。当时有人问聂荣臻：“你为什么当时不讲清楚，背了黑锅？”他说：“以后都注意点，不再出这种事就是了。”那位同志得知这件事情的原委后，大为感动。
    掩卷深思，笔者着实为聂荣臻代人受过不声张的精神而感慨，这种博大而宽容的胸怀、旷达而超然的境界，不但是老一辈革命家高风亮节的反映，同时也体现出聂总对部属的无言关爱。
    物以类聚，人以群分。人不可能脱离集体而存在，如何在工作生活中建立一种和谐共处的人际关系，可以说是每个人都会面临的现实问题。人民子弟兵来自祖国四面八方，不同的性格经历，要在同一个大家庭里生活，难免会产生一些小磨擦、小纠纷和小矛盾。如何尽可能地减少磨擦、化解纠纷、解决矛盾，建立起团结友爱的官兵关系，仅靠制度的力量是不够的，在这个时候，个人的品质就显得特别重要。笔者以为，在人际关系的处理上，我们应该多学一学聂总的胸襟。
    学一学聂总的胸襟，大度做人。当别人冒犯或者误解你的时候，不一定非要立即争个青红皂白，大动干戈，或者因为一点小事睚眦必报，反目成仇，这样只能充分暴露你性格中的“小”来，既无益又不值得。
    学一学聂总的胸襟，体谅他人。人非圣贤，孰能无过。对他人的一些缺点，不能求全责备，冷嘲热讽，也不能视而不见，任其发展，而是要多站在别人的立场上想一想，拉拉袖子提个醒，达到共同进步的目的。
    学一学聂总的胸襟，团结共事。这一点对领导干部尤为必要，“发扬民主，团结共事”，是领导者必备的领导作风和领导素质。只有做到大事讲原则、小事讲风格，精诚团结，才能为部属做好榜样，使部队产生凝聚力和战斗力。
    愿大家都来学一学聂总的胸襟，做一个胸怀宽广的人，做一个受人欢迎和被人尊敬的人。（张太平）
〖-ZW/正文〗
