〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法管理是硬杠杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恩平/魏文利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偷拍曝光的做法，乍一看让人“耳目一新”。一来利用了现代传媒工具，似乎创新了管理教育工作的手段和形式；二来简单易行，短时间成效明显。但仔细一想，却深感忧虑：偷拍曝光是否合法？说服教育的传统还能否奏效？能否抛开依法治军的原则达到从严治军的目的？
    心理学家研究表明：尊重是人们生理需求满足后渴望的高层次的精神需求。《国防法》明确规定：“国家采取有效措施保护现役军人的荣誉、人格尊严……”尊重官兵的隐私权，就是对官兵更高层次的关心、爱护和理解。偷拍曝光涉及官兵的隐私，存在很大的侵权嫌疑。《武备要略》卷一《军礼》中讲：“盖法使人畏，礼使人化；法使人不敢犯，礼使人不忍犯”。可见，无视官兵权益，把官兵的隐私公之于众，只能让官兵“畏”法，难以达到让官兵自觉遵纪守法的目的。
    我国古代军事将领早就提出了“教育在先”的思想，提倡“教化”、“劝戒”，反对“不教而诛”。《吴子兵法》强调：“用兵之法，教戒为先。”要使军队成为精锐之师，必须把教育放在首要地位。毛泽东同志在谈到部队管理教育时说过，战士是最懂得革命道理的，只要把道理讲清，他们就会自觉遵守纪律。正是因为坚持了说服教育、启发自觉的原则，才铸就了我军铁的纪律。在加强部队管理中，单靠震慑的手段解决不了问题，必须高度重视深入细致的思想政治工作，以耐心说服教育为主，坚持“疏”、“堵”结合，做到严之有理，以理服人。因此，偷拍曝光不仅无助于问题的解决，反而加剧了教育者与被教育者之间的感情隔阂和情绪对立，影响军队内部的和谐稳定，严重的还会激化矛盾，后患无穷。
    管理教育的创新，不能突破依法施政这条底线。胡主席多次强调指出：“要高度重视军事法制建设，自觉按照依法治军的要求，把军队建设逐步纳入法制化的轨道。”各级领导和机关，既是军事法规的执行者，又是依法治军的领导者和组织者，更应该学法、知法、用法，在实际工作中做到依法决策、依法施政。（王恩平 魏文利）
〖-ZW/正文〗
