〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警济南支队开展夏季防事故工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇/曲安东/张瀚文/张文伟/卢旭升/郭举/冀\〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警济南支队开展夏季防事故工作
    武警济南支队采取得力措施，打好夏季预防事故案件工作的主动仗。入夏以来，支队各单位对营房、哨位和执勤目标进行了认真检查，对门窗破损、不能遮风避雨的哨位进行全面整修，给地势较高的哨位安装了避雷针，对营房和哨所周围容易发生水土流失和崩塌的土坎进行加固，疏通排水沟渠。各单位还成立了抢险救灾领导小组，制定了详细的自救互救方案。（刘志勇、曲安东）
    军事经济学院开办法律知识讲座
    为强化后勤财务人员的法规意识，打牢学员依法开展财务工作的思想基础，军事经济学院从2004年起开办军队财务相关法规知识讲座。3年来，已有6500多人次的学员参加了讲座，激发了大家自学法律知识的热情。目前，这个学院75%的在校学员报考了法律自考专业，学院也连续5年实现“双无”。（张瀚文）
    北京军区某分部围绕发展抓安全保密
    北京军区某分部保密委员会确定了“围绕发展想安全、着眼大局抓保密”的工作思路，以强烈的忧患意识狠抓安全保密工作落实。他们把安全保密教育融入经常性教育之中，定期组织官兵进行安全保密知识竞赛，在网上开展“安全保密连着你我他”的大讨论，真正将安全意识、保密观念植根于官兵的脑海之中。前不久，分部还专门举办了由机关保密干部和基层保密人员参加的“保密工作业务集训”，进一步筑牢了部队保密工作的基础防线。（张文伟、卢旭升）
    太原某预备役团为预备役士兵家属维权
    近日，正在参加比武集训的太原某预备役通信团预编战士王某，接到了家里打来的电话，告知父母因邻里纠纷被打伤一事已经得到了圆满解决。不久前，作为训练尖子的王某应召参加比武集训，但因父母卷入邻里纠纷，王某一直提不起训练热情。团领导得知这一情况后，派专人与地方有关部门协助王某家人解决纠纷，打伤王某父母的邻居主动承认了错误，并作出相应赔偿。（郭举、冀\）
〖-ZW/正文〗
