〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗17次登上春晚舞台16年坚持为兵演唱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海政文工团副团长宋祖英勇当传播先进文化排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对鲜花和掌声，项戴金灿灿奖牌的宋祖英一脸淡然：“今后我将尽自己最大的努力，为民族音乐的发展贡献更大的力量，永做传播先进文化的排头兵。”
    翻开宋祖英的获奖目录，你会由衷地发出赞叹：她演唱的《中国永远收获着希望》等15首歌曲获中宣部“五个一工程奖”，连续9年获中央电视台MTV大赛金奖，连续4年获中央人民广播电台“全国观众最喜爱的歌手评选”民族组金奖，10次获国家广电总局“星光奖”……自1990年在春节联欢晚会崭露头角以来，17次登上春晚舞台。宋祖英将民族声乐作为自己的终生事业，一步一个脚印努力学习，刻苦磨砺，以独具特色的演唱风格、扎实厚重的表演实力和脍炙人口的艺术作品，成长为一名深受观众欢迎和喜爱的女高音歌唱家。
    让中国的民族声乐走向世界，让更多的外国人领略中国声乐艺术魅力，是宋祖英近年来孜孜追求的目标。2002年12月、2003年11月和2006年10月，宋祖英先后在悉尼歌剧院、维也纳金色大厅和华盛顿肯尼迪艺术中心成功举办了3次个人独唱音乐会。2006年底，她的专辑《百年留声》又入围第49届格莱美“最佳古典跨届专辑”提名奖。
    “我是一名军人，是一个军队文艺工作者。”面对媒体的采访，宋祖英总是这样为自己定义。宋祖英每年承担的国家和军队演出任务非常繁重，但她没有忘记那些驻守在高原海岛、大漠戈壁的基层官兵，连续16年只要有时间就深入基层为兵演唱。每次下部队慰问，只要战士们鼓掌，宋祖英总是不停地唱，一唱就是好几首。
    走出贫困的苗族山寨，成长为富有盛名的歌唱家，这不平凡的经历让宋祖英总是怀着一颗感恩的心。在完成好本职工作的同时，宋祖英积极参加各类社会公益和慈善活动。她随中央电视台“心连心”艺术团走遍了祖国的老少边穷地区。2006年，宋祖英以个人名义出资和筹资近400万元在湖南省注册成立助学基金会，截至目前已有118位小学、中学、大学生在她的资助下继续学业。宋祖英以实际行动在观众心中书写下“德艺双馨”4个大字。
〖-ZW/正文〗
