〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忍得住心头之“痒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忍得住心头之“痒”
    明人刘元卿《贤奕编》上有则寓言《黠猱媚虎》，说的是老虎“首痒，辄使猱爬而挠之休”，渐渐地，老虎对猱放松了警惕，对它毫不设防。殊不知狡黠的猱靠善媚之手段，投虎“首痒需挠”之好，用锐利的爪子一点点地掏老虎的脑子吃，且与虎分而食之，还说：“余偶有所得，不敢私，以献左右。”虎深被感动：“忠哉猱也，爱我而忘其口腹。”时间一长，老虎脑空痛发，找猱算账，却为时已晚，猱“走避高木”，虎终因轻信黠猱谄媚、贪吃进献之物而酿成丧身之祸。
    身上有痛处，人可以有意识地去忍耐，拟或是用药物进行治疗。惟独“痒”最难忍，往往是越忍越痒，钻心入骨，惟挠之而后快，但越挠越痒，越痒越挠，久之就会成瘾。有的领导干部之所以腐化堕落，关键就在于身上“痒处”太多，忍它不住。面对嗜好的诱惑，玩心发痒，忍不过；面对成堆的钱财，贪心发痒，忍不过；面对娇艳丽人，色心发痒，忍不过；面对各种利益，浑身每个毛孔都发痒，更忍不过。这就给了猱之类的善择别人痒处挠的人以机会，他们往往能敏锐地嗅到领导干部的痒处，投其所好，施以各种手段，取得领导的信任，进而混淆其视听，左右其看法，达到捞取个人好处的目的。为进一步扩大既得利益，这些人又千方百计拉领导下水，直至把其“执政为民”的“脑子”掏空，使他们在错误的泥潭里愈陷愈深，最终成为党和人民的罪人。
    自己身上的“痒处”，自己最清楚，理应由自己来“挠”、来控制。千万不要贪图一时之快，而受制于那些“挠客”们，更不要看见别人被挠自己就眼发红、心发痒。据《元史》记载，集贤阁大学士许衡年轻时偕友赶路，时值烈日当头，诸友皆饥渴难耐。路旁树有甜梨，众皆取而咬之，许衡却端坐树下，一直不为所动。某友问之，许衡曰：“非己所而取之，不可也。”友曰：“乱世此无主。”许对曰：“梨无主，吾心岂能无主？”用现在的话说，许衡忍住了生理机能上的诱惑，把握住了自己，不为一时之“痒”而放弃为人做事的原则，为我们树立了“忍”的典范。
    宋代文豪苏东坡有句名言：“处贫贱易，处富贵难；安劳苦易，安闲散难；忍痛易，忍痒难。人能耐富贵，安闲散，忍痒，真有道之士也。”人生在世，总难免与一个“忍”字作伴。尤其是党员干部，更应时时处处用“心字头上的一把刀”，割去心中随时都可能滋长的不正当的、膨胀了的私欲，使之成为护卫心灵净土的忠诚卫士，树立起拒腐防变的坚固心理屏障。（韩国庆）
〖-ZW/正文〗
