〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国年・上海周”在俄罗斯开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国年・上海周”在俄罗斯开幕
    据新华社俄罗斯圣彼得堡6月9日电 （记者岳连国）作为俄罗斯“中国年”的重要组成部分，“中国年・上海周”开幕式9日在位于俄北方城市圣彼得堡的中国对俄最大直接投资项目――“波罗的海明珠”项目区举行。同日，在相同地点还举行了这一项目区首栋建筑――“波罗的海明珠”商务中心的落成典礼。
    前来俄罗斯出席第十一届圣彼得堡国际经济论坛和“中国年”相关活动的中国国务院副总理吴仪出席了上述活动。吴仪还为“波罗的海明珠”商务中心落成揭牌。
    上海市市长韩正在仪式上宣布“中国年・上海周”开幕。他说，上海市代表团来圣彼得堡举办上海周，希望通过丰富多彩的活动，全面介绍上海改革开放和现代化建设的新成就，充分展示上海的魅力与活力，让俄罗斯人民进一步认识上海、了解上海和喜欢上海。
    韩正说：“今天也是两市有史以来最大的合作项目――‘波罗的海明珠’项目商务中心的落成仪式。这个充分体现互利双赢的项目在开发过程中得到了两国最高领导人的高度关注和支持。”他表示相信，在两国和两市社会各界的积极参与下，在上海市有关公司的精心打造下，这颗明珠必将焕发璀璨的光芒，为促进中俄友好合作作出新的贡献。
    圣彼得堡市副市长瓦赫米斯特罗夫在发言中说，2007年是俄罗斯“中国年”，“波罗的海明珠”商务中心恰好在“中国年”期间落成。他相信，再过几年这里将出现功能齐全、风景宜人的现代化新社区。他还希望，俄罗斯和中国公司之间的合作能取得进一步发展。
    本次“中国年・上海周”活动内容丰富多彩，将包括两市领导会晤、两市议会交流、经贸论坛、户外文化表演、文物精品展、上海电影展、两市教育论坛和中医研讨等。
    “波罗的海明珠”项目总投资额超过13亿美元，于2005年6月奠基，建设周期预计8年。这一项目不仅是中国在俄罗斯最大的直接投资项目，也是圣彼得堡市迄今为止最大的外资合作项目。该项目将成为中俄友好合作的新亮点，成为中俄两国、沪圣两市具有里程碑意义的战略合作项目。
〖-ZW/正文〗
