〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“定向越野”练体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南省军区某旅机关干部体育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海军/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “定向越野”练体魄
    ――海南省军区某旅机关干部体育活动见闻
    海拔1867米的五指山是海南最高峰，坡陡林密，风光秀丽。驻守山下的海南省军区某旅利用自然条件，采用定向越野、登山夺宝等方式方法组织机关干部进行体育锻炼，既调动了大家参与训练的积极性，又提升了部队战斗力。
    “各小组对表，准备――开始！”随着指挥员一声令下，几十名身着迷彩、头戴枝条伪装帽的机关干部顿时消失在茫茫热带雨林深处。一到周末，该旅的定向越野竞赛就会拉开帷幕。
    活动总“导演”、作训科长胥落成介绍道，当日7个小组每组按规定携带了一张地图、一个指北针，保障人员事先确定了距离大致相等且不同的行军路线，并沿途标识了待找的目标点代号，能在最短时间内找到所有目标点的小组就是冠军。
    标定地图――确定站立点――定行进方向――开始奔袭，参赛人员穿梭在虬枝盘绕的密林，每次行军路线都不同，每次都有新鲜感，受考验的不仅是毅力和耐力，还需要过硬的体能作支撑。后勤部张助理原来有点胖，以前对长跑一点信心都没有，可在这种紧张的环境中，一次活动就不知不觉就跑了十多公里。“看来我还是很有潜力的嘛！”他告诉笔者。
    潜力毕竟挡不住实力。别看政委廖朝毅是全旅年龄最大的干部，他所带的小组今天再次卫冕，奖品是一个天然的椰子。大家浑身上下全部湿透，像刚蒸了个“桑拿浴”，却感到特别开心。装备部长所带的小组有一名助理员刚休假回来体能状况不佳，在翻山越岭中拖了后腿，小组成绩排名靠后，每人“奖励”了50个俯卧撑，50个仰卧起坐。这名助理员立志“下次比赛见分晓”。
    林荫蔽日的热带雨林俨然成了官兵们天然的练兵场。为避免连续相同路线训练产生的厌烦情绪，他们经常变换路线和奖励方式――坡陡崖峭、地形复杂的五指山脉为他们开出了一道道健体“良方”。
    “玩”中练强了体能，增强了识图用图的军事技能，大家参与体育锻炼的热情高了，主动走出户外健身锻炼的多了。刚刚结束的半年摸底考核中，对照新颁发的《军人体能标准》，旅机关无一人体型不达标，无一人体能考核不合格。（李海军 肖双剑）
〖-ZW/正文〗
