〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们天天在答辩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读济南军区某指挥自动化站总工程师孙鹏博士的心路历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/魏国/王泉财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们天天在答辩”
    ――解读济南军区某指挥自动化站总工程师孙鹏博士的心路历程
    泉城济南，垂柳依依。
    孙鹏，这位在信息化建设前沿闯关夺隘的军旅博士，面对记者依然谈锋锐利，出语不凡：“打赢未来战争，是当代中国军人共同面对的一个大课题。高标准做好军事斗争准备，就是我们天天在答辩！”
    说到这里，孙鹏的思绪就像趵突泉的流水，汩汩不绝……
    “未来很远，我们的目光必须更远”
    一次，孙鹏参加军区一个信息化建设研讨会，与会代表就军队网络未来发展方向发生了激烈争论。
    人声鼎沸中，孙鹏打开了面前的麦克风……
    顿时，会场安静下来，有人专注地凝听，有人会心地微笑，也有人皱起了眉头……会后，有人悄悄提醒他：“这种高规格会议，首长、专家还没有发言，你这样讲话很冒失。如果说错了话，大家该怎么看你？”
    然而，孙鹏理直气壮：“跨越式发展，首先要有新思路，要是连想都不敢想，连说都不敢说，还谈什么创新！”
    事实证明，孙鹏与首长和专家们不谋而合。首长和专家们看好的，也恰恰是孙鹏这种“敢想”的魄力。
    2005年3月，军区决定自主研发大规模野战指控系统，孙鹏被任命为技术总负责人。
    面对这个前人未曾涉足的高难课题，孙鹏先后8次外出调研，仅总体技术方案就先后10易其稿。方案通过后，孙鹏又组织大家攻克了近百个技术难题，创造性地将几百台设备集成到3台车中，建成了战役级野战指控系统；将100余台设备组合在30个携行机箱内，建成了战术级野战指控系统。
    从此，驰骋中原的两岳雄狮插上了信息化的翅膀。
    回顾这段往事，孙鹏说了一段电视里听来的广告词：“‘未来很远，我们的目光必须更远。’这话说得多好啊！”
    “评价科研成果的价值，官兵是最高评委”
    1999年4月，孙鹏硕士毕业分配到某自动化站，肩膀上还戴着“红牌牌”。
    两个星期后，站里把一项攻关任务交给了他。万万没有想到，当他苦战两个多星期，将自认为很“出彩”的总体技术方案交到总工程师手中时，方案却因为“书生味太浓”而成为“弃案”。
    出师不利，孙鹏难过得差点掉泪。月上柳梢，总工程师与孙鹏促膝谈心：“你有很强的再学习能力，这是创新型人才非常宝贵的素质。但是，你的学习忽略了一个重要的方面，那就是调查研究，把部队的需求吃透。”
    一席话让孙鹏茅塞顿开。从此，每当接手一项科研项目，他都下到一线部队获取第一手资料，听听官兵怎么说。
    “你画的这根线根本过不去！”一天，施工现场，一位战友气呼呼地对孙鹏说。原来，孙鹏在图纸上标示了一条10厘米网线，施工中却发现楼层结构特殊，穿不过去。
    线路稍加修改，问题解决了。孙鹏由此发现，搞科研，在图纸上画根线很容易，但到了现场情况可能就很复杂。从此，孙鹏下基层调研又多了一个习惯，到现场亲手量量墙壁有多厚、网线有多长……
    孙鹏说：“评价科研成果的价值，官兵是最高评委。我们所有的成果都必须符合部队实际，否则就是空中楼阁，再漂亮也没有用。”
    “只要尽心尽力，小岗位也能做出大文章”
    孙鹏从国防科技大学刚毕业时，院领导找到他，希望他留校；总部机关和中科院也看中了他，愿为他提供一流科研设施……
    但是，孙鹏最终选择到基层部队工作。他相信，基层是科研的源头活水，只要尽心尽力，小岗位也能做出大文章。
    事遂人愿。1998年，全军一项重大科研课题的研制任务落到了孙鹏肩上。一次系统研发协调会上，与会12位代表有11人是总部研究所的老专家，仅孙鹏一人来自基层部队。
    “这个课题很难，目前还没有进展……”孙鹏话音刚落，一位专家就说：“数字地图显示快速刷新与多军兵种信息融合，是个公认的研发难题，基层来做难度很大，你们实在研究不了就交给别人吧！”
    顿时，孙鹏心里翻江倒海，很不是滋味……
    “基层就啃不下这块硬骨头吗？”为弄清数字地图的系统编程，孙鹏苦攻测绘专业知识。很快，他找到了突破口，将整幅刷新变成只对动态部分刷新，一下子使显示速度提高了近20倍。这一成果获得军队科技进步二等奖。
    2003年初，身在基层单位的孙鹏再次挑起重担。他带领战友们成功搭建了战区信息化条件下联合作战指挥控制综合应用平台。这一系统，不但获得军队科技进步一等奖，还结束了军区有史以来基层团级单位没有获得一等奖的历史。
    “信息时代的科研领军人，胸中要装下千军万马”
    那年，孙鹏博士论文答辩前，导师发现他提出的一个创新点对全军信息化建设很有启示，于是建议他给来自全军的技术骨干做课件演示。
    博士毕业已经推迟两年多了，论文答辩迫在眉睫，孙鹏完全有理由推辞。再说，论文的核心创新点一旦公之于众，就有失去“原创性”的危险……
    但是，孙鹏二话没说欣然应允，把自己的科研成果和盘托出。
    为啥？孙鹏说：“一个人浑身是铁，能打几颗钉？当代科研呼唤集智攻关，信息化建设更是如此。信息时代的科研领军人，胸中要装下千军万马。”
    2003年上半年，工程师万雅囡、薛海鹏等人受领了一个重大项目研制任务，这一课题是建立在孙鹏的一项研究成果基础上的。大学生干部王文杰由于专业不对口，一度想改行，孙鹏就积极推荐他参与自己主持的课题研究。此后4年多的时间里，王文杰先后获得了军队科技进步二等奖2项、三等奖3项。
    前不久，自动化站受领了又一项重大研制开发任务，有100多名技术人员参与。孙鹏合理调兵遣将，把大家凝聚成一个生气勃勃的创新群体。
    这些年来，孙鹏先后为基层部队培养了各类信息化建设专业人才400多名，其中4人考取博士研究生，24人考取硕士研究生，11人被军区评为作战部队工程技术骨干。
    本报记者 费士廷 特约记者 魏国 通讯员 王泉财
〖-ZW/正文〗
