〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严把细节不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某测绘信息中心抓好安全保密二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福勇/李福林/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为战区作战测勤保障的核心、首长决策指挥的“千里眼”，成都军区某测绘信息中心，高度重视安全保密工作，他们保存的上千吨涉密测绘资料连续20年无一破损、丢失，无一失泄密事故和重大责任事故发生，被总部、军区首长机关誉为“过得硬的队伍”。
    前不久，测绘信息中心承担总部在成都举办的“全军测绘信息中心信息化建设与保障观摩活动”演示任务。活动结束第二天，中心组织人员对演示地域的过期图纸资料、废弃垃圾物品进行集中销毁。这时，有的官兵认为活动已经圆满结束，可以松口气了，在收集废弃物时大大咧咧。没想到，中心主任陈宗武突然带人来到保障作业室杀了个回马枪。陈宗武对大家说：“现在还不是松劲的时候，最后关头也是紧要关头，失泄密事故往往发生在一张纸，一点垃圾上。”他蹲在整理出来的废纸旁，亲自一页一页地筛了一遍，然后带领大家当场销毁了废弃资料。“一片垃圾都不忽视，一点灰都没有留下。”中心总工程师胡树标回忆当时的情景如是说。
    今年初，测绘信息中心自主研制开发出“测绘信息中心监控系统”，并挤出10万元专项经费，在门岗、储备仓库以及易发生事故的地段安装了具有红外摄像功能的监控设备和警报装置，实现了24小时全天候监控管理。
    系统安装后不久，中心政委贺斌在一次值班检查时发现，一名哨兵竟然躺在值班室的椅子上打盹。原来，一些官兵认为有电子眼24小时站岗，产生了松懈、麻痹思想。贺斌当即对这种错误思想提出了严厉批评，在他的倡议下，中心开展了一场“电子眼能不能替代人眼”、“安全保密有没有节假日”的讨论，官兵再一次绷紧了安全保密这根弦。
    去年底，中心为提高数字化作业效率，更换了一批新电脑，淘汰下来的17台旧电脑经过物理处理后被搬进了库房。驻地一名私营老板得知这一情况后，想回收这批淘汰电脑。
    有人向中心领导建议，淘汰下来的电脑放在库房占地方不说，放久了还会成为电子垃圾白白扔掉，不如趁早卖点钱，用来购买新设备。但也有人认为，这些电脑都是作业电脑，存储、使用过涉密测绘信息，虽然已经删除，但为确保万无一失，最好还是集中封存。党委“一班人”没有立即给出答复，而是请来电脑技术专家对计算机破损硬盘进行恢复，并当场演示给大家看，结果让所有人大吃一惊：已经彻底删除的部分数据竟然重新出现！
    中心因势利导，以此为契机组织信息安全保密教育，进一步规范了对计算机、网络、移动存储设备的管理，对损坏的软盘、光盘由中心回收集中销毁，确保万无一失。（刘福勇 李福林 张华君）
〖-ZW/正文〗
