〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同行走向同事之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对武装部队国际救灾合作的观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔雁/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前在中国人民解放军石家庄陆军指挥学院举行的东盟与中日韩（10+3）武装部队国际救灾研讨会上，来自东盟国家、中国、日本、韩国以及东盟秘书处的代表就如何加强各国武装部队在救灾领域的交流与合作、共同提高应对灾害的能力展开了深入的交流和探讨，让人们看到了一条使各国武装人员由同行变成同事的道路。
    救援行动凝聚共识
    以往，武装部队参加抢险救灾更多地局限在各国内部。近年来，武装部队参与国际救灾合作已经成为各国政府的共识，并发展成为国际间合作的一种趋势：
    2004年底，印度洋海啸这一“全球化时代最大的天灾”发生后，美国、英国、法国、意大利、澳大利亚、日本、新西兰都派出武装力量前往受灾国参加救灾；
    2005年南亚大地震发生后，北约向巴基斯坦灾区派遣了1000多名军事工程师、军队医疗队成员和其他部队，在巴基斯坦进行地震救援行动的美军士兵也达到了1000人……
    对此，参加研讨会的石家庄陆军指挥学院指挥技术与技能教研室副主任姚立代表说，随着全球化的不断发展和各国相互依存程度的不断增加，许多灾难都牵涉到多方的利益，所以才会有越来越多的国际救灾合作，而武装部队因其反应快速、组织健全、指挥灵便、作风过硬的特点，可以在灾后道路修复、物资运输、医疗救援等方面发挥重要作用。
    事实上，参加此次研讨会的各国代表都对加强武装部队在国际救灾领域的合作持有积极的态度，呼吁在“10+3”框架内尽快建立一个统一的国际救灾协调机制，以便在发生灾害的时候能够有更快速的反应和更畅通的运行机制。更有代表认为，除自然灾害的预防和救援以外，各国还应在空难、海难等方面加强救援合作。随着人类文明的进步，在重大灾难面前，武装部队的国际合作将会越来越多。
    共同提高救灾能力
    武装部队国际救灾的合作并不仅限于灾难现场。有资料显示，近年来，世界范围内有30多个国家的武装部队在国际救灾方面开展了友好交往，通过互邀专家讲学交流、实施人员技能培训、开展联合救援演练等途径，使各国武装部队提高了联合救灾能力。
    研讨会上，泰国最高司令部参谋桑帕基介绍说，泰国国防部设有专门的救灾中心，并于2004年成立了专门的减灾学院，针对军队参加抢险救灾所需的能力进行有针对性的培训，内容涉及指挥、协调、通信、救护等专业。
    相比之下，其他国家的武装部队并没有专门的救灾训练机构。以中国武装力量派出人员为主组建的中国国际搜救队虽然先后参与了阿尔及利亚、伊朗、印度尼西亚、巴基斯坦等国的灾难救援，但在军事院校的相关培训却还处于空白阶段。
    石家庄陆军指挥学院的崔亚峰副院长说，在教育训练领域的合作，是武装部队国际救灾合作的一项重要内容，该院将借鉴有关国家的经验做法，针对军队参加救灾行动的有关问题开展研究，并尽快开设相关的课程。
    加强协作资源共享
    一位曾多次参加中国国际搜救队的中国军人谈起与国外救援队员的协调与合作，说感觉“有点儿像同事”。此次研讨会上，新加坡空军医疗训练学院院长陈炳辉用一个故事来描述相互信任的重要性：在海啸发生后被派到印尼亚齐省参加救灾的新加坡救援队的队长发现，和他不期而遇的印尼救援队的队长竟然是他在印尼陆军学院留学时的同学。自然，两支队伍的合作非常顺畅。
    但是，就整体而言，国际救灾活动中仍然存在着迟缓和混乱的现象，原因则在于合作机制和武装人员的法律地位上存在着“绊脚石”。
    重大灾难发生后，有关国家通常在参与救援的武装部队的规模、入境程序等问题的协商上耽误较长的时间，从而影响救援的速度和效果。在救灾现场，国际救灾合作信息和资源共享层次较低、救援国家各自为战的情况仍然比较严重。
    此外，武装人员身份和任务的特殊性也往往引起受灾国的种种顾虑。在印度洋海啸救灾过程中，个别国家的军队借机利用受援国的领空和机场进行集结和机动演练，引起了受灾国民众的不满和担忧。中方代表在发言中认为，各方应在尊重主权、平等互助、征得受灾国同意、协商一致、加强协调的原则下，就援助方的人员、装备、设施等进入受灾国进行预先协商，以多边或双边协议形式明确救灾行动的权利、豁免等法律问题的框架，实现资源共享。
    当然，在现实的国家利益面前，要想在武装部队国际救灾合作机制或者法律条文方面达成具体的意见，确实是对政治家胆识和人类智慧的极大考验。但正如东盟秘书处专家官员阮山玉代表所说，“在共同的灾难面前，代表们受邀坐在一起，这本身已经是一种成果。”
    乔雁 本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
