〖ZQ/总期〗18049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集训教方法平时压担子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南通军分区政治教员按纲施教能力明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢北平/陆卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月8日电谢北平、陆卫东报道：今天，在南通军分区政治干部集训现场，海防某团炮二连指导员余小东讲授题为《谈情趣话时尚》的教育课，赢得观摩者的啧啧称赞。像余小东这样的优秀政治教员，在这个军分区正不断涌现。
    这个军分区调研时发现一些政治教员按纲施教的能力不强，开展思想政治教育的招法不多。针对这一问题，军分区组织政治教员开展了“学大纲、知大纲、用大纲”活动，并组织全区40多名政治教员进行集中培训。他们依据大纲，对组织实施思想政治教育的主要环节进行细化，一个一个进行示范讲解。为提高政治教员的授课技巧，他们还请来了驻地院校的优秀教师，给大家传授授课经验。
    军分区把帮带政治教员提高能力素质，纳入领导干部和机关蹲点帮建任务，充分利用开展重大教育活动的时机，给政治教员压担子、交任务。今年以来，军分区先后有3名政治教员在上级组织的政治教学授课中获得一等奖。
〖-ZW/正文〗
