〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最近兵器有点烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓冉子/喻越/王世龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■观察员：
    漏的是油，添的是堵
    集万千目光于一身的F-35又出事了。美国空军3月6日宣布，一架F-35A联合攻击战斗机的首次飞行训练因漏油提前结束，原计划90分钟的飞行训练不得不缩短至15分钟。漏油的原因有待进一步调查。
    由于该联合战机一直存在技术瑕疵，还有可能延迟交付，相关各方深受其扰，这次意外，无疑加重了这种担心和焦虑。首战出师不利，够美国空军闹一阵子心了。
    飞机摔了，考试砸了
    苏-30摔了！摔的还是即将交付给越南的苏-30MK2战斗机。所幸的是机上的两名飞行员全部生还，坠机事故也未造成地面人员伤亡。不过卖方俄罗斯和买方越南肯定要烦一阵子心了。
    据悉，除发动机故障外，引发此次事故的原因还有可能是该机的操控系统出现了问题，但苏霍伊公司目前尚未证实这一消息。
    越南和俄罗斯在2010年签署了一份12架苏-30MK2战斗机的购买合同，此次试飞的战机就是即将交付给越南的12架之一。可惜的是，在这交接前的“期末考试”中，苏-30MK2考砸了。
    安全憧憬，竟成幻影
    最近，印度真真切切体会到了“祸不单行”这个成语。3月5日，印度空军的一架“幻影”2000战斗机在拉吉斯坦邦坠毁；而仅仅10天前，另一架“幻影”2000刚刚坠毁。
    印度空军去年7月专门拨款24亿美元，请法国达索公司为“幻影”战机升级，延长服役期20年，今年1月又花了近12.5亿美元为“幻影”战机购买导弹。可谁料想，这批上世纪80年代从法国购买入役、保持着良好的飞行安全纪录的战机却连续栽了两个大跟头。
    眼看“幻影”2000的飞行安全成了幻影，花了大价钱的印度空军咋能不心烦呢？
    军机贩毒，莫衷一是
    用军机贩毒和倒卖军火？请不要惊讶。3月初，美国一名官员在接受《华尔街日报》记者采访时说，阿富汗空军部分官员利用军机在国内贩卖毒品和军火。无独有偶，北约在阿富汗的培训指挥部负责人丹尼尔・博尔杰中将也说：“用飞机运输毒品、提供武器装备供私人团体使用，这种情况在阿富汗相当严重。”
    但是，阿富汗空军发言人穆罕默德・巴哈杜尔中将则否认了这一说法，他称自己不知道有任何调查。阿富汗国防部长瓦尔达克将军也否认有相关调查。
    昔日功臣，今日“噩梦”
    五角大楼最近比较烦。为啥？缺钱呗！这次催款的“债主”不是什么高精尖武器，而是在伊拉克战场立下战功的防地雷反伏击车。
    为了应付越来越多的路边炸弹，保护驻守在伊拉克官兵的生命安全，自2007年以来，五角大楼用国会批准的专款从6家生产商那里订购了近2.8万辆不同型号的装甲车，绝大部分投入了伊拉克境内。硝烟散尽，五角大楼开始为防地雷反伏击车闹心，因为每辆车的海外维护成本可高达2万美元。正如战略与国际问题研究中心高级顾问戴维・伯托克所言：“它们变成了长期噩梦。”自然，“噩梦”指的就是防地雷反伏击车的维护费用。
    据项目官员估计，美国军方未必能获得多少新资金来维护这些装甲车，尤其是在防务预算下降的情况下。巧妇难为无米之炊，看来负责车辆维护的美军要过一阵紧日子了。
〖-ZW/正文〗
