〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某机步旅解决新装备教学训练不规范问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出“太极拳”与“少林拳”之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/张晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查/焦点：新装备训练（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204090201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：要提升新装备教学训练质量，关键是要搞好顶层设计
    兰州军区某机步旅解决新装备教学训练不规范问题
    走出“太极拳”与“少林拳”之争
    ■本报记者 李秦卫 通讯员 张晓峰
    编辑点评
    新装备教学训练呼唤标准化
    ■提升基于信息系统的体系作战能力，前提是扎扎实实地抓好单元新装备的训练。
    ■越是信息化，新装备教学训练越要标准化、精确化。过去，机械化条件下一名战士的失误可能损失一个班；未来信息化战场上，体系中一个装备终端操作失误，就可能输掉全盘，输掉一场战争。
    ■为了让新装备又好又快形成战斗力，不仅要充分调动基层官兵主观能动性，更要注重在整体上进行科学规范，让各种新装备教学训练有统一标准，这样战场上才能保证步调一致，形成战斗力聚合效应。
    （柳 刚）
    “公”有理还是“婆”有理
    去年8月，某新型主战坦克列装兰州军区某机步旅仅5个多月。那天，该旅作训科科长滕益权带领考评组对坦克分队“战斗车指控软件使用”课目教学情况进行检查考评，他们首先点名教学基础较好的一连和四连。
    掐表判分，四连的情报录入时间比一连快3秒，但精准度稍差一连。
    “战场态势瞬息万变，早一秒出手就多一分胜算。”四连车长刘建国认为，只有快才能抢得先机。话音未落，一连车长刘俊急了：“速度再快，瞄不准不仅浪费炮弹，还暴露了阵地方位，顶啥用？”说完，刘俊还请求考评组现场测算精准度。
    “一连正中目标，四连偏离目标点2毫米。”刘俊分析说：“图上偏离2毫米，到现地可就差出100米呀。”
    刘俊的话不无道理，可刘建国也提醒考评组： “战场上‘敌’目标也是运动的，按时速60公里计算，3秒钟也会差出近百米。”
    公说公有理，婆说婆有理。究竟孰优孰劣？考评组一时犯了难：训练大纲和《教范》只规定了该课目的考核程序，没有具体的考评细则。谁都知道操作要快、定位要准，可如何组训教学、怎样评判优劣，并没有一个统一的标准。
    “光快不准不行，光准不快也不行。你们的教学各有千秋。”最后，考评组只好这样总结。
    “各自为战”带来战斗力隐患
    此事并未就此结束。对考评组的评判，一连和四连官兵心里都不服。也有官兵力挺考评组：“同样一个敌人，一连用‘太极拳’将它消灭了，四连用‘少林拳’把它干掉了，咋能评价哪个拳好呢？”
    事情传到了旅领导那里。旅长王欣一针见血地指出：一连和四连新装备课目教学方法不同，训练效果有差别自然在所难免。但通过这件事让我们悟出这样一个道理，随着信息化装备大量列装，对新装备教学训练的内容必须进行统一规范，制订统一的教学标准，搞好顶层设计。
    通过举一反三，旅领导从中捕捉到基层新装备教学训练存在的问题――
    近年来，一批新装备列装该旅。十多个专业的几十个新训练课目，一下子摆到该旅官兵面前。为让新装备尽快形成战斗力，旅里要求每个连队把每个课目都搞清楚、钻研透，以我为主展开训练。一时间，基层官兵的主观能动性被充分调动起来，各自想各自的招，新装备教学训练形成了“各自为战”的局面。
    轰轰烈烈的训练热潮中，想不到竟有隐患。二连连长潘海涛说，新装备许多内容的教学训练以前从没搞过，我们都是“摸着石头过河”，同一个课目各连的训法都不尽相同。
    同一课目训法不同，让该旅官兵在战场上吃了苦头。去年9月中旬，该旅合成营综合实弹演练，在接到导调组“行进中对敌隐显目标实施火力摧毁”的指令后，由于采取的射击方法不同，四连的炮弹落点险些出了问题。
    “我们连平时对这个课目就是这么训的呀。”面对领导的批评，四连显得很无辜。
    “百里挑一”规范新装备训练标准
    “过去，机械化条件下一名战士的失误可能损失一个班；未来信息化战场上，体系中一个装备终端操作失误，就可能输掉全盘，输掉一场战争。”
    痛定思痛，该旅今年一开训就把新装备教学训练的规范化标准化作为重点。旅长王欣对记者说：“只有对新装备教学训练中的每一个步骤、细节等进行程序化、格式化规范，才能真正实现战斗力‘因子聚合’。”
    他们调整思路变“各自为战”为“百里挑一”――
    对装甲分队近百个训练课目展开深入调研，将梳理出的28个重难点课目按照每连1至2个进行任务区分，受领任务的连队首先立足自我研究该课目如何训、训到什么程度，然后经过营里审查修订、旅里论证把关等层层打磨后，形成可为全旅示范的精品课目。
    装步四连受领“简易工况下某型火炮短停对运动目标射击”课目任务后，干部骨干迅速成立攻关小组，不仅很快设计出模拟操作平台，还总结出“战车行进概略瞄，短停之前测目标；测距松开分划掉，战车短停找目标”的操作口诀，成为旅里第一个通过验收的精品课目，在全旅推广，效果很好。
    采访现场记者看到，仅一个步战车的协同课目，就分为复杂电磁环境下的协同、实弹射击时的协同、通过染毒地段的协同等等；车长、射手、驾驶员的操作要领被细化成5个步骤，每一步做什么动作，先做什么后做什么、程序标准一目了然；通信手段的使用也有统一标准规范，比如，在机动开进中以语音通信为主，实弹射击阶段以短信为主……
    新装备教学训练的标准化规范化，好似马力强大的“引擎”，推动该旅军事训练总体水平节节攀升。前不久，这个旅在上级组织的新装备训练检查考核中，一举取得8项优秀、2个良好的喜人成绩，还赢得考核组“教学有方、组训科学”的称赞。
    “这都是它的功劳。”指着手中的《旅新装备规范化训练精品教学教案选编》，旅长王欣感慨地对记者说。
    左上图：某机步旅组织装备演练。
    胡泊摄
〖-ZW/正文〗
