〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区协调组织驻军参加地方平安建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗167个共建点守护三秦安宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫永健/李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 开展平安建设，是党中央作出的重大战略部署，是新形势下加强和创新社会管理的重要内容。近年来，陕西省军区以“六个共建”为载体，把军地参加平安建设的要求进一步具体化，取得明显实效，受到中央综治委、总部和兰州军区的充分肯定。
    本报讯 闫永健、特约记者李萍报道：2011年陕西省社会治安满意率达到90.25%，连续两年突破90%――这条信息，是记者近日在陕西省军地共建“平安陕西”工作经验交流会上获悉的。
    陕西省军区政委段进虎欣喜地说：“这是我们5年来坚持开展‘六个共建’活动的结果。”2006年，中央综治委、总参、总政联合出台《关于军队参加平安建设的意见》后，陕西省军区主动与地方有关部门协调，组织驻军广泛开展“一个创建，六个共建”活动，即创建“平安营院”，共建“平安社区”“平安乡镇”“平安校园”“平安景区”“平安企业”“平安医院”活动。5年来，陕西驻军单位与地方建立共建点167个，成为预防打击违法犯罪活动、应对处置突发事件的重要力量。
    西安市长安区东大街道外来人口占总人口的40%，社情复杂。2008年初，长安区人武部与该街道结对开展“一部一乡镇”平安共建活动，组成民兵巡逻队昼夜巡逻，共化解和处置各类事故案件140余起，使东大街道成为远近闻名的“平安示范乡镇”。
    省军区还充分发挥人武系统和预备役人员分布广，与地方接触多的特点，组织所属单位与乡镇建立共建挂钩关系，以民兵预备役人员为主体，组建法制宣传、民事调解等队伍。如今，80%以上的共建乡镇实现了无重特大刑事案件、无非法邪教组织、无大的矛盾纠纷，全省的社会治安满意率连年提高。
    共同建设、共同提高，共同促进部队建设和社会平安和谐。西安市莲湖区政府得知平安共建单位某预备役团训练设施不完善的情况后，主动为该团购置群车加油系统等训练器材，并派出技术人员帮助解决训练难题。去年底，该团在综合军事考核中取得全优的好成绩。记者了解到，截至去年底，参与平安建设的民兵分队，在上级组织的综合考评中全部达标。
〖-ZW/正文〗
