〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将对稀土资源实行更为严格的环保性开采政策等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将对稀土资源实行更为严格的环保性开采政策
    据新华社北京4月8日电 （记者王敏、刘菊花）中国稀土行业协会8日在京成立。工业和信息化部副部长苏波在成立大会上表示，我国将继续整顿稀土行业秩序，继续开展稀土行业环境治理，加强环保核查，对稀土资源实行更为严格的环保性开采政策。
    我国电视节目过度娱乐化和低俗倾向得到遏制
    据新华社武汉4月8日电 （记者俞俭）“限娱令”实施3个多月以来，全国34个电视上星综合频道对节目的配置进行了调整，对节目的格调进行了提升，改版后的晚间电视节目形态结构更加丰富合理，过度娱乐化和低俗倾向得到明显遏制，更好地满足了观众多样化、多层次的收视需求。
    孝义市加大对复退军人就业培训力度
    本报讯 朱周亮、王刚报道：近日，山西省孝义市人武部联合市劳动和社会保障局在市民兵教育训练基地对110名2011年度复退军人进行就业培训，同时帮助他们申请小额再就业贷款，受到复退军人、军属的广泛关注和好评。
    都江堰市开展国防法律法规“六进”活动
    本报讯 熊中茂报道：连日来，四川省都江堰市人武部借助基层法律服务工作站平台，与驻地司法部门一道深入开展 《国防法》《国防动员法》《兵役法》等国防法律法规“进村庄、进街道、进社区、进学校、进厂矿、进企业”活动，进一步增强了全民国防意识。
〖-ZW/正文〗
