〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地域转换快速空地衔接紧凑沿途保障有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军加速提升整建制远程立体投送能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐玮/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204090102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    地域转换快速 空地衔接紧凑 沿途保障有力
    空军加速提升整建制远程立体投送能力
    本报讯 徐玮、记者李建文报道：3月26日中午，一架满载空降兵某部官兵的民航客机和一架运载大型作战装备的民航货机从中原腹地呼啸升空；另外一架民航飞机则将担负高原驻训任务的空军航空兵某师官兵运抵预定地域。与此同时，数千名空军官兵通过铁路运输、公路摩托化开进、水路征用客货轮载送等多种方式昼夜兼程、跨区机动，奔赴千里之外的驻训地域。
    空军组织的此次投送行动严格按照实战化保障程序，突出全员额规模出动、全方式一体运用、全力量统筹使用、全要素整体练兵，采取实兵、实装、实运的形式，实施军地一体化保障，并同步展开综合评估考核，检验了动用民航客货运输机同步保障部队行动、动用民航运力保障航空兵部队高原驻训、综合运用多种运输方式整建制投送部队等兵力投送模式。
    当飞赴高原的民航飞机稳稳降落在某机场时，一名指挥军官走下飞机后说：“以往进高原驻训坐火车需要好几天。今天，我们采用航空运输只用了不到4个小时，全面提升了空军全域反应、全疆投送、全领域使用的作战能力。”
    15时，另一架运送部队的民航客机在华东某机场安全着陆，官兵迅速通过机场绿色通道，摩托化奔赴驻训地域。此时，先期通过铁路、水路、公路运输的驻训部队也陆续抵达卸载站点。整个投送行动地域转换快速、空地衔接紧凑、沿途保障有力，均按照预定时间集结、启运、抵达，为有效提高部队机动作战能力提供了有力支撑。
    据了解，空军今年计划结合机动驻训、实弹打靶、对抗演练等多项重大任务，筹划组织数十支部队实施整建制综合立体投送，构建“空地衔接、综合运输、体系配套、机制顺畅”的军交运输保障体系。空后军交运输部部长向阳对记者说：“此次投送，探索了以空中运输为核心，保障领域由地面向空中、由平面向立体拓展的保障模式，成功实现了整建制部队远程机动综合立体投送，标志空军军交运输保障能力有了新的提升。”
    上图：民航货机运送武器装备。
    李 伟摄
〖-ZW/正文〗
