〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎“发声”不逾矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个时期以来，社会上噪音杂音有所增多，各种谣言、小道消息不时出现在网络上。一些造谣骨干分子近日受到有关部门的依法查处。这也再次警醒我们：舌头底下有政治，网络上面有法律，切不可被谣言牵着鼻子走。
    历史经验表明，每逢党和国家面临大事，国内外敌对势力总会借机兴风作浪，有意制造和传播谣言，目的就是挑拨离间，破坏安定团结的社会局面，损害党同人民群众的血肉联系，干扰党的十八大胜利召开。越是形势复杂，越需要我们头脑清醒、立场坚定；越是众声喧哗，越需要我们明辨是非、旗帜鲜明。
    “凡街市无根之语，谓之谣言。”谣言把谎言包装成“事实”，把猜测翻转成“存在”，借机混淆视听，扰乱人心。有人说：“谣言是一只凭着推测、猜疑和臆度吹响的笛子。”别有用心的造谣者固然可耻，传谣者也不光彩。有的出于好奇心，见风即雨，人云亦云；有的以“消息灵通人士”自居，捕风捉影，以讹传讹；有的法律意识淡薄，认为法不责众，对谣言广而告之。传谣者也许并无恶意，但正是在飞短流长、跟帖热议、跟风转发中，客观上起到了“二次传播”的效果，有助纣为虐之嫌。
    在“人人都有麦克风”的时代，言论相对宽松和自由，但“自由”不是“由自”，不能由着自己的性子和意志来，无根无据想说啥就说啥。尤其要看到，谣言在科技这把“双刃剑”的助推下，“三人成虎”的效应被急剧放大了。一条荒谬不堪的谣言，借助于网络和手机，可能会在一夜之间流布四方。人们愤慨地称谣言为“信息毒品”，视制造谣言为“制毒”，视传播谣言为“贩毒”，视听信谣言为“吸毒”，其痛恨之情和忧虑之状，可见一斑。
    “流丸止于瓯臾，流言止于知者。”谣言因为迎合了部分群体好奇、从众、“宁信其有，不信其无”等心理，具有较强的迷惑性和欺骗性。对于那些未经证实或者难以证实的信息，如果我们多一些独立思考，善于从政治上观察、分析和处理，自然能够不为谣言遮望眼，最大限度地压缩谣言的生存空间。
    有人称记者的笔下“有人命关天、有财产万千、有是非曲直、有善恶忠奸”。尽管多数人不是职业记者，但同样也应该珍惜自己的话语权，用好手中的“麦克风”，思想上站好岗，嘴边上把好门，不为噪音杂音所扰，不为传闻谣言所惑，自觉做到不造谣、不信谣、不传谣，切实把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，扎扎实实干好自己的分内工作，为国家和社会多作贡献。
〖-ZW/正文〗
