〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精细化操作是胜利之钥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董光鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年开始试验的俄制“布拉瓦”导弹，很长一段时间发射屡遭失败，原因到底出在哪里？
    最近有了答案：人为因素。
    据俄新社报道，俄武装力量总参谋长尼古拉・马卡罗夫说，一开始，军方不明白问题出在哪里，因为4次发射出现了4个完全不同的问题。技术方案查明没问题后，军方在每个关键岗位都安排了验收军官，监督每个程序，此后所有发射都成功了。
    “布拉瓦”导弹身上浓缩了现代化武器系统的典型特点：系统化、复杂化。武器装备效能的发挥是一个环环相扣的链条。有的武器系统或平台堪称“百人一杆枪”。这“百人”中任何一个节点出现问题，就可能导致武器发射的失败，或者让打击效果大打折扣。
    魔鬼就隐藏在细节里。越是高新技术武器装备系统，越要注重操作的程序化、正规化、精细化，操作不慎，它们甚至比敌人还危险。
    1976年美国进行导弹发射试验，操作员少拧了半圈螺母，导致系统失灵发射失败；1980年法国“阿丽亚娜”火箭试射时，操作员违反操作规程，将一枚商标碰落，堵塞了燃烧室喷嘴，导弹发射失败；1989年美国用“法尔塔”火箭发射卫星时，加注人员少加了26磅推进剂，导致两颗卫星未能进入预定轨道。1990年2月，“阿丽亚娜”火箭再次爆炸，原因是工作人员离开发射架时将一块小小的擦拭布遗留在发动机内的小循环系统中，造成管道阻塞……
    事实证明，再先进的武器，没有精细化的操作，只能是一件摆设而已，有时甚至会造成“自己的石头砸自己的脚”。
    人是战斗力的决定因素。只有官兵精熟规程、精于细微，才能确保人与装备的安全，确保武器系统的正常运转。我国一次导弹试射中，钱学森对操作的要求近乎苛刻。一个叫王长山的战士，硬是在弹体内取出一根长约5毫米的小白毛。后来，钱学森对该战士进行了表扬，并把这根小白毛要了过去，带到北京，以此教育广大科技工作者。
    精密、精细、精确、精准，才能打造一代精兵。“航天英雄”杨利伟训练时经常用到的一个词，叫“走程序”。每次训练前，他都要在脑子里先把操作程序“走”一遍，训练结束后，还要把操作程序在脑子里“复走”一遍，以确保不错一个程序，不漏一个动作。杨利伟这种强烈的“操作规程意识”给人以启迪。
    未来的信息化作战是体系与体系、整体与整体的对抗，作战涉及的细节更繁多，武器装备更复杂，更加凸显出精细化的时代特征。“一定要把错误消灭在地面上，导弹不能带着任何疑点上天。”这个导弹发射的铁律同样适应于我们手中越来越多的现代化武器。
    作为打开胜利之门的钥匙，精细化操作应成为军人所追求的兵器素养。
〖-ZW/正文〗
