〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国冠军赛名将低迷为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣/方列/李嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 周 欣 方 列 李 嘉
    到底该怎样看待澳大利亚训练，是“点金术”一窝蜂地全盘照搬、盲目崇拜？还是要理智对待，融入自己的观点和理念？
    2012年全国游泳冠军赛暨奥运会选拔赛于2日至8日在绍兴举行，正式比赛于7日晚结束，中国游泳的整体水平有所提高，但是留洋训练表现特别好的几位重点选手却没有游出预想中的好成绩，原因是什么？他们是在有意隐藏实力，把最好状态留到奥运会吗？教练们也在反思，为什么澳大利亚训练的10分，到了比赛时就打了折扣，只剩下6、7分了呢？
    截至7日，去澳大利亚训练的顶级选手中只有世锦赛双料冠军孙杨的男子400米、800米和1500米自由泳成绩目前占据世界排名榜首，表现虽然稳定，但是距离他个人最好成绩有一定差距，也没能体现出他的训练成果。
    女子仰泳世界冠军赵菁在100米仰泳中名列第五，200米仰泳预赛后排名第12位，索性弃权了晚上的慢组比赛决赛。表现失常的理由是回来后她的扁桃腺一直发炎至今；孙杨及其同门师弟汪顺、李昀琦、师妹邵依雯等人，还有很多国家队的队员们都没有正常发挥出在澳大利亚的训练水平……
    分析其原因，女子200米蝶泳世界冠军焦刘洋的教练刘海涛提出了一个新观点，令人深思：“看来我们有必要研究去国外训练的前后衔接训练，毕竟国外训练作为日常训练的手段之一，如果没有合理有效的前后衔接，所有的努力和成绩都无法体现。此外，我们还应该理智对待外教的训练计划，一定要因材施教、敢于坚持、融入自己的理念，中西合璧。毕竟我们更了解自己队员的身体和技术状况。”用这样的观点也许就可以解释本次全国比赛名将的低迷表现了。
    再说，名帅丹尼斯的训练计划并不是点石成金的魔法，同一份计划，各位教练执行起来各有千秋：赵菁、唐奕的教练潘佳章采用留学时“全盘照搬”，回国后再突出自己想要的专项训练，结果唐奕显得很适应，赵菁和庞佳颖却表现欠佳；孙杨教练朱志根的训练计划是“加强版的老丹”，这可能导致运动员的肌肉和身体恢复时间不够；叶诗文的教练徐国义则是在发现弟子完全不适应丹尼斯的训练计划后，索性走自己的路。结果，叶诗文游出了女子200米混合泳今年世界第二好成绩。
    刘子歌的教练金炜早在北京奥运会后就说过：“外教不是‘金牌制造机’，他们也没有‘点金术’，关键还是要看怎样把自己训练中的长处和他们的长处有机结合起来，发挥最大的功效。否则外教自己的队员们早都是世界冠军、奥运冠军了。”
    （据新华社浙江绍兴4月8日电）
〖-ZW/正文〗
