〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国互联网协会呼吁互联网行业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抵制网络谣言依法文明办网〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电4月8日，中国互联网协会发出倡议，呼吁互联网行业履行社会责任，加强行业自律，自觉抵制网络谣言传播。倡议书说，网络谣言的传播成为一大社会公害，严重侵犯公民权益，损害公共利益，也危害国家安全和社会稳定，希望互联网业界采取有力措施抵制网络谣言，营造健康文明的网络环境，推动互联网行业健康可持续发展。
    倡议书呼吁互联网业界严格遵守国家法律法规和行业自律公约，不为网络谣言提供传播渠道，配合政府有关部门依法打击利用网络传播谣言的行为。积极响应“增强国家文化软实力，弘扬中华文化，努力建设社会主义文化强国”的战略部署，制作和传播合法、真实、健康的网络内容，把互联网建设成宣传科学理论、传播先进文化、塑造美好心灵、弘扬社会正气的平台。
    倡议书希望互联网企业增强社会责任感，承担社会责任，加强对论坛、微博等互动栏目的管理，积极引导网民文明上网、文明发言，坚决斩断网络谣言传播链条。建立、健全网站内部管理制度，规范信息制作、发布和传播流程，强化内部监管机制，加强对网站内容的甄别和处理，对明显的网络谣言应及时主动删除。
〖-ZW/正文〗
