〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄雪鹰：中国“女枪王”（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓琪/柳刚/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    黄雪鹰：中国“女枪王”
    （上接第一版）
    某型手枪定型试验，数据与设计指标相差甚远，军工厂设计人员一筹莫展。黄雪鹰举枪实射，迅速判明病症：“准星过宽、缺口填充太满。”设计人员照方改制，故障迎刃而解。
    终日与枪弹为伴，危险也如影随形。那年，黄雪鹰带队在某海区进行水下武器鉴定。参试人员潜到水下进行射击，海底一股暗流涌来，射手身体发生了偏移，枪口正好指向试验指挥位置。
    射击指令下达瞬间，一梭子弹呼啸着蹿出水面，打在离黄雪鹰不到1米的礁石上，顿时火花四溅。身后的指挥所传来一片惊呼，黄雪鹰却出奇的冷静，还在专注观察子弹的弹着点。
    “当时啥也没想，就是想不要放过试验中的任何细节。”事后，她一脸轻松。
    2010年12月，总装备部首届践行当代革命军人核心价值观模范评选揭晓，黄雪鹰榜上有名。
    颁奖辞这样总结：“一身火药味，一手真功夫。一股英雄气，一腔女儿情。与枪为伴，在枪林弹雨的洗礼中，她用如花年华书写中国枪族的辉煌。”
    无论高温酷寒，还是扬尘暴雨――
    枪在哪里锤炼她就铆在哪里
    不足10平方米的房间，尘土飞扬，硝烟弥漫，枪声震耳。
    身着闷热的防护服，背着20多公斤重的氧气瓶，黄雪鹰和射手胡爱军一起，已经连续试验了5个小时。此刻，汗水顺着她的衣服往下淌，无孔不入的尘土渗入防毒面具，与脸上的汗珠混合在一起，模糊了视线，让呼吸变得异常困难……
    试验终于结束了。黄雪鹰脱下防护服，耳朵、鼻孔、嗓子眼儿里全是土，就连咳出的痰也是黑色的。
    这是某新型枪械的扬尘试验现场。总师助理张俊兵说：“为检测该新型枪械在极端天气中的作战性能，黄雪鹰带领团队已进行了11次扬尘试验。”
    她如此执着“自讨苦吃”，因为在她心中“枪是战士的第二生命”。该新型枪械经过反复严格试验，先后改进22项设计参数，稳定性能提高了5倍。
    “一支枪问世，在靶场通常需要经过上百道工序检验。”轻武器所政委陈万俊介绍，以环境模拟为例，就要经过常温、高温、低温、扬尘、淋雨等重重考验。
    这些年，枪在哪里锤炼，黄雪鹰人就铆在哪里――
    跟随她走进低温试验室，短短几分钟，寒气彻骨，记者脸部皮肤仿佛变成了塑料。此刻，室内温度计显示：-50℃。
    脱下厚厚的防寒服，一头扎进高温试验室，瞬间仿佛进入了桑拿间，全身毛孔迅速扩张，汗水四溢而出，这里的温度是50℃，滚滚热浪几乎要把体内的水分烘干。
    “这不仅是在试验枪，也是在锤炼人！”所长王晓天告诉记者，每年黄雪鹰和战友要在这种冷热频繁交替的极端环境中工作超过1500个小时。
    对于普通女性来说，换衣服是为了美。黄雪鹰换衣服，则是为了试验枪。沙尘试验中，她必须换上密不透气的橡胶服；低温试验，她得穿上重达10多斤的特殊防寒服；高温试验，她又换上了长袖迷彩……很多时候，她每天试验仅换衣服就要四五次。透过穿衣这一个细小环节，她的辛苦劳累就可想而知！
    “靶场就是战场，试验就是战斗。”悬挂在轻武器所门前的这句标语，默默见证着黄雪鹰和战友日复一日的艰辛付出。
    一天没摸枪，心里空荡荡――
    枪是她的另一个“孩子”
    枪，是冰冷坚硬的。
    然而，21年与枪为伴，枪之魂魄已深深融入黄雪鹰的血脉。她常说：“我有两个孩子，一个是儿子，一个是枪。”
    每次拿到被试枪械，她总会仔细地端详，爱怜地抚摸，想方设法把“孩子”打造得尽善尽美。
    正是这种特殊的情愫，让黄雪鹰真切感到，自己和枪之间存在着一种灵犀――一天没摸枪，心里空荡荡，就像一天没见到自己的孩子。
    与枪的这种灵犀，源于孕育儿子的那一年――1994年，26岁的黄雪鹰第一次独立主持某型狙击步枪试验。
    那段时间，兵器城里的人总看到这样的情景：一位肚子越来越大的孕妇，整天穿梭于硝烟弥漫的试验场。
    回忆那段日子，黄雪鹰笑呵呵地说：“别人的孩子胎教天天听音乐，我的孩子天天听枪声。”所以，儿子出生时，黄雪鹰说：“就叫冲冲吧，冲锋枪的冲。”
    儿子上学后，学校开家长会，冲冲发现：“别人的妈妈身上是香水味，自己的妈妈身上满是硝烟味。”
    可是，她根本闻不到自己身上的“特殊味道”――常年接触有毒的火药气体，她患上严重鼻炎，前些年就彻底失去了嗅觉。如今，每天晚上睡觉，她不得不用嘴呼吸，经常把自己憋醒，早上起床后打喷嚏不止。
    那年儿子过生日，晚上她拖着疲惫的身躯回到家。推门一看，儿子躺在沙发上睡着了，生日蛋糕一动没动。她鼻子一酸，把儿子紧紧搂在怀里。儿子揉揉眼睛，趴在她耳边悄悄地说：“我梦见自己长大当了医生，治好了妈妈的鼻炎，让妈妈可以闻到蛋糕味……”那一刻，黄雪鹰泪流满面。
    走进黄雪鹰家里，墙上挂的时钟居然是用弹壳制作的。客厅挂着一幅1993年拍摄的结婚照，相框里的照片摆放得有点斜，同是军人的丈夫郭文胜打趣道：“我们家的重心就在她那儿！”
    因为工作忙，从孩子出生至今，惟一一张全家福摄于2011年――当时，驻地一位作家给《家庭》杂志写了一篇反映黄雪鹰事迹的报告文学，为了给文章配图，一家三口才有了这张全家福。
    离开“兵器城”那天，耳畔响起战友写给黄雪鹰的一首歌：“那翱翔的雪鹰，是草原上最美的风景……”
〖-ZW/正文〗
