〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区开办高原边防战士文化补习班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员苗子走下雪山备考军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者毛德海、记者孙兴维报道：4月上旬，南疆军区第13次高原边防战士文化补习班邀请地方优秀教师，为来自高原边防的百余名备考军校的学员苗子授课。该补习班于3月26日开课，将为这些学员苗子开展为期两个多月的集中补习。
    在平均海拔4000米以上的喀喇昆仑、帕米尔和西藏阿里高原，边防一线哨卡高寒缺氧、环境艰苦。南疆军区每年统一为高原边防战士开办文化补习班，已经坚持了十几年。经过个人报名、组织考核审定后，各部队派车将报考军校的学员苗子送到山下集中补习文化课；同时，从山下挑选素质过硬的战士替补学员苗子岗位，让他们放心下山补习。
    为了确保补习效果，南疆军区还给学员苗子们统一订购军校考试教材，协调驻地中学和内地优秀援疆教师为补习班授课。据南疆军区政治部有关部门介绍，高原边防战士文化补习班自开办以来，集中培训学员苗子1500余名，有500余名边防战士被全军院校录取。
〖-ZW/正文〗
