〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军与武汉理工大学构建空防工程创新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔大庆/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月8日电 孔大庆、特约记者李伟报道：空军后勤部今天与武汉理工大学在武汉举行《空军级军民融合式空防工程建设科技创新平台合作协议》签字仪式，并共同为新成立的“空军武汉理工大学空防工程防护技术研究院”揭牌。
    空防工程防护技术事关空军战斗力生成和后勤保障模式转变。2001年5月，广空工程建设局与武汉理工大学合作成立了军事工程技术研究所，整合土木工程与建筑、材料科学与工程、信息工程等涉及防护技术领域多学科优势，利用材料复合新技术等国家重点实验室参与空防工程防护技术研究。在此基础上，空后机营系统相关单位与该校进行了多项技术合作，并取得了一系列研究成果。
    这次进一步开展合作，空后与武汉理工大学本着“少投入、多借力、都受益”的原则，以“互利双赢、共同发展”为目标，正式成立了空军级军民融合式空防工程建设科技创新平台，主要在空防工程防护基础理论、应用技术研发、专业人才培养、空防工程结构研究、伪装防护材料研究、空防工程监测与信息化管理、大型防护工程全寿命周期检测等方面进行合作创新。同时，还将工作沟通、分工协作、科研运行、成果转换、安全保密等机制进一步细化固化为具体的工作制度，确保沟通合作常态化、运行管理规范化、成果应用高效化。
〖-ZW/正文〗
