〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军计量测试中心主任、高级工程师侯兴勃矢志攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“毫厘”舞台书写精彩篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆忠/袁长立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204090204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈庆忠 本报特约通讯员 袁长立
    计量工作讲究锱铢必较，不失“毫厘”，海军计量测试中心主任侯兴勃在“毫厘”战场上，敢于迎难攻关，善于较真把关，被评为“十一五”期间装备管理先进个人，他带领的计量测试中心被评为“十一五”期间装备管理先进单位、连续4年被树为先进专业所。
    所用尺子的精度决定着测量的精度。随着装备的跨越式发展，改进计量测试手段、提高计量测试效率，成为计量测试中心科研工作的重点。前些年，研制某型飞行参数综合测试仪，一直是横亘在测试中心面前的一座山。
    1995年底，时任工程师的侯兴勃主动请缨，要求加入该课题组攻关。好友提醒他，这个项目不知有多少人尝试过，最后都铩羽而归。
    “遇到技术难题，如果我们选择回避，部队就会绕大弯、吃大亏，我们的使命必须自己完成！”侯兴勃提出一个全新的解决方案。尽管国内没有现成经验，国外参考资料寥寥，侯兴勃却铁了心，常常昼夜连轴转地钻研。经过600多个日夜的攻关，一台设计先进、操作方便、可以自动生成标准飞行参数信号的智能化仪表终于研制成功，荣获军队科技进步三等奖，装备海军部队使用。
    类似“硬碰硬”的难题在侯兴勃的科研工作中并不鲜见。几年前，海装某部门委托该测试中心研制某型导弹测试设备自动计量系统，要求测试设备必须“跟得上、测得准”。时任测试中心副主任的侯兴勃经历了一次次试验、一次次失败，但他善于从失败中总结经验教训，带领大家攻破了一道道理论障碍和技术难题，经过一年半的艰辛努力，成功研制了自动化程度高、便携性好的某型计量标准设备，满足了部队的需要。
    凭着为完成使命敢拼命的精神，侯兴勃的科研成果颇丰，获得军队科技进步奖6项，在国家核心期刊发表技术和管理论文18篇，官兵们称他是“能人”工程师。
    “经我们检定、校准的仪器设备，数据必须100%准确！我们要敢为质量问题拍胸脯。”侯兴勃始终这样严格要求本单位人员。
    一次，侯兴勃到某计量站对某型测试仪进行检定，发现由于该测试仪的操管人员流动较快，新操作手不熟悉设备、操作使用不当，容易造成测试仪的气路进油而出现偏差。侯兴勃拆卸气路所有元件，逐个清洗干净、做干燥处理，然后仔细恢复气路连接、做好气密性检查和校准工作。为防止类似故障发生，侯兴勃对该计量站的技术人员进行了业务培训。自此，该型测试仪再也没有出现类似故障。
    某型压力表自动检定系统是海军检定仪器设备压力参数的标准设备，由于造压机构重量较大，搬运不便，侯兴勃每年都从计量测试中心选派人员到各单位去巡检和维修。由于维修及时、要求严格，该型压力表自动检定系统一直性能可靠、状态良好。
    4年前，海军某计量站作为使用单位，承担某型微波小功率标准装置的建设项目。侯兴勃带领验收组成员参加询价方案审查、技术协议谈判、设备验收测试等工作。
    在验收测试中，侯兴勃发现供货单位没有按照技术协议要求提供界面测试软件。供方解释说，不提供该项服务。
    侯兴勃坚持供方必须履行技术协议规定，提供相应的界面测试软件。供货商提出，公司开发该软件，需要的费用不菲，要求增加经费。
    侯兴勃据理力争：“按照协议，如果供货方没有能力提供界面的测试软件，我们计量测试中心可以承担该软件的研发工作，但必须从合同中扣除供货方相应经费。”
    经据理力争，供货方同意了这一条件。很快，计量测试中心高质量完成了软件研发任务。
    下图：侯兴勃和同事讨论课题。
    陈庆忠摄
〖-ZW/正文〗
