〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上喜相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国
    4月的亚丁湾，阳光灿烂，海风轻拂，正是靠帮补给的好时机。7日，完成又一批护航任务的海军第十一批护航编队汇聚某海域补给区。8时30分，随着编队指挥员一声令下，“青岛”舰、“烟台”舰和“微山湖”舰官兵们娴熟准确地操纵着战舰，三艘战舰很快紧紧靠在一起。
    靠帮补给迅速展开。油水管接起来，干货箱搬起来，官兵们边工作边热情地互相打着招呼。水兵的情感，犹如大海一样深沉和宽广。“青岛”舰随舰特战队员李志飞把他刚从阿曼塞拉莱买来的5包特色小吃送到在“微山湖”舰上执行任务的战友手中，战友们则给他搬来了自己舍不得吃的苹果……更多的战友，则一起在相机前摆着各种造型，留下珍贵的照片……
    比情感沟通更重要的是交流护航经验。指战员们齐聚“微山湖”舰，聊心得、谈体会。“微山湖”舰政委丁秀景的话代表了大家的共同心声：高标准完成护航任务，向党和人民交上一份合格答卷。
    今天，记者由“青岛”舰换乘到“微山湖”舰，将利用一段时间，与这艘军舰的战友“同舟共济”。在“微山湖”舰上记者看到，官兵们军容严整，各种物资充裕。保障指挥所指挥员田作科告诉记者：“我们将一如既往当好护航编队的‘粮草官’。”
    夜幕降临，皓月当空，酷热退却之时，官兵们丰富多彩的文化生活刚刚开始。在“微山湖”舰宽阔的飞行甲板上，一场激情的“卡拉OK大家唱”拉开序幕，一首首耳熟能详的歌曲在大洋上一次又一次唱响……
    （本报亚丁湾4月8日电）
〖-ZW/正文〗
