〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴关系正常化道路上的积极一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦总统扎尔达里8日访问印度。虽是一次“私人访问”，但两国均予以高度关注，因为这是印巴关系正常化道路上具有积极意义的一步。
    巴外交部称，扎尔达里此行主要目的是朝拜印度拉贾斯坦邦阿杰梅尔市的一个清真寺，并“顺便”与东道国总理辛格共进午餐。听起来，朝拜圣地是主，会见辛格是次，但行程重点实际上落在午餐会上，虚实自明。这一虚一实，体现了外交的玄机与奥妙。
    扎尔达里这次“私人访问”，与其前任穆沙拉夫2005年以观看板球比赛为由访印有异曲同工之妙，陪同他们的也都是2004年起出任印度总理的辛格。当时，穆沙拉夫在辛格陪同下观看了板球比赛，并拜谒了阿杰梅尔市的清真寺。两任巴总统均以私人访问为由，乃因正式访印的时机不成熟，为了不给双方制造“非要取得实际成果”的压力，同时又觉得有必要坐下来进行坦诚和直接的交流，于是采取了外交上常用的迂回术。
    印巴自1947年独立以来，曾三次兵戎相见。虽然两国领导人也相互晃动过橄榄枝，但因克什米尔领土问题，两国始终未实现关系正常化。2008年印度孟买遭遇重大恐怖袭击后，印方指责凶手来自巴基斯坦，强烈要求巴方惩治幕后主谋，两国关系从此跌入谷底。
    经过双方努力，印巴外交部于去年开始重新启动停止多年的和平对话，今年夏天将举行第二轮会谈。扎尔达里此刻顶着国内一些压力访问印度，实质上肩负着改善两国关系的重要使命，旨在打破双边长期外交僵局，为第二轮会谈取得积极成果奠定基础。
    据印方透露，两国领导人将就包括区域经济合作在内的两国关系中重大问题进行交流。虽然两国政治关系紧张，但经济往来一直没有中断。巴印最近将开通第二个边界口岸，以促进双边贸易往来。经济学家预测，两国一旦拆除双边贸易壁垒，边境贸易额有望从目前每年约20亿美元猛增至60亿美元。
    巴外交人士称，扎尔达里将在午餐会上邀请辛格年底前正式访巴，而辛格会否如约前往，将成为两国关系的重要风向标。
    据印度媒体报道，辛格在会谈中将给扎尔达里送上两份“礼物”：一是将向巴基斯坦输送500兆瓦电力，以缓解巴方的电荒；二是将向巴提供一系列其急需的石油产品。当然，印度也期望有所回报，那就是要求巴政府在打击针对印度的极端组织方面加大力度。
    印巴关系发展障碍很多，双方互信程度比较低。鉴于此，此访究竟能取得多少共识不得而知，但作为7年来首次访问印度的巴基斯坦总统，扎尔达里在踏上印度土地的那一刻，已在两国关系史上留下了清晰印迹。
    （新华社北京4月8日电）
〖-ZW/正文〗
