〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某工程旅发挥专业优势植树造林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵为京郊大地再添新绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天喜/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者吴天喜、郭义闯报道：植下万千新绿，美化首都山川。4月上旬，第二炮兵某工程旅官兵操纵工程机械装备赶到京郊某植树造林地域，高标准完成支援首都地区780亩绿化造林任务。
    该旅参谋长申占民告诉记者，这次植树造林活动中，他们投入了70多台车辆和工程机械装备，采取人机结合、平行作业的方式施工，并根据作业进度合理调配机械装备，有效提升了土地平整、树坑开挖效率。“我们10台挖掘机一天能挖7500个树坑。”申参谋长对记者说。
    据介绍，为充分发挥工程部队装备、人员、技术优势，该旅受领任务后，将参战官兵分为机械、人工、保障3个作业分队，集中开展适应性训练，强化技能培训，全面提高遂行绿化造林任务专业素质。他们还邀请驻地绿化局技术人员到部队授课辅导，讲解树坑挖掘尺寸、树苗栽种要领、树坑平整要求、浇水灌溉标准，确保种一棵活一棵。
〖-ZW/正文〗
