〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准基层定位着眼战场育才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白求恩医务士官学校学兵培养与训练转变合拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王关平/尹威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准基层定位 着眼战场育才
    白求恩医务士官学校学兵培养与训练转变合拍
    本报讯 王关平、尹威华报道：3月下旬，来自全军各部队的2000余名预选卫生士官齐聚白求恩医务士官学校，按照学校创设的培养方案，进行为期6个月的基层卫生救护技能系统培训。该培养方案已在全军推广执行。
    预选士官应具备哪些素质，毕业后在基层卫勤保障中担负何种角色？去年7月，该校转隶更名，教学任务转为培训基层预选卫生士官。面对挑战，他们聚焦“为加快转变战斗力生成模式提供卫勤保障人才”，邀请专家、部队领导座谈，到部队调研，经过集思广益，形成了“平时诊疗准确得当、战场救治快速及时”的学兵培养目标，力争让受训学兵掌握实在管用的诊疗救护技能，做到常见病诊得清治得好，急危重症不误诊不误治，战场创伤救得下送得快。
    “准确办学定位、优化教学内容、课堂对接战场”，该校着眼卫生兵培训数量大、学制时间短的实际，组织专家教授、中青年教员集中开展基层卫勤保障理论的科研攻关，紧紧围绕战斗力生成需求确定教学大纲，制订人才培养方案和课程标准，突出核心课程和主干课程建设，培养学兵良好的医德和卫勤保障技能。
    名师出高徒。他们加强师资力量建设、优化教员队伍结构，通过内选外调、送学深造、代职锻炼等方式，建立起一支专业技术精湛、综合素质过硬、任职经历丰富、充满生机与活力的教学和管理干部队伍。
〖-ZW/正文〗
