〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战高寒山地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某边防团开展体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建斌/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高建斌 特约通讯员 张文恒
    西藏某边防团训练场，海拔3100米。“目标，1号高地，冲啊！”随着指挥员的一声哨响，300名官兵迎风潮流般涌向对面的山头……
    山高林密，道路崎岖，海拔超过3000米，这就是西藏军区某边防团的驻地。该团有10个执勤点分布在海拔超过4500米的雪山上，官兵们巡逻执勤，要翻越17座4000米以上的高山，跨过12条水流湍急的河。
    在如此高的海拔执行巡逻任务，良好的体能是先决条件。该团把积累的体能训练经验进行归纳总结，精心筹划、大胆实践，将俯卧撑、仰卧起坐、10米×5折返跑、武装越野跑、引体向上、负重深蹲、背沙袋跑、高寒山地500米障碍、抗眩晕操等内容进行组合，探索出变换训练法、调节适应法、循环训练法等渐进式体能训练方式，并编写了《高原巡逻执勤体能训练方案》，提高了训练质量。官兵很少因执行高原巡逻执勤任务而出现不适应症。
    重庆籍的中士陈永国是一名深受战友钦佩的“老边防”。他表示，刚下连那会儿，长跑、俯卧撑、下蹲等训练，对他来说，都是小菜一碟，自己曾经想凭一股蛮劲提高体能。可每次进行适应性爬山时，陈永国远远不如平日那些“偷懒”的战友，关键时刻总是掉链子。连长李志鼓励他将训练内容与强度变换着进行训练。在此基础上，连队及时纠正了一些战士在训练上的土办法，有序掌握训练的时间段，并按最长的执勤时间跨度来安排训练强度。一个多月下来，全连5公里武装越野的成绩提高了40多秒，特别是适应性爬山时，战士们个个生龙活虎。
〖-ZW/正文〗
