〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊魂9小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获救中国船员讲述与索马里海盗智斗脱险经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光海/杜源江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 何光海 杜源江
    “伊朗海军与海盗交火的那20分钟，是我有生以来最害怕的时候，”巴拿马籍“祥华门”号货轮的二副孟庆昌如此形容那段惊魂时刻。
    当地时间6日上午，载有28名中国船员的“祥华门”号货轮被索马里海盗劫持，约9小时后，他们被赶来营救的伊朗海军解救。7日下午，船员们对新华社记者回忆了那惊心动魄的9个小时。
    货轮的轮机长李生明，个头不高的江苏人，在与海盗的智斗中发挥了重要作用。他介绍说，6日上午9点15分左右，一艘索马里快艇向货轮靠近，船上有9名海盗，持有4支AK-47步枪，1台肩扛式火箭筒，3把手枪和刀具，当时船上船员手无寸铁，被迫撤到机舱控制室的专用安全舱，立刻关闭所有对外的门窗。
    9点40分，海盗登船，在船上四处寻找船员，用太平斧四处敲砸门窗，两小时后破坏了通往安全舱的4道门，海盗用枪指着玻璃窗内的船员，船员被迫开门，双手抱头集中到驾驶台。
    一开始，船长发现海盗后，立即下令拉响警报，船上的人一片惊恐。船长立即奔向驾驶台，用SSAS求救系统发出求救信号。在进入安全舱前，船上所有动力系统被关闭，生活区内一片漆黑。
    28人被劫持到驾驶台后，海盗令轮机长启动主机，轮机长被迫带领4名船员启动主机，恢复全部动力系统，海盗令驾驶员驶向索马里海域。其间，机舱内有两名海盗在一旁监控。
    下午1点左右，驾驶台通过雷达发现，伊朗海军在尾随跟踪。两点左右，他们收到国际海上搜救中心电话，该中心的翻译用中文询问船上情况，轮机长汇报了海盗人数及枪械情况。因为有一名海盗专门负责监听电话通讯，所以船员不敢多使用电话向外部求救。
    事后他们才知道，中国驻伊朗使馆在接到轮船被劫持的消息后，立即启动应急机制，迅速与伊朗外交部和军方取得联系，伊方随即派出两艘军舰展开营救。
    下午3点前，伊朗海军与海盗一直处于对峙中。除船长、轮机长和驾驶员外，所有船员双手抱头，并排站在驾驶台外两侧，作为“人肉盾牌”。此时，轮机长找了个借口要求下机舱检查机器设备。下去后，他把4名船员叫到一起商量对策，准备撤离。其间大副陈剑用电话通知轮机长，伊朗海军要求停主机、停航，准备强攻，要求船上船员做好准备。
    轮机长令机匠长许红兵打开机舱通向尾甲板的门，让两名机工穿上救生衣待命。下午5点左右，伊朗海军向船上无人区“震慑性”开火，直升机同时在空中盘旋。海盗并不敢与海军直接对抗，只是对空开枪。轮机长考虑到不能让海盗开动主机，便在主机上设置了两个故障，在机器停下的瞬间，他带领4名船员从尾甲板跳海，游向伊朗军舰。
    5人跳海逃离后，海盗急了，要求其他船员立即启动主机，并一面殴打船员一面威胁说，如果5分钟内不启动，就把他们一个个打死。危急之下，船长何锋趁海盗不备，也纵身跳入大海游向伊朗军舰。在被伊朗海军救起后，他们通报了船上情况。
    此时，轮船主机无法启动，又受到伊朗海军火力压迫，海盗心理防线终于崩溃，他们把枪扔入大海，向伊军投降。
    （新华社伊朗阿巴斯港4月7日电）
〖-ZW/正文〗
