〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治解决叙利亚危机变数重重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谦/杨玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 谦 杨 玲
    在联合国-阿盟联合特使安南的外交斡旋下，叙利亚政府在4月2日表示将接受安南的六点建议，于4月10日最后限期前停火。随后，叙利亚一些反对派也对安南的建议表示欢迎，从而使一度恶化的叙利亚局势显现出政治解决的和平曙光。然而，“冰冻三尺，非一日之寒”，叙利亚数十年社会矛盾引发的危机远非短时期能够化解。在复杂的国内外形势下，叙利亚危机的政治解决之路仍然充满重重变数。
    变数之一：安南建议落实能否得到有效监督
    安南六点建议的核心是要求叙利亚国内各方停止一切形式的武装暴力行为，这也是其他五点建议落实的基础。但在叙利亚政府做出即将停火的承诺后，叙利亚各地仍是冲突不断，反对派称仅4月4日一天死亡人数就超过50人。因此，如何监督叙利亚政府与反对派之间实现停火就成了化解危机的难题之一。要解决这个难题，联合国必须派遣一支遏制力量，组成一个能够让冲突双方都放下武器的中间监督组织。双方首先不开火，才可能坐下来谈政治解决危机的方案。
    目前，联合国正在组建一个由军事专家组成的先遣小组，先行前往大马士革，与叙利亚政府及反对派会谈，并为部署一个由250人组成的国际监督团作准备。这个监督团是否能有效监督冲突双方实现停火，将是安南建议能否得到落实的关键所在，也是未来使危机迈向和平解决的重要步骤。
    变数之二：政府及反对派是否将停火当成权宜之计
    叙利亚外交部7日发表声明说，在未获得反对派同意停火的书面保证以及卡塔尔、沙特阿拉伯和土耳其政府关于停止对叙反对派提供资金和武器支持的保证前，政府军不会从动乱城市撤军。
    有阿拉伯媒体指出，叙利亚政府虽然接受了安南建议，但这种接受颇显勉强。因为现在叙利亚政府军处于进攻态势，已经收复了多处失地，如果完全遵守自己停火乃至撤军的承诺，就会使反对派得到喘息之机。但在强大的国际压力下，叙政府又无法公开拒绝，所以才会在犹豫数日之后接受了安南的建议。当前，国际社会认为叙利亚政府接受安南建议是积极的一步，但也在关注叙利亚政府是否是敷衍了事，把停火当成一种换取国际社会同情的权宜之计，还是不折不扣地认真履行诺言。如果叙利亚政府选择前者，必然引来国际社会的一片谴责；如果选择后者，才有可能把危机引向真正的政治解决之路。
    此外，叙利亚反对派的态度也是值得关注的。反对派之间缺乏团结，总是无法整合力量，对政府形成有力的冲击。基于各自不同的诉求，面对安南的停火建议，也只是其中一些派别表示接受，另一些则有着自己的算盘。如果其迫于压力暂时遵守停火建议，却无彻底罢兵之意，那么届时叙利亚内战将无法避免。
    变数之三：叙反对派的“国际友人”能否放弃私心
    当下就叙利亚反对派面临的处境来说，虽然在战场上不容乐观，但其“政治待遇”却有了质的提高。经过两次“叙利亚之友”会议，叙利亚反对派不仅获得了至关重要的“国际友人”认同，而且还将获得美国2500万美元的人道主义援助和通讯、夜视仪等设备，以及沙特、卡塔尔、阿联酋等海湾国家承诺的1亿美元援助。叙利亚“全国委员会”日前表示，这些援助将用于向反对派武装和政府军倒戈士兵支付军饷，希望以此整合分散的反对派武装，并鼓励更多的政府军士兵倒戈。
    非常明显，有了上述“国际友人”的“外援”，叙利亚反对派的“要价”自然“水涨船高”，从而很难认真考虑并接受任何形式的包含巴沙尔继续执政的斡旋方案，针对现政府的暴力活动也将继续得到“鼓励”。
    长期以来，叙利亚与伊朗、黎巴嫩真主党、哈马斯交情莫逆，被以美国为首的西方国家视为眼中钉。一些海湾国家则试图通过改变叙利亚国内的教派权力格局，使伊朗什叶派政权进一步陷入孤立。从这点来看，让这些国家放弃自己的私心，停止对叙利亚反对派的援助非常困难，这也正是目前叙利亚危机难以解决的一大症结所在。
〖-ZW/正文〗
