〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且慢撒娇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征战亚冠的3支中超球队目前均小组排名第三，不仅面临着能否出线的压力，更不约而同地感受到了赛程“密集”的压力。迫于压力重重，广州恒大以打亚冠是“为国争光”之名，申请推迟与杭州绿城的中超比赛，不过这一申请8日被中国足协职业联赛理事会执行局否决。
    恒大对阵绿城的时间是4月13日，下一轮亚冠对阵日本柏太阳神队的比赛时间是4月17日，间隔的4天时间用于休息调整不算多也不算少。关键是中超更改赛程牵一发而动全身，对方俱乐部、主场赛区、转播电视台、赞助商等因素不能不考虑，若“为国争光”的几支球队都提出同样的要求，联赛差不多会乱成一锅粥。
    恒大等队的赛程果然“密集”吗？让我们把目光投向欧洲足坛。自4月9日至26日17天时间里，皇马和巴萨将以每3天一场的密度完成联赛和欧冠半决赛6场比赛，一边是联赛榜首大战，一边是欧冠生死战，哪一场都不容有失。再放眼整个赛季，中超球队的佼佼者每年至多不过40来场正式比赛，而西甲、英超等联赛的前几名球队，每赛季至少打50场以上。有人说，超级豪门咱没法比。但没法比的是技战术水平，而不是赛程。豪门球员也是血肉之身，不都是“钢铁战士”，能连续恶战不疲劳？！
    我们要做的，还是多从自身找原因。中超球队口头上都说要打造“百年俱乐部”，但真在打基础的球队不多，巴萨等豪门新人辈出，使老将、有伤在身的球员总能获得难得的喘息之机。我们的球队板凳厚度不够，内援实力不足，外援固然强势管用，但也不能过度压榨，场场担当主力拼到终场哨，像恒大在两场亚冠比赛中，一个人不换所有主力球员打满全场就不可取。更为关键的是，一支有意在亚冠等国外赛场上为国争光的球队，要做好充分准备，建设好自己的轮换阵容，不能一会儿怪赛程密集要推迟比赛，一会儿又怪队员参加国家队集训影响了自己的战绩。
    事到临头才撒娇，不像是矢志打造“百年俱乐部”的球队的应有之举。他们要做的，恰恰是吸取教训，把基础打得再牢一些。
〖-ZW/正文〗
