〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防止物价坐上“过山车”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经济社会发展形势解读系列（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济社会发展形势解读系列⑤
    如何防止物价坐上“过山车”？
    ■本报记者 李东航
    尽管今年2月份的居民消费价格指数（CPI）同比上涨3.2%，较1月份的4.5%大幅回落，创下了2010年6月以来的最低水平，但是，随着汽油价格在3月份“破八”，部分食品价格反弹，菜市场里频现 “向钱葱”、“天价香菜”的身影，民众的切身感受与统计数据显示的整体情况有落差，依然影响着人们对年内能否守住CPI涨幅4%底线的信心。
    今年的《政府工作报告》提出，要实现物价总水平基本稳定，居民消费价格涨幅控制在4%左右。分析人士普遍认为，这一目标较去年物价实际涨幅低了1.4个百分点，既反映了去年以来价格调控政策措施显现成效的现实，预示着持续高企的通胀压力将于年内明显缓解，同时，这一不低的调控目标也凸显未来物价走向仍然具有不确定性，对“控物价”不能掉以轻心。
    这一轮物价上涨，是由国内外经济形势的多种因素导致的。其中，国内外流动性因素影响权重增加，物价上涨的货币推力依然存在，是很重要的原因之一。
    “欧洲央行将极有可能步美国后尘开动印钞机，届时世界经济将步入‘印钞时代’。”中国世界经济学会会长余永定前不久在中国发展高层论坛上指出，“全球流动性的泛滥给中国政府调控物价增加了新的不确定因素。”
    国际金融危机爆发后，美国为挽救一夜之间被打回原形的金融市场加印美元，注入了大量的流动性。去年以来，美国经济复苏好于预期，又成为国际资本的主要吸纳地，使得陷入主权债务危机的欧洲面临资金短缺问题。美元在大量增发后转而走强，加之西亚、北非局势不稳，加剧了原油等国际大宗商品价格的高位震荡，扩大了输入性通胀对中国的影响。经济学家厉以宁认为，国际石油价格波动、全球气候状况反常等都将是影响物价稳定的干扰性因素，我国要实现CPI涨幅4%的目标并不容易。
    这些国际因素与目前国内广义货币供应量M2余额高达86万多亿元的情况结合在一起，使得一些生产要素成本上升呈现为一种长期态势，再加上今年我国还要适时推进资源性产品价格改革，当前物价调控面临着挑战。但是，我国经济增速自去年后半年开始在平稳、可控区间回落，为实现“控物价”目标提供了较大的回旋余地，CPI涨幅的下行通道已经打开。中国人民大学经济学院副院长刘元春认为，在宏观调控政策效果不断释放的情况下，总体来讲今年物价压力要比去年小。
    这一大的趋势，可能老百姓一时半会儿难以切实地感受到，但是，仔细分析一下相关经济运行数据，坚定“控物价”信心的现实基础还是稳固的。
    今年2月份CPI涨幅数据，除了创下20个月以来的新低外，至关重要的一点是，这一数据已低于目前我国居民一年期实际存款3.5%的利率，银行储蓄利率两年来首次由负转正。这意味着流动性将有序回笼，货币条件向正常回归，通胀压力出现缓解迹象。
    另外，据商务部4月5日发布的商务预报监测，3月26日至4月1日这一周，商务部重点监测的食用农产品价格继续回落，18种蔬菜批发价格比前一周下降1.3%，部分绿叶菜价降幅在10%左右；鸡蛋零售价格比年初下降7.4%；猪肉价格连续9周回落，比1月下旬下降11.5%；粮油零售价格则保持平稳。
    老百姓是看着菜篮子、日用品购物筐来感受CPI的，对物价的认识时点性很强。但CPI是一个平均的综合指标，反映的是众多消费品和服务项目的价格一揽子变化趋势。在粮肉菜油等生活必需品价格权重仅占CPI监测项目三分之一的情况下，仅关注餐桌上反映出的物价变化，并不能真实地反映CPI的全貌。
    尽管如此，CPI指标近年来持续上涨，一些农产品的价格时不时坐上“过山车”，依然要求各级政府关注“控物价”工作。诸如“大葱价格暴涨，10多块钱只能买两根”、“批发市场里的 ‘家常菜’，进了社区就变成‘贵族菜’”、“樱桃等时鲜水果贵到水果店不敢进货”等现象，都与农产品流通环节没有解决好“最后一公里”的问题有关。克服农产品金融化和交易虚拟化的负面影响，重点解决好流通领域存在的问题，已成为当务之急。
    在今年国家进一步提高粮食收购价，进行结构性减税，各地普遍提高最低保障线、最低工资线的情况下，确保城乡群众增加的那部分收入不因物价上涨而抵消，确保人民群众的生活水准能够稳步提高，考验着各级政府“控物价”的智慧与能力。国家发展与改革委员会主任张平指出，当前农业连续8年获得丰收，生猪、蔬菜等农副产品生产稳定、供应充足，工业消费品总体上供大于求，这些因素将有利于稳定今年的物价总水平。他认为，在采取继续稳定生产、增加供给，继续整顿流通秩序，加强市场监管、严厉打击各种价格违法行为等有效措施的情况下，有信心把今年物价总水平涨幅控制在4%左右。
〖-ZW/正文〗
