〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警院校优质大课评比竞赛落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗14所院校的70名教员参加角逐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周莉娜/赵天升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周莉娜、赵天升报道：武警院校优质大课评比竞赛活动3月底在武警杭州士官学校落幕。来自武警部队14所院校的70名教员参加了此次评比竞赛，30名教员脱颖而出，分获一、二、三等奖。
    这次优质大课评比，旨在推进武警院校教育教学转型。活动遴选了与武警部队现代化建设和遂行中心任务紧密联系的勤务、战术、管理、政工和法律5门主干课程进行评比。评比采取电脑抽签排序、分组同步实施、现场公布成绩的形式，按理论考试、自选内容评比、抽选内容评比的步骤实施。与以往不同的是，这次评比在授课比赛的基础上，增加了理论考试、答辩等环节。比赛中，参赛教员在三尺讲台上同场竞技，互比互学。通过评比，选出了一批理念先进、内容新颖、方法灵活、可学可用的优质课，涌现出一批具有发展潜力的教学骨干，带动和促进了院校教学水平的整体提高。
〖-ZW/正文〗
