〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱恨交织的英雄赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评舞剧《英雄格萨尔》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204090601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204090601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204090601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■江 东
    舞剧艺术是一个在艺术形态上非常立体、在艺术制作上非常复杂的艺术客体。面对这样一个客体，舞剧创作者作为主体所表现出来的彼此差异性，对观赏者和评析者而言是一件极其有意思的事情。取材世代流传于青藏和康巴高原的千年史诗“格萨尔王传”的舞剧《英雄格萨尔》，最近由成都军区战旗文工团搬上舞台。这部交织着大爱与大恨的舞剧作品，怀着一腔对世代居住在青藏高原上的各民族人民及其文化的深深敬意，成为一首讴歌藏族人民的辉煌礼赞，同时，也为中国舞剧的实践提供了一个可供认真解读的范本。
    舞剧《英雄格萨尔》的着眼点十分明晰：通过对史诗传说中英雄人物的表现，展现藏民族的正义史观；同时，通过对英雄人物的膜拜和表现，折射出藏族人民所拥有的信念和情感。很显然，作品的本身就充满了凝重的历史感。创作者们凭借这种具有时空厚度的“大”题材，从一个宏大的叙事视角，着力辨析人类的善恶观：歌颂爱情，鞭挞丑恶，述说对世间真情的热爱和对阴谋与邪恶的厌恶与憎恨。应该说，舞剧《英雄格萨尔》以一身的清风与正气，通过神话人物的舞蹈化过程，为世人昭示出藏族文化的爱憎分明与刚正不阿。
    由冯双白编剧、李西宁任总导演的舞剧《英雄格萨尔》不啻是一次真正的艺术历练。在这部舞剧中，原本富有“神性”、从天而降的格萨尔，已经作为一个活生生的“人”被融入藏民的生活之中。他既富有一腔柔情，又怀揣一身正气，敢爱敢恨，除邪扶正，疾恶如仇，智勇双全。舞剧通过一系列特定的具体情节，将这个传说中的英雄人物形象塑造得立体而富有光彩，让人看到了一个有血有肉的活生生的理想人物。该剧的结构清晰而流畅，全剧共分五个单元，各幕次分别为：序――神子降生、一幕――赛马称王、二幕――山河之殇、三幕――霍岭大战和尾声。一个按逻辑顺序发展而结构故事的方式，将人物的塑造置于“讲故事”的框架中，这倒也非常符合原有史诗的叙述方式和习惯。舞剧的主要人物设置了男主角格萨尔、女主角珠姆、反派人物晁通等，其主要情节线索及其发展都围绕着这三个人之间的故事展开。在三位主要人物的动态设计上，编创者们下了很大工夫，设计出一系列事件，从而让三位主人公得以栩栩如生，无论在编创上还是表演上都给人留下较为深刻的印象。诸位主演的表演在剧中的各种情景下也都能够应付自如、拿捏准确，用他们的努力为该剧的成功增添了不少彩头。
    有了结构，有了人物，“戏剧”的展开便是我们关注一部舞剧能否到达成功彼岸的关键。关于舞剧中的“戏剧性”因素及其“舞”与“剧”的性质和比重等问题，在中国长达几十年的舞剧实践探索中，许多人都有意识地进行了探索，也都根据自身的情况获得了不少很有心得的答案。今天来统观这些舞剧的实践及其理念会发现，这种争论及其实践正是舞剧作品的一大魅力所在，通过这样螺旋上升式的争论与实验，我们对于舞剧本质的认识正在向着积极的方向迈进。在舞剧《英雄格萨尔》中，我们看到，为了加强舞剧的戏剧性因素，创作者们花了很多心思，第一幕的“赛马”情节就很抓人，它让矛盾双方的对立和男女双方的情感逻辑很顺利地进入状态，而其后续的人物情感纠葛和剧情发展，从这一刻便给出了具有上下文框架性质的基础。不难发现，舞剧《英雄格萨尔》在编剧上能够从纷繁浩大的具体历史事件中采撷出最点题、最有信服力的情节来用于对舞剧人物的塑造，可谓是慧眼之举。
    说舞剧艺术是立体与复杂的，就是体现在这“综合”二字上，这让舞剧艺术在诸艺术形式的创作上成为较有难度的一门艺术品类。舞剧是一门讲究综合性的艺术，各种艺术手段齐聚一堂，一起为舞剧的表现任务和目的服务。这样看来，“综合性”的高度便自然是舞剧艺术的高度了。这个“综合”的过程是一个“化学”过程，各种手段须有机地为整体作出贡献才可获得好效果。而“化合”结果又何以能够达到较高的艺术高度，则取决于舞剧创作者们的艺术把控功力了。当我们看到《英雄格萨尔》在舞剧创作的各个环节，如编舞、音乐、服装和舞美等，都达到了较有“综合性”的高度时，那么它给观众带来的整体艺术享受就是很自然的事情了。
    伴随着悦耳动人的歌曲，步入舞剧《英雄格萨尔》的舞动世界中，会立刻让人沐浴在一个古老文明的文化甘霖之中，沉醉在一方神圣沃土的久远回响之中，味甘而馨香，凝重而阔达，这就是舞剧《英雄格萨尔》带给我们的味道和感觉。
    相关链接
    《格萨尔王传》简介
    《格萨尔王传》是世界上最长的一部英雄史诗，有120多卷、100多万诗行、2000多万字。仅从字数看，远远超过了世界几大著名史诗的总和。著作纵向概括了藏族社会发展史的两个重大历史时期，横向包容了大大小小近百个部落、邦国和地区，纵横数千里，内涵广阔，结构宏伟。著作主要分成三个部分：第一，降生，即格萨尔降生部分；第二，征战，即格萨尔降伏妖魔的过程；第三，结束，即格萨尔返回天界。三个部分中以第二部分“征战”内容最为丰富，篇幅也最为宏大。除著名的四大降魔史――《北方降魔》《霍岭大战》《保卫盐海》《门岭大战》外，还有18大宗、18中宗和18小宗，每个重要故事和每场战争均构成一部相对独立的史诗。2009年9月，“格萨尔史诗传统”入选联合国教科文组织《人类非物质文化遗产代表作名录》。
    史诗从生成、基本定型到不断演进，包含了藏民族文化的全部原始内核，在不断的演进中又融汇了不同时代藏民族关于历史、社会、自然、科学、宗教、道德、风俗、文化、艺术的全部知识，具有很高的学术价值、美学价值和欣赏价值，是研究古代藏族社会历史、阶级关系、民族交往、道德观念、民风民俗、民间文化等问题的一部百科全书，被誉为“东方的荷马史诗”。
    （严九如、张智勇）
    舞剧 《英雄格萨尔》剧情简介
    在神圣的远古藏地，雪山像凝冻的云，层峦起伏环绕着岭国碧玉般的辽阔草原。然而，在这圣地的上空，却愁云密布、妖风四起，灾难与黑暗笼罩着草原，百姓们衷心祈祷，祈盼着天的救赎。天界感受到世间的疾苦，派出神子推巴噶瓦降临人间，降妖伏魔、惩恶扬善、造福百姓。
    神子下界，在赛马大会上显神威、挫群雄，一举夺王，成为伟大的格萨尔王，并娶得岭国最美的女子珠姆为王妃，由此招来了岭国贵族晁通的嫉恨。
    晁通趁百姓为格萨尔王出征送行之机，勾结霍国国王霍尔王，用计迷倒格萨尔，屠戮岭国百姓。霍尔王掳走了王妃珠姆，而罪恶的晁通成为岭国的国王。
    在天界仙子的呼唤中，格萨尔渐渐醒来，眼前已是生灵涂炭、山河破碎。悲愤交加的英雄格萨尔带领岭国五勇士闯龙潭踏虎穴，最终杀死霍尔王，为岭国百姓报了血海深仇。卑贱乞怜的晁通跪在格萨尔王面前请求饶恕，仁慈的格萨尔收起宝剑，将其发配到荒野永为牧马之人。
    岭国草原重焕新绿、鲜花盛开，格萨尔王在百姓的膜拜赞颂中脚踏莲花，重归天界。从此，英雄格萨尔的故事在雪山下生生不息、代代相传，格萨尔的英雄故事也成为世界上最长的英雄史诗，唯一的活态史诗。
    （张山宏、鲜文娟）
    主创人员感言
    范和平（执行导演）：格萨尔作为一个神人参半的形象，他身上有神的力量，能够呼风唤雨，降妖伏魔；同时，又有着常人的七情六欲，是一个看得见摸得着的血肉之躯。所以在编排过程中，我们将他的神性与人性合二为一，突出了他可亲可敬的英雄气质和独特品质，为艺术创作提供了巨大的展示空间。
    苏冬梅（执行导演）：格萨尔这个在历史上真实存在、在史诗中无所不能的人神结合体，作为正义与博爱的象征，在人们世世代代的繁衍生息和口口相传中神秘地存在着。如今，人们已不能满足格萨尔仅存在于歌唱和想象中，希望英雄以鲜活的血肉形象出场，这台舞剧的推出满足了当代人的审美要求。
    梁仲祺（作曲）：格萨尔的故事距今非常遥远，在音乐表达上，既要体现藏文化的神秘和悠远，又要符合观众的现代审美，如何将这两者巧妙而智慧地融会在一起，是一个严峻的挑战。在音乐创作时，我研究了大量的藏族民间音乐，并在此基础上进行新的书写和诠释，虽然过程很艰辛，但值得欣慰的是，我的尝试得到了观众的认可。
    冉晓策（编导）：为排好这台舞剧，我们曾多次深入藏区采风，带着敬畏走进高原，始终保持着严谨的历史态度和艺术精神。剧目重在展示藏文化的精彩华章，把英雄格萨尔的智慧和神的力量、身上所散发的精神气质、血液里所奔涌的正义与博爱、骨骼里所携带的勇敢与无畏，作为舞剧《英雄格萨尔》的内在支撑和精神基础艺术地展示出来。
    祈 野（格萨尔扮演者）：能出演这样一位伟大的英雄是我的骄傲和光荣，也是一次挑战和考验。在整个表演过程中，英雄的精神和气魄时刻感染着我、激励着我，让我在艺术的征途上奋勇向前。我将再接再厉，用更精彩的表演表达对英雄的崇敬。
    贾 琳（珠姆扮演者）：格萨尔与珠姆的爱情让我一次次感动，我努力揣摩着珠姆这个角色的内心世界，她美丽、善良、清澈，像雪域高原的雪莲花。在舞台上，我对她每一个细节的诠释都精益求精，为让观众看到最美的珠姆，我付出再多努力都是值得的。
    李 超（晁通扮演者）：我饰演的晁通是一个狡诈阴险的小人，他的坏与恶让人深恶痛绝，但作为反面人物，他对整个剧情的发展又具有重要的推进作用，所以，越演出晁通的坏，越能体现出格萨尔的好。我是通过另一种方式向格萨尔表达内心的崇敬。
    毛军豪（霍尔王扮演者）：在剧中我是格萨尔的敌人，也是不被人喜欢的角色，但我要演出敌人的强大。只有让敌人强大了，才能让战胜敌人的人更强大。表演是脑力劳动和体力劳动的结合，有时候在舞台上会累得汗流浃背，但汗水是浇灌艺术花朵的营养，每当听到观众的掌声，再累都是快乐的。 （整理：董建国、张林飞）
〖-ZW/正文〗
