〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞剧《英雄格萨尔》创作手记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204090602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2008年，上级赋予我团一个神圣而艰巨的任务――将藏族文化瑰宝《格萨尔王》以舞剧的形式搬上艺术舞台。《格萨尔王》是世界上最长的英雄史诗，被誉为藏族社会生活的百科全书，代表了藏族民间文化的最高成就。当前，反映格萨尔王故事的只有影视和藏戏等少数艺术表现形式，缺乏舞剧作品，创演舞剧《英雄格萨尔》具有重要的政治意义、极高的艺术价值和深远的社会影响。作为创作者，我倍感荣幸，也深感肩上责任重大。
    领受任务后，我在清晨的阳光下翻开厚厚的《格萨尔王传》，一声远古的呼唤穿越时空，激活了深藏我内心的英雄情结。这呼唤裹挟着正义的风雷，萦绕着博爱的馨香，让我仿佛看到格萨尔骑着战马奔驰而来。他来自西藏大地的深处，来自斑驳岩石的深处，来自广袤雪原上每一个朝圣者心灵的深处。那一刻，我的情怀机缘和文化担当产生了激烈的碰撞，我仿佛听到了生命之初的岁月里，每一座雪山的低语，每一条长河的嘱托。
    如果说西藏情怀和英雄情结是我走近格萨尔的精神动力，那么历史担当和文化使命则是这次出征的最大动力。义不容辞的责任与格萨尔的精神汇聚成一种感召的光辉照耀着我，也照耀着战旗文工团这支团队。这支汗水挥洒的队伍，仿佛征战四方的大军，步伐铿锵，擂响了艺术的战鼓。创作排演这个剧目是一个艰辛的劳作过程，每天深夜，疲惫都像海浪般无情地袭来，我感到了执着求索的沉重，但我只愿意在沉重这个词之后标上逗号。因为这种沉甸甸的责任总让我想起格萨尔精神的现实关怀，他在黑暗中点燃的光明，他在罪恶中扬起的正义，他至真的爱和至善的博大，激励我不容懈怠，也让每一位舞者的每一个舞步，都飞扬着那份古老的求索，应答着那份神圣的情怀。
    藏族人从远古时候就强调尊崇神灵的意志，注重人类与天神交往，缔结人与神的关系，其实这种理念蕴含着极为深刻的生态伦理思想。《格萨尔王传》的说唱艺人认为，说唱史诗的本领是无法传授的，全凭“缘分”，靠“神灵”的启迪，是“诗神”附体。这种史诗传承的模式让我震撼，也给我启迪。它带给我们的不是一个神话的现实复活，而是精神与精神之间某种超越物理时空的契合。对于这台舞剧的创作和导演，我们一直努力贴近这种神秘的生命对话，有一种灵魂的指引和召唤需要我们去走近、去参悟、去回应，以高远的心境甚至宇宙观与他保持如丝如缕的沟通。
    生命的存在有两种相对的形式，一种是永久的圣坛，一种是苍凉的废墟。无论伫立于高原陡峭的悬崖间，还是行走在雾气迷蒙的城市，我们一次次看到格萨尔在地平线上画出曙光，用胸中那颗燃烧的心撞击暗夜中那坚硬冰冷的石壁。在那个混沌的年代，格萨尔带着救赎的使命从天而降，让无数的鲜花和生命璀璨地怒放。因此，他成为那座永久的圣坛。
    我们如此荣幸地捍卫着这座圣坛，我们又如此神圣地随着圣坛的英雄一起出征。
〖-ZW/正文〗
