〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首台南极巡天望远镜连续监测银河系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松/黄小希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月8日电 （记者张建松、黄小希）我国首台“南极巡天望远镜”在中国第28次南极科学考察中，成功登上海拔4000多米的南极“冰盖之巅”，安装在昆仑站，目前已可以通过卫星通讯进行远程遥控，实现全自动、连续监测银河系内的上亿颗恒星，并能够用来搜寻太阳系外行星。
    据中国南极天文中心副主任商朝晖介绍，我国计划在昆仑站安装3台“南极巡天望远镜”。首台“南极巡天望远镜”由中科院南京天文光学技术研究所设计建造，运控和数据系统由中科院国家天文台完成和实施。主镜口径68公分，有效通光口径50公分，采用了我国创新设计的大视场折反射望远镜光学系统，具备指向、跟踪和调焦等现代望远镜的所有功能，是目前南极最大的光学望远镜。
    首台“南极巡天望远镜”还配备了目前国际最大的单片CCD相机，像素达到1亿，一次曝光可以覆盖约4.3平方度的天空，相当于18个月亮的大小，可以有效地进行天文巡天研究工作。为了对CCD相机产生的海量数据进行实时处理和分析，望远镜的计算机系统也十分强大，可以有效地发现瞬变天体，包括超新星和伽马射线爆发的光学对应天体。
〖-ZW/正文〗
