〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地信息化处处长夏占生厚积薄发显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难不倒的处长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许瑞彬/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许瑞彬 本报特约记者 冯金源
    初春时节，第二炮兵某基地机动通信保障演练在大山深处拉开战幕：敌机侦察、电磁干扰、频谱调换、特情处置……面对导调组的种种 “刁难”，只见指挥前沿一位中校军官指挥若定，一一化解难题，组织部队博得“满堂彩”。这位指挥员就是基地信息化处处长夏占生。
    那年夏天，全军一次重要会议在该基地召开，其中一项内容是，与会人员通过视频系统观看数千里之外的多个实弹发射场景。天有不测风云。就在导弹发射前的头天晚上，一场暴风雨袭来，造成音视频传输失真，无法与前方保持同步。
    紧急关头，大家的目光都集中在了夏占生身上。“这是由于线路接头受潮，致使信号衰减造成的”。夏占生首先了解气象情况，然后拿出被标注得密密麻麻的光缆线路图，直接指出位于深山密林处的两个“嫌疑点”。果然，两处线路接头更换后，信号能够传输了，但传输质量不太稳定。“只需用信号放大器对信号进行放大即可。”深更半夜，到哪里去找放大器？夏占生灵机一动，将电视信号放大器安装在线路上，信号立即恢复了正常。
    去年底，夏占生带队参加全军通信保障对抗演练。“要在劣势之下战胜对手，必须要有自己的 ‘杀手锏’。”夏占生首先利用点滴时间摸清环境、熟悉装备，随后连夜修订作战方案、部署战术运用，并布置了一个“杀手锏”：将自行研制的新型便携式反干扰器安装在装备车辆上。
    走上演兵场，夏占生率队成功顶住了蓝方多波次强电磁干扰，圆满完成了通信保障任务，取得对抗胜利。谁知，蓝方指挥员得知实情后认为红方违反演习规则，要求重新改判。
    “运用新技术哪是违反规则？”夏占生结合未来作战特点阐述了新技术应用的思路，受到在场的专家教授充分肯定。最终，演练裁判组维持裁判结果，还提出将他所研制的新设备定型列装。
〖-ZW/正文〗
