〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军末端敏感弹药技术取得重大突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给炮弹安上火眼金睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁延鸣/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204090501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 鲁延鸣、记者张晓祺报道：让炮弹长出眼睛，如今已不是炮兵的一个梦想。近日，某兵器试验中心传出喜讯――我军“智能弹药”末端敏感弹药（简称末敏弹）技术取得重大突破。目前，末敏弹设计、分析、仿真、试验、评估理论体系已基本形成。
    记者在该兵器试验中心某试验现场看到，随着指挥员一声令下，末敏弹伴着巨响呼啸而出，飞抵目标上空后，依次抛出末敏子弹，子弹随即抛出小型降落伞自动搜寻，发发精确命中靶标。
    “末敏弹又称敏感器引爆弹药。”该兵器试验中心某部试验主持人王怀军介绍说：“这是一种能够在弹道末段探测出目标存在，并使战斗部朝目标方向爆炸的‘智能弹药’。”
    据介绍，末敏弹多采用子母结构，母弹内可装多个子弹，具有极强杀伤力。它可由炮弹、远程火箭、机载武器等发射或投射。末敏弹虽不能持续跟踪目标，但结构简单，经济性好，能对目标自动探测识别并实施精确攻击，具有作战距离远、命中概率高、毁伤效果好等优点，被誉为反坦克武器“新星”。
    该项目主要负责人对记者说：“末敏弹在实战中具有良好的作战性能。”该兵器试验中心在历时一年多的试验过程中，科学优化方案，历经高低温存放、射程、精度等多项试验，使“智能弹药”末敏弹成功定型。
    上图：末敏弹试射瞬间。
    马宇飞摄
〖-ZW/正文〗
