〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球希望之星冠军赛落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次冠军赛期间，来自西甲传统三强巴伦西亚、马德里竞技、比利亚雷亚尔俱乐部的15名外籍青训专家现身香河，通过比赛和训练对这些青年才俊进行考察，然后挑选出30名中国足球希望之星，并将他们带到伊比利亚半岛进行为期3年的培训。此外，他们还为60余名国内基层青少年教练举办三场青训讲座以及现场互动，以提升国内青少年教练的选材和训练水平。上述3家俱乐部的青训体系运作非常成功，包揽了2011年底结束的欧洲青少年足球锦标赛前三名，还曾培养出席尔瓦、比利亚、托雷斯等多名西班牙国脚。
    “关于选拔标准，我们主要是看孩子们的‘脑子’好不好使，至于身高、力量并不是最重要的。”巴伦西亚青训主管费尔南多说，“西班牙队是世界冠军，但队中就有很多小个子球员，比如哈维、伊涅斯塔。”费尔南多还透露，在西班牙仅巴伦西亚俱乐部就拥有10支U13的球队，队中有200多位球员，整个巴伦西亚大区则拥有30支U13队伍，而在中国该年龄段全部注册球员仅有600余人。塔基相差甚远，成年队水平有所差距也就不足为奇了。
    张爱玲曾说，出名要趁早；在郝海东看来，留洋同样如此。“我很羡慕现在的孩子有这样的机会，如果我能早日接触国际先进足球理念，肯定会有更好的发展。”万达广场中国足球希望之星选秀大使郝海东说，“在27岁之前，我都没明白真正的足球是什么，所以现在这个机会非常好。”
    选拔结果将在西班牙的专家讨论后公布。留洋球员的归属问题，一直是多方瞩目的焦点。对此，万达集团新闻发言人石雪清表示，小球员被选中，万达将会向其原有俱乐部补偿一笔培养费。此外，如果该球员将来转会到欧洲，其原来俱乐部还将获得更多的补偿。
〖-ZW/正文〗
