〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚金男闪亮体操世界杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈一冰：伦敦奥运会后或退役〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴书光/李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204090701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社山东淄博4月8日电（记者吴书光、李丽）2012年体操世界杯A级赛淄博站8日落幕，东道主中国队共夺得全部10个单项中的6金。其中一度远离赛场的老将程菲在女子跳马比赛中夺得复出以来的首枚金牌，新星姚金男贡献了高低杠和平衡木两块金牌。
    此外，陈一冰的吊环、张成龙的单杠和冯吹乃杠均斩获金牌。
    资格赛列第二的程菲在决赛中两跳发挥得更好，以14.512分夺得跳马冠军。多米尼加小姑娘佩娜资格赛时以难度高达7.1的惊艳动作排在第一，但在决赛时落地失败，仅获铜牌。墨西哥的梅迪纳夺得银牌。程菲难度不如两人，但凭借完成质量取胜。
    身体和状态都未完全恢复的程菲赛后疲惫又开心。她说赛前也很紧张，但金牌是对自己相当大的肯定。胜利无疑也提升了她冲击伦敦奥运会的信心。
    中国小将姚金男凭借新发展的难度动作以15.675分夺得高低杠冠军，队友黄秋爽获得银牌；姚金男稍后还在平衡木项目上折桂，成为本站比赛中唯一一个拿到双冠的选手。
    姚金男的教练王群策赛后表示，姚金男新的换杠动作回避了以往易被诟病为“死挂”的扣分点，可能会就此扭转中国女子体操高低杠编排的趋势。
    男子方面，吊环上右臂有伤的陈一冰以15.925分力压资格赛第一的希腊年轻选手彼得鲁尼亚斯夺冠，荷兰老将范杰尔德摘铜。夺冠后的陈一冰兴奋地亲吻了吊环架，而且不断冲着镜头吐舌头逗乐。他自曝赛前吃了两片芬必得止疼，并解释拆除保护性绷带上阵的原因是：“吸取资格赛的经验，感觉没有绷带虽更疼，但更好控制动作，这是很宝贵的经历，伦敦奥运会上如遇到相同情况也可借鉴”。
    冯凑得男子双杠金牌，他的队友张成龙获得该项铜牌。男子单杠项目上，张成龙完成了一套难度分达7.7的高难动作，以16.275的高分收获一金，美国名将莱瓦做飞行动作时出现重大失误掉杠，无缘奖牌。
    匈牙利的世锦赛鞍马冠军贝尔基顺利斩获鞍马金牌，英国选手、世锦赛季军史密斯摘得银牌，中国奥运冠军滕海滨意外落马，无缘奖牌。
    男子自由操产生了并列冠军，罗马尼亚的科齐与美国的勒让德尔同时挂上金牌。
    据新华社山东淄博4月8日电（记者李丽、卢羽晨）“吊环王”陈一冰8日在2012年体操世界杯A级赛淄博站上夺得吊环金牌后表示，自己比完伦敦奥运会后，可能会考虑退役。他同时表示，当日带伤出战的经验对出征伦敦奥运会很有借鉴意义。
    虽然此次陈一冰流露出伦敦后退役的想法，但去年在家乡天津赢得2017年全运会举办权后，他也曾在微博上笑言，虽然自己那时候已经33岁，但也愿意坚持到那时候，代表天津在家门口参赛。而天津方面也肯定期望他能在比完今年的伦敦奥运会之后，至少继续参加2013年在辽宁举办的全运会。
    2008年随队实现北京奥运会九金大捷之后，陈一冰就曾考虑过要退役，但最终还是决定坚持到伦敦奥运会。
    右图：4月8日，中国选手姚金男在比赛中。 新华社发
〖-ZW/正文〗
