〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地纷纷开展党员干部下基层活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电 基层连接党心与民心，基层聚集智慧与力量。近一时期，从中央机关到各省区市，广大党员干部竞相走出机关大门，入厂矿，下社区，走进老百姓的家门，体察民情，倾听民意，调查研究，破解难题，一场规模大、人数多、时间长、覆盖广的党员干部下基层活动在全国各地广泛开展起来。
    人民群众是党的根基和力量，我们党历来强调并要求党员干部深入基层，深入一线。2011年，各省区市党委主要负责同志深入基层走访调研，带动广大党员干部下基层服务群众。全国各级党组织和党员与困难群众共结成帮扶对子2710万个，为群众办实事好事2313万件。
    今年以来，各地各部门继续加大党员干部下基层活动力度，在内容上要求党员干部到基层接待信访、现场办公、调查研究、宣传党的方针政策，在形式上要求领导干部轻车简从，真正深入群众、深入基层、深入一线，在蹲点调研中知民情、解民忧、谋发展、办实事，在效果上要求解决困难保民生、化解矛盾促和谐、扎扎实实帮群众。
    西藏自治区党委在全区开展深化创先争优强基础惠民生活动，选派2万余名干部组成5451个工作队，进驻西藏所有行政村和居委会，连续3年开展驻村工作。
    湖南省委出台规定，要求建立健全领导干部调查研究制度，并对各级党政干部每年的调研时间作了硬性规定，省级领导干部不少于30天，省直各单位领导干部不少于45天。
    党员干部通过下基层，看到了基层的真实情况，了解到了基层群众的现实需求，也促进解决了基层存在的诸多难题。这使得下基层不只有了行动，更有了实实在在的收效。
    贵州省遵义市从去年8月起开展“万名干部下基层”活动以来，下基层干部近3万人次，走访基层群众42万人次，帮助群众解决困难或问题近2万件，化解矛盾纠纷6817起。
    党员干部深入基层、服务群众，受益的不只是人民群众，广大党员干部也在这场实践中切实转变了工作作风，增强了工作干劲。
    宁夏石嘴山市大武口区区委书记洪涛下乡一周后感慨地说：“很多干部原来总以为工作干得不错了，可下乡后才发现，的确还有许多工作不扎实，老百姓不满意的地方还不少。在农民炕头上作出的决策才能实打实地解决老百姓的困难。”
〖-ZW/正文〗
