〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解剖一个连带动一大片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅蹲点帮建提升基层建设质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪兴/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解剖一个连 带动一大片
    济南军区某摩步旅蹲点帮建提升基层建设质量
    本报讯 王洪兴、特约通讯员岳立新报道：蹲点帮建小组常年下基层，如何才能蹲得实、帮得深、抓得好？3月底，济南军区某摩步旅传出喜讯：该旅对多年未能进入先进行列的连队实施“解剖式”蹲点帮建，在互动交流、同类对比、归口摸底中查实情、促提高，取得了解剖一个连、带动一大片的喜人效果，有5个3年以上未创先连队跨入先进行列。
    该旅去年的一次机关基层双向讲评中，有的官兵提出，虽然蹲点帮建小组经常下基层，但一些连队却出现了“小组一来很快见效，小组一走又回归原貌”的现象。这引起该旅党委高度重视，他们在专题调研的基础上，确定了“解剖式”蹲点帮建实施方案。
    该旅政委冯奕带领蹲点帮建小组驻进已经连续6年未创先的三营七连。他们通过睡战士床铺，吃连队大锅饭，与官兵实行“五同”，梳理出士官骨干力量薄弱、组织生活制度落实走样、两个经常性工作不扎实、官兵士气不高等11个突出问题，并区分为立即解决、限期落实、列入计划和解释说明等类别，同时制订了详细帮建方案。他们着眼统一官兵思想、凝聚集体智慧，召开“倾听战士呼声、倾力谋划发展”官兵恳谈会，开展“我为连队发展献一计”活动，调动官兵立足岗位奉献积极性；着眼规范言行、强化作风，组织“再创辉煌、争创荣誉”战斗精神会操，为连队建设注入生机和活力。经过“解剖式”蹲点帮建，这个连队终于跨入先进行列，被评为“优秀基层党组织”“军事训练一级单位”“基层建设先进单位”。同时，该连的成功也调动了其他连队创先争优的积极性，多个连队借鉴他们的好经验、好做法，先后跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
