〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民军医出版社开展“千万图书送基层”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边海防官兵喜添健康“良师益友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德忠/胡仲清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙德忠、胡仲清报道：3月31日，人民军医出版社在北京军区某部举行“千万图书送基层”启动仪式，现场为部队基层单位赠送医学图书，正式启动了向边远艰苦地区及特殊任务部队赠送医学图书活动。
    据悉，人民军医出版社这次捐赠的图书共计1661种、32万册，总价值1160万元。其中，有适合基层医务人员阅读的军事医学图书，有适合基层官兵阅读的心理健康、常见病防治、生活保健等科普类图书。按照“千万图书送基层”活动方案，这些图书将于近期陆续送到受赠基层单位，为边远艰苦地区部队和相关部队的45个师医院、99个旅团卫生队、200个连队建立医学专业图书室、医学科普图书室。
    “一切为了提高医学救治水平，一切为了平战时官兵健康。”据人民军医出版社社长石虹介绍，该出版社是新中国成立的首家医学专业出版社，数十年来源源不断地为全军卫生人员和广大人民群众提供先进、新颖、实用、急需的医药卫生知识。近年来，该出版社聚焦官兵健康需求，推出了军人心理卫生、军事训练伤防治等系列图书；适应信息技术给官兵阅读方式带来的变化，建成“军医在线健康教育网”，“军医掌上图书馆”正式装备部队，上万套数字医学图书配发全军基层卫生单位；《人民军医》杂志和《解放军医学杂志》瞄准部队卫勤保障热点难点，及时提供前沿医学科技知识。
    该出版社先后被评为首届中国出版政府奖先进出版单位、全国百佳图书出版单位、全国科普工作先进集体、抗震救灾先进集体。
〖-ZW/正文〗
