〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋之真谛在预见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说过：“预见就是预先看到前途趋向。如果没有预见，叫不叫领导？我说不叫领导。”“坐在指挥台上，只看见地平线上已经出现的大量的普遍的东西，那是平平常常的，也不算领导。只有当着还没有出现大量的明显的东西的时候，当桅杆顶刚刚露出的时候，就能看出这是要发展成为大量的普遍的东西，并能掌握住它，这才叫领导。”
    领导领导，既 “领”且 “导”，其职责是带领官兵、引导官兵，既带路又指路。而不管带路还是指路，都需要预见能力，都需要站得更高、看得更远，都需要超越时空的限制，根据客观规律，对事物的发展趋势或未来作出正确的推测和判断。领导应该具备多种能力，而核心是预见能力；领导应该增强战略意识，而关键是前瞻意识。一个预见能力强的领导，可以使部队建设的航船避开前方的风暴、冰山和悬崖。
    凡事预则立，不预则废。工作的计划性、预见性决定落实的主动性、实效性。面对瞬息万变的信息化时代，面对不期而至的多样化军事任务，如果领导的预见错了，付出的代价会非常沉重；如果指挥员的判断错了，胜利的希望会非常渺茫。只有真正具备发展的、前瞻的思维，不断提高一叶知秋的本领和见微知著的能力，随时捕捉前沿性、创新性信息，及时发现普遍性、倾向性问题，才能增强工作的主动性、创造性、科学性。
    列宁说：“神奇的预言是童话，但科学的预言却是事实。”然而，个别同志或是思想懒惰，工作上过于依赖上级；或是思维滞后，对事物的发展趋势心中无数，结果使预见成为自己的软肋。他们忙忙碌碌但处处被动，事到临头、仓促应付，问题面前、行动迟缓，不是未雨绸缪而是亡羊补牢。尤其是遇到新情况、新问题时，往往束手无策。
    “如果今天不生活在未来，明天就将生活在过去。”领导干部应该不断提高战略思维、创新思维、辩证思维能力，拓展战略视野，既充分把握单位发展的机遇和条件，又准确判断可能出现的矛盾和问题，既考虑眼前工作，又着眼长远问题；弘扬密切联系群众的优良作风，自觉深入实际、深入基层、深入官兵，进行认真的而不是敷衍的、缜密的而不是片面的调查研究，努力掌握第一手材料和最可靠信息，为提高预见能力奠定坚实基础。
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
