〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人曹兰华勇救三名落水儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江豪/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江豪、记者张天南报道：近日，济南军区某农副业基地四团来了5位特殊的客人，3名女童和她们的父母向该团职工曹兰华捧上印有“水无情，人有情，感谢救命恩人”的鲜红锦旗。
    说到这面锦旗的来历，还得从3月17日说起。东营市河口区孤岛镇朝阳五村西边一条马路上，一名9岁的小女孩脚蹬三轮车载着两个年幼的妹妹翻入路边的沟渠里。在这紧要关头，济南军区某农副业基地四团十六分场职工、退伍军人曹兰华骑着一辆电动车急驰而来，见状抛下车子跳入水中施救。
    在先救出跌在沟里的9岁小女孩后，曹兰华用尽全力把倒扣在水里的三轮车翻过来，把扣在车底下的两个孩子也救了出来。这时，孩子的父母闻讯赶来。看到孩子父母来了，曹兰华穿着已湿透的衣服悄然离开。
    孩子们的父亲叫王茂军，母亲叫王成玲，是今年2月底才从临沂来孤岛镇打工的。由于不知道救命恩人姓名，他们想方设法四处打听，终于知道了恩人的名字和工作单位，于是赶紧带着锦旗前来致谢。
〖-ZW/正文〗
