〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用先进军事文化培育科研人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀坤/付宏策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部常年担负着军事科研和战备值勤任务，所属单位多数驻扎在山区。创业之初，官兵住的是自己动手垒起的简易营房。没有水，他们自己打井取水做饭。没有取暖设备，夜晚冻得睡不着，就爬起来搞科研。他们把这种艰苦创业的精神代代相传。每年新兵入营、新分配干部报到，学唱的第一首歌曲是《科研精神代代传》，观看的第一部专题片是《科研辉煌50年》。他们还整理汇编了《科研尖兵风采录》印发给官兵，使官兵时时处处受到先进文化的熏陶和激励。每逢重大科研项目，召开誓师大会，激发科研人员爱军精武、英勇善战的使命感、责任感；在局域网上开设“战斗文化”专题网页，把身边典型故事编成文艺节目搬上舞台，激发官兵不畏艰难、顽强拼搏的工作热情。
    先进军事文化是培养科研人才的沃土。近年来，该部涌现出了“全军优秀共产党员”、二等功臣廉恩常，金质“学雷锋荣誉章”获得者、一等功臣武振平，军区优秀人才标兵、二等功臣于洪霞等一大批先进人物。
〖-ZW/正文〗
