〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香涵养清风正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽省总队团以上干部持续开展读书思廉活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/杨正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者齐明宇、特约通讯员杨正龙报道：“好书如镜，可以知兴替、明得失、促自省……”日前，一场读书体会交流，在武警安徽省总队机关举行，3名团以上干部走上讲台，结合所学汇报为官做人的感悟。近年来，这个总队持续开展读书思廉活动，营造了浓郁的学廉倡廉氛围。
    总队领导介绍说，以往，团以上干部勤政廉政教育渠道单一；如今，蓬勃开展的读书思廉活动，不仅给大家提供了陶情励志、拒腐防变的自我教育平台，对总队党风廉政建设也起到了积极推动作用。
    为保证活动落到实处，总队党委明确各单位主官为抓读书、促学习的第一责任人，并将学习情况纳入干部考评内容。他们采取推荐学习书目、配发必读书籍的办法，深入开展“日学一小时、月读一本书”活动，在政工网上辑录理论文章、廉政故事数千篇，定期选登读书心得体会，组织交流展评。目前，仅总队机关，撰写读书心得超过5万字的团以上干部就有40多人。
    书香涵养清风正气。基层官兵反映，如今，总队各级领导和机关干部，勤奋学习的多了，埋头苦干的多了，心系基层的多了。
〖-ZW/正文〗
