〖ZQ/总期〗19813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄雪鹰：中国“女枪王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/柳刚/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204090101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    主持参与120多种枪械鉴定，国庆60周年首都阅兵三军将士所有配枪全部由她检验定型――
    黄雪鹰：中国“女枪王”
    ■本报记者 张晓祺 柳 刚 特约记者 宗兆盾
    “砰、砰、砰！”她的视力虽然左眼只有0.1、右眼0.5，耳膜严重内陷，走上靶场，却能凭枪声准确判定各类枪械型号和每颗子弹飞行的轨迹。
    “砰、砰、砰！”入伍21年，她主持参与120多种枪械试验鉴定，实射弹药逾300万发，7种型号枪械从她手中领到“准生证”，人称中国“女枪王”。
    阳春3月，记者走进位于科尔沁草原深处的中国白城兵器试验中心，伴随着“砰砰”枪声，聆听高级工程师黄雪鹰的传奇故事。
    一身火药味，一手真功夫――
    如花年华书写中国枪族辉煌
    2009年10月1日，国庆60周年首都大阅兵，受阅方队气势如虹通过天安门，向世界展示着人民解放军威武之师的崭新形象。
    谁能想到，此次受阅官兵手握的所有配枪，竟然都是由黄雪鹰――这位来自草原的蒙古族女军人，亲手检验定型。
    那一天，她和家人一起端坐在电视机前，幸福地品味着那震撼人心的场面，激动的泪水夺眶而出……
    要知道，一支枪要进入我军战斗序列，需要千锤百炼――只有在国家靶场通过严格考核，新型枪械才能领到“准生证”。
    黄雪鹰所在的中国白城兵器试验中心轻武器所，正是枪械试验鉴定的最后“关口”。为了让枪械早日成为打赢利器，黄雪鹰和战友们付出的努力和艰辛，常人难以想象。
    21年与枪弹为伴，天天闻着硝烟味，黄雪鹰练就了一身令人称奇的真功夫。采访现场，记者亲眼目睹了这样的场景――
    射手随机举枪射击，她仅听声音就能准确判定枪械型号、介绍弹药性能：“这是新型大口径手枪，威力较大，寿命3000发……”“这是军用霰弹枪，每次击发可射出14颗弹丸，对100米集群目标进行打击……”
    拉枪栓的声音，击发的力度，抛弹壳的方向……作为枪械定型的 “考官”，黄雪鹰总能从这些蛛丝马迹中判断枪械性能状态。身高不到一米六的她，却是靶场上的“主心骨”。
    一次枪械试验中，10多支枪齐射，黄雪鹰从一连串枪声中听到一声异响，果断终止了试验，经过检查，果然发现一颗子弹卡在枪膛内，避免了一起炸膛事故。（下转第八版）（上接第一版）
    某型手枪定型试验，数据与设计指标相差甚远，军工厂设计人员一筹莫展。黄雪鹰举枪实射，迅速判明病症：“准星过宽、缺口填充太满。”设计人员照方改制，故障迎刃而解。
    终日与枪弹为伴，危险也如影随形。那年，黄雪鹰带队在某海区进行水下武器鉴定。参试人员潜到水下进行射击，海底一股暗流涌来，射手身体发生了偏移，枪口正好指向试验指挥位置。
    射击指令下达瞬间，一梭子弹呼啸着蹿出水面，打在离黄雪鹰不到1米的礁石上，顿时火花四溅。身后的指挥所传来一片惊呼，黄雪鹰却出奇的冷静，还在专注观察子弹的弹着点。
    “当时啥也没想，就是想不要放过试验中的任何细节。”事后，她一脸轻松。
    2010年12月，总装备部首届践行当代革命军人核心价值观模范评选揭晓，黄雪鹰榜上有名。
    颁奖辞这样总结：“一身火药味，一手真功夫。一股英雄气，一腔女儿情。与枪为伴，在枪林弹雨的洗礼中，她用如花年华书写中国枪族的辉煌。”
    无论高温酷寒，还是扬尘暴雨――
    枪在哪里锤炼她就铆在哪里
    不足10平方米的房间，尘土飞扬，硝烟弥漫，枪声震耳。
    身着闷热的防护服，背着20多公斤重的氧气瓶，黄雪鹰和射手胡爱军一起，已经连续试验了5个小时。此刻，汗水顺着她的衣服往下淌，无孔不入的尘土渗入防毒面具，与脸上的汗珠混合在一起，模糊了视线，让呼吸变得异常困难……
    试验终于结束了。黄雪鹰脱下防护服，耳朵、鼻孔、嗓子眼儿里全是土，就连咳出的痰也是黑色的。
    这是某新型枪械的扬尘试验现场。总师助理张俊兵说：“为检测该新型枪械在极端天气中的作战性能，黄雪鹰带领团队已进行了11次扬尘试验。”
    她如此执着“自讨苦吃”，因为在她心中“枪是战士的第二生命”。该新型枪械经过反复严格试验，先后改进22项设计参数，稳定性能提高了5倍。
    “一支枪问世，在靶场通常需要经过上百道工序检验。”轻武器所政委陈万俊介绍，以环境模拟为例，就要经过常温、高温、低温、扬尘、淋雨等重重考验。
    这些年，枪在哪里锤炼，黄雪鹰人就铆在哪里――
    跟随她走进低温试验室，短短几分钟，寒气彻骨，记者脸部皮肤仿佛变成了塑料。此刻，室内温度计显示：-50℃。
    脱下厚厚的防寒服，一头扎进高温试验室，瞬间仿佛进入了桑拿间，全身毛孔迅速扩张，汗水四溢而出，这里的温度是50℃，滚滚热浪几乎要把体内的水分烘干。
    “这不仅是在试验枪，也是在锤炼人！”所长王晓天告诉记者，每年黄雪鹰和战友要在这种冷热频繁交替的极端环境中工作超过1500个小时。
    对于普通女性来说，换衣服是为了美。黄雪鹰换衣服，则是为了试验枪。沙尘试验中，她必须换上密不透气的橡胶服；低温试验，她得穿上重达10多斤的特殊防寒服；高温试验，她又换上了长袖迷彩……很多时候，她每天试验仅换衣服就要四五次。透过穿衣这一个细小环节，她的辛苦劳累就可想而知！
    “靶场就是战场，试验就是战斗。”悬挂在轻武器所门前的这句标语，默默见证着黄雪鹰和战友日复一日的艰辛付出。
    一天没摸枪，心里空荡荡――
    枪是她的另一个“孩子”
    枪，是冰冷坚硬的。
    然而，21年与枪为伴，枪之魂魄已深深融入黄雪鹰的血脉。她常说：“我有两个孩子，一个是儿子，一个是枪。”
    每次拿到被试枪械，她总会仔细地端详，爱怜地抚摸，想方设法把“孩子”打造得尽善尽美。
    正是这种特殊的情愫，让黄雪鹰真切感到，自己和枪之间存在着一种灵犀――一天没摸枪，心里空荡荡，就像一天没见到自己的孩子。
    与枪的这种灵犀，源于孕育儿子的那一年――1994年，26岁的黄雪鹰第一次独立主持某型狙击步枪试验。
    那段时间，兵器城里的人总看到这样的情景：一位肚子越来越大的孕妇，整天穿梭于硝烟弥漫的试验场。
    回忆那段日子，黄雪鹰笑呵呵地说：“别人的孩子胎教天天听音乐，我的孩子天天听枪声。”所以，儿子出生时，黄雪鹰说：“就叫冲冲吧，冲锋枪的冲。”
    儿子上学后，学校开家长会，冲冲发现：“别人的妈妈身上是香水味，自己的妈妈身上满是硝烟味。”
    可是，她根本闻不到自己身上的“特殊味道”――常年接触有毒的火药气体，她患上严重鼻炎，前些年就彻底失去了嗅觉。如今，每天晚上睡觉，她不得不用嘴呼吸，经常把自己憋醒，早上起床后打喷嚏不止。
    那年儿子过生日，晚上她拖着疲惫的身躯回到家。推门一看，儿子躺在沙发上睡着了，生日蛋糕一动没动。她鼻子一酸，把儿子紧紧搂在怀里。儿子揉揉眼睛，趴在她耳边悄悄地说：“我梦见自己长大当了医生，治好了妈妈的鼻炎，让妈妈可以闻到蛋糕味……”那一刻，黄雪鹰泪流满面。
    走进黄雪鹰家里，墙上挂的时钟居然是用弹壳制作的。客厅挂着一幅1993年拍摄的结婚照，相框里的照片摆放得有点斜，同是军人的丈夫郭文胜打趣道：“我们家的重心就在她那儿！”
    因为工作忙，从孩子出生至今，惟一一张全家福摄于2011年――当时，驻地一位作家给《家庭》杂志写了一篇反映黄雪鹰事迹的报告文学，为了给文章配图，一家三口才有了这张全家福。
    离开“兵器城”那天，耳畔响起战友写给黄雪鹰的一首歌：“那翱翔的雪鹰，是草原上最美的风景……”
    短评
    传奇背后见忠诚
    “靶场连着战场，使命连着生命，枪魂连着军魂。”中国白城兵器试验中心高级工程师黄雪鹰21年与枪弹为伍，用智慧和汗水，用创新和奉献，谱写了新时代“女枪王”为国建功的人生传奇。
    听枪声能准确判定枪械型号，凭感觉能辨清子弹落点……品读这一个个传奇细节，人们不禁会问：一个柔弱女子为何能练就这身硬本领？答案其实很简单――忠诚！因为有了对党和祖国、人民的无限忠诚，她才能面对艰难无所畏惧，面对危险毫不退缩；因为有了对人民军队的无限忠诚，她才能居安思危从严把关，无私奉献淡泊名利。
    传奇背后见忠诚。有效履行新世纪新阶段我军历史使命，广大战友应以黄雪鹰为榜样，怀着忠诚信念，拿出坚实行动，自觉践行当代革命军人核心价值观，兢兢业业、恪尽职守，不计得失、默默奉献，为加快转变战斗力生成模式作出更大贡献。
    上图：黄雪鹰正在指导射击。
    本报记者 张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
