〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运圣火飞抵曼谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌朔/郑晓奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷4月18日电 （记者 凌朔、郑晓奕）昨日下午的一场暴雨消散了一天的暑气，使凌晨的曼谷显得格外清新。当地时间18日2时25分（北京时间3时25分），搭载北京奥运会圣火的专机从印度首都新德里飞抵泰国首都曼谷空军第六机场，开始了圣火境外传递的第12站之旅。
    此次圣火抵泰，得到了泰国王室、政府、社会各界人士及普通民众的鼎力支持和声援。为了表达对北京奥运会的祝福，泰国诗琳通公主将于18日傍晚在美丽的湄南河畔亲自主持欢迎晚会。据悉，有关方面将以“蛟龙迎圣火”等精彩节目以及绚丽多彩的礼花表达对北京奥运会和奥运火炬传递顺利进行的衷心祝福。
    3天前，全长10.4公里的圣火传递路线已被装扮一新，除了奥运标语和横幅外，热带风情特色的各色鲜花点缀全线，“圣火花中行”将成为曼谷圣火传递的一大特色。
    北京奥运圣火定于当地时间19日下午3时（北京时间下午4时）开始在曼谷传递，起点为极具中国特色的唐人街“中国门”，途经卧佛寺、大王宫、民主纪念碑、集拉达王宫、阿南达王宫等曼谷著名景点后，最终将在五世王铜像广场点燃圣火盆。这是自1936年奥运圣火传递活动开创以来，圣火首次在泰国境内传递。
〖-ZW/正文〗
