〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京沪高速铁路全线开工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席开工典礼并为高速铁路奠基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大兴区京沪高速铁路北京特大桥桥址开工典礼现场，中国铁建股份有限公司的8台大型旋挖钻机同时开钻。以这个典礼为标志，京沪高速铁路这项酝酿十余年的重大工程，今天终于全线动工。
    京沪高速铁路自北京南站至上海虹桥站，新建双线铁路全长1318公里，是世界上一次建成线路最长、标准最高的高速铁路，是新中国成立以来一次投资规模最大的建设项目。它贯穿北京、天津、河北、山东、安徽、江苏、上海七省市，连接环渤海和长江三角洲两大经济区，设计时速350公里，总投资2209.4亿元，总工期为5年左右。项目建成后，乘坐火车从北京至上海只需要5个小时。
    开工典礼前，温家宝听取了铁道部负责人关于京沪铁路建设情况的汇报。在开工典礼上，他为京沪高速铁路股份有限公司揭牌，并与中国铁建的工人们一起为京沪高速铁路奠基。温家宝还走到建设者中间，与他们一一握手，向他们致以亲切的问候。
    中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席了开工典礼并讲话。
    京沪高速铁路前期研究工作历时10余年，经过了长期筹划和准备。2006年2月，国务院常务会议批准京沪高速铁路项目建议书。2007年8月，国务院常务会议原则同意可行性研究报告。2008年1月16日，国务院常务会议同意开工建设。京沪高速铁路由我国自行设计，自主开展系统集成，利用国内技术建设基础工程，装备全部由国内企业生产制造。
    京沪高速铁路建设总指挥长、高速铁路沿线7省市代表也分别发言。
〖-ZW/正文〗
