〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队舰艇火炮专业技术革新提升训练水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神炮手”从实验室走向战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神炮手”从实验室走向战场
    本报宁波4月16日电 汪光鑫、特约记者李义保报道：昨天，记者在东海舰队某驱逐舰支队模拟实验室亲身体验了一回“海上”火炮射击现场的感觉：眼前波滚浪涌，舰艇剧烈摇摆，靶标若隐若现，炮声震耳欲聋，若不仔细分辨，还真以为身在海战场呢。该支队通过自主创新，在海军水面舰艇部队率先推行了火炮专业模拟训练，舰艇不用出海就能进行海上火炮射击训练，一批“神炮手”从实验室走向大海。
    舰艇组织海上火炮射击训练，可谓兴师动众，既要将舰艇开到特定的海区，还要协调其他兵力进行警戒、布靶等。为了破解这个难题，该支队组织骨干进行技术革新，历时两年研制出了“某型高炮光学瞄准计算系统”，该系统能逼真地模拟出舰艇海上摇摆的情况，还能利用激光枪对活动靶进行模拟射击，弹着点分布也一目了然。该系统已通过专家鉴定，在海军舰艇部队推广。
    在这套系统基础上，他们紧跟舰炮系统的发展变化，从家底中拿出300多万元，研制出某型舰炮武器综合模拟训练系统。该系统集声、光、机、电等软硬设备为一体，突出舰艇指挥员、射击指挥员和操作手在战场环境下的实际指挥操作能力和心理素质训练。使用该系统进行模拟训练，可有效提高舰炮武器系统人员的射击训练水平，实装的损耗也降到了最低限度。
    技术革新引发舰艇火炮射击训练的变革。如今，只要将与火炮射击有关的人员拉到实验室进行模拟仿真训练，过去需要多个航次才能完成的科目训练，现在只要几天时间便可完成，而且不受气象条件和时间限制。模拟训练开展以来，支队舰艇高炮实弹射击连续击落航模拖靶，主炮对海应用射击优良率达98%以上。
〖-ZW/正文〗
