〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团实施教学责任制提高组训质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级会审催生教练员紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕王/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄4月18日电 毕王、记者夏洪平报道：4月14日上午，北京军区某炮兵团进行了一场特殊的“补考”，上周在团教练员考核中被亮“红牌”的孙营长等10余名教练员一起参考。考核间隙，主考官王彦慧团长对记者说：“我们推行教练员四级会审制，就是要动真的来实的，不折不扣落实教学责任制。”
    这个团今年承担了全军炮兵新大纲试训任务。面对大量新增训练课目，他们在全团狠抓军事训练教学责任制落实，制定了《军事训练教学责任制实施细则》。为了激发教练员的积极性，他们还推行教练员教学课目“四级会审”制：各级干部对所属官兵分工审、机关对基层随时抽点审、团党委对机关和营以上干部集体审、所有教练员开展竞赛评比审。
    “谁准备充分，谁就戴大红花；谁瞎糊弄，谁就会掉链子。”王彦慧说，“四级会审”就像一面镜子，教练员在教学准备上下了多大功夫、用了多少心思，照一照就一目了然。这面“镜子”没有死角，从团长到士兵，一个都不会漏。所有教练员参加评比并打分排序，成绩作为立功受奖、晋职晋衔的硬指标。
    记者了解到，今天参加“补考”的孙营长，一直都是团里公认的优秀“四会”教练员。在上周团党委的集体会审中，他却遭到“照抄旧教案”、“教学方式陈旧不适应新大纲要求”这样的批评。“‘吃老本’行不通了，必须加强学习，不断创新。”他感慨地对记者说。
    老先进也被亮“红牌”，让全团上下都充满了紧迫感。训练场上涌现出20多名叫得响的优秀教练员，探索出多项实用有效的组训方法，他们所担负的新大纲试训任务不久前在接受上级检查中受到表扬。
〖-ZW/正文〗
