〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏山南军分区主题教育课堂出现生动一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗翻身农奴登台说变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高勇君/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日：祖父三兄弟老大被农奴主挖去双眼，老二被割了舌头，老三被斩断左手
    如今：他家年收入十多万元，三个孙子都上了大学，家里有了小轿车
    本报成都4月17日电 高勇君、特约通讯员喻志林报道：昨天上午，在西藏山南军分区开展的“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动中，又有5名藏族官兵和他们的家人走上讲台，讲述自己的亲身经历。
    “以前，农奴过着牛马不如的生活。我爷爷有3个兄弟，老大被农奴主挖去双眼，老二被割了舌头，爷爷也被斩断了左手……而今，党和政府把我送到内地读书。高中毕业后，我以优异成绩考上了昆明陆军学院，成为一名光荣的军官！”军分区装备部藏族干部达瓦动情的讲述，赢得了官兵阵阵掌声。
    达瓦刚刚讲完，他74岁的爷爷次仁多吉就走上讲台。这位被农奴主砍去左手的老人挽起裤子，指着伤痕累累的双腿，讲述自己被农奴主用刑具锁了21天的悲惨经过。“西藏和平解放时，我的伤口还溃烂着。是解放军帮我治好了腿，给我家盖起了新房。10年前，部队为我家搭起了蔬菜大棚，现在每年收入十多万元。去年我家买回了小轿车，3个孙子都考上了大学，日子过得比蜜还甜！”讲到这里，老人已是热泪盈眶。
    原定两个小时的报告会，开了4个多小时。5名藏族官兵和家人先后登台讲感受，谈变化。有的谈到西藏交通事业的巨大变化，有的讲到青藏铁路开通后西藏经济社会迅猛发展……77岁的藏族阿妈巴桑道出了大家的心声：“共产党让我们过上了好日子，稳定的西藏是幸福生活的保障。”军分区政委宋文良告诉笔者，为进一步坚定官兵听党指挥、维护民族团结、维护西藏繁荣稳定的信心，他们邀请100名藏族官兵和他们的家人登台谈西藏的发展变化，歌颂党的恩情。目前，报告会已举行了12场，场场受到官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
