〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲历武警8642部队82无连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火辣辣的干部讲评会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大齐/卢俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日上午，得知武警8642部队82无连正在进行战士讲评干部会，笔者赶紧去旁听。
    笔者刚坐下，就听主持人、排长吕鹤说：“刚才每名干部都进行了自评，现在请士兵代表对连队干部特别是支部委员进行讲评。”
    话音刚落，一名战士站了起来：“我是一排推荐的士兵代表，根据一个月来的观察，在认真收集本排人员意见基础上，对各支委作一讲评。副书记、连长康如刚本月工作比较积极，模范作用强，令我们感动的是嫂子来队也没有顾上陪，一心扑在工作上。存在的不足是，连长在任务较多的情况下，不能够静下心来统筹兼顾，容易急躁、发脾气，希望连长遇事能多思考少冲动。书记、指导员贾九成本月……”只见台上5名支委在低头认真记录战士的意见。
    士兵代表发言完毕，吕鹤宣布进入战士提问、干部作答阶段。
    “报告”、“报告”……几名战士争相举手提问。一班战士张艺向贾九成提问：“指导员，咱们连是无烟连，而且你自己也多次强调不让我们吸烟，可在上星期六我到连部请假时，发现你在抽烟，我们不是一直说干部、士官要以身作则吗？请您解释一下这个问题。”“那天几个战友来看望我，应和着也就抽了一根烟，今后一定改正，希望大家监督。”贾九成诚恳的态度，博得战士的掌声。
    战士张艺刚坐下，六班班长许乃坚开始发问：“连长，你家属来队时，我看见三班战士卢玉锋外出归队后提了一袋水果送到你家里，希望连长就此作出解释。”
    笔者在为许乃坚的勇气叫好的同时，也为康如刚捏了一把汗。只见康如刚不慌不忙地说道：“谢谢许乃坚同志对我的监督。事情是这样的，当时连队正在筹备新兵下连工作，任务比较忙，卢玉锋代我买回水果后，我已将钱如数给了他。”
    “连长说的是实话，我当时在场，可以证明。卢玉锋不要，连长硬是将买水果的25元还给了他。”战士李发康“唰”地站起来，理直气壮地为连长作证。小卢进一步澄清：“没错，连长把钱已还给我了！”“对不起，我误会了，连长。”小许低着头不好意思地说。康如刚笑着说道：“没关系，如果你一直把这件事藏在心里不说，我们之间的误会可能就是一辈子。不管怎样，我让战士干私活都是不对的，我诚恳接受大家的批评。”
    “硝烟”刚散，“战火”又起。“我是二班战士冯平，我对朱排长有些疑问，上次考核我没考好，你叫我一遍又一遍地爬战术，我认为你是在体罚我，你能给我一个合理的解释吗？”
    “吕排长，你在上月27日营里组织的警容风纪检查中，给咱连正规化建设带来不利影响，请你对这件事作出解释。”
    ……
    随着干部一次次诚恳的回答，战士心中的问号拉直了，官兵之间的误解消除了。
    据了解，该连党支部在深入学习科学发展观的基础上，认真查找制约连队发展的问题。年初以来，他们坚持以人为本的治军理念，把充分尊重战士的主体地位、发挥官兵的主体作用作为连队发展的切入点，坚持每月召开一次干部讲评会，全连上下形成了官兵群策群力、和谐向上的良好局面。（李大齐 卢俊锋）
〖-ZW/正文〗
