〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东某预备役师主题教育活动创新形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用好社会资源 延伸教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰/金立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好社会资源延伸教育效果
    本报讯 谭永丰、金立新报道：广东某预备役师开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育注重充分挖掘社会教育资源，在驻地深圳引起广泛关注。市领导带头参加教育，亲自上课，并组织社会各界积极参与，使主题教育延伸为全民教育的一项重要内容。
    这个师的主题教育是从3月上旬开始进行的，他们充分运用创新理论的高起点、改革开放的大背景、军地建设新成就和社会教育多种资源，引导官兵更加坚定中国特色社会主义信念，加深理解中国特色社会主义理论体系。深圳市委、市政府对此高度重视，认为预任官兵既是预备役部队的主体，又是地方各行各业的骨干。配合部队搞好主题教育义不容辞，利用部队教育经验对提升全民教育也很有意义。市委专门下发了教育实施意见，明确把这一教育纳入全民教育范畴和舆论宣传要点，纳入全市“思想大解放”、“纪念改革开放30周年”系列活动。各编兵单位严格按照教育计划组织实施，保证了人员、时间和内容的落实。全市党政机关干部和预备役官兵一起参加教育动员，听取辅导报告。
    目前，部队主题教育正在深圳社会各界全方位拓展。深圳市政府网开辟了《信念使命教育之窗》网页，选定10类27个与信念、使命相关的话题，进行网上互动交流，1万多人次参与在线讨论。移动公司免费向全市手机用户发送教育信息，营造出浓厚的教育氛围。深圳电视台、深圳特区报等媒体纷纷开设专栏，及时报道教育动态，组织专题讨论。深圳电视台实况播放1978年参加工作和1978年后出生的两代预备役官兵“信念、责任、使命”对话，引起广大观众热烈反响。深圳大学主动在校园开设教育课堂，近万名师生聆听教育讲座。深圳市中航集团发挥编兵单位优势，与部队同步开展教育，共享部队教育资源。
〖-ZW/正文〗
