〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师深入一线开展巡回换装服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军需大篷车”送来合体新军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军需大篷车”送来合体新军服
    本报沈阳4月18日电 龚毅、特约通讯员谭长俊报道：昨天，让沈阳军区某师基层官兵感到高兴的是，他们刚刚领到07式春秋常服和夏常服，机关的流动“军需大篷车”就开到了自己身边，开展服装调号等服务工作。该师军需科人员已帮助调换服装百余套，开展新式服装使用保养常识宣讲和穿着示范10余场，受到了基层官兵好评。
    今年是全军士兵换发07式军装的第一年。针对部分官兵衣服不合体、对07式服装型号设置、穿着规定等相关常识缺乏的实际情况，该师及时抽调军需科业务人员成立新式服装调换组、穿着常识宣传组，还挑选示范兵组建07式服装模特队，一起坐着“军需大篷车”深入一线开展巡回换装服务。
    在该师直属队广场，笔者看到军需科科长陈继荣带领“军需大篷车”人员，通过挂图、资料图片展板等形式，宣传普及07式军装的使用保养等常识。在某团操场，07式服装模特队通过形象、直观的方式，对新式军服的穿着进行了示范。组织量体套测时，弹药库“大个子士官”王大伟正在家里休假，归队后领到的新式春秋常服不合体。军需助理员马万里得知这一情况后，当即跟上级业务部门协调，使王大伟第二天就领到了合体服装。王大伟高兴地说：“‘军需大篷车’来得太及时了，不仅帮助我们调换了合体的衣服，而且使大家掌握了07式服装的使用保养常识……”
    该师后勤部长张立鹏告诉笔者：“我们通过‘军需大篷车’，既把各级领导的关爱送到了基层，又确保官兵能按时穿上新式军装，走到哪里都很受欢迎！”
〖-ZW/正文〗
