〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过硬不过硬 炮弹来说话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某炮兵团发展基层建设基本经验的调查报告（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉/蒲柳萧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “过硬不过硬炮弹来说话”
    ――成都军区某炮兵团发展基层建设基本经验的调查报告（四）
    10年前，在宣传成都军区某炮兵团时，军区内有的炮兵单位不是很服气，提出：“炮兵团要靠炮弹说话，看看谁的炮弹最听话。”这也不能笼统地怪人家不虚心。当时炮兵团是苦战7年才打了翻身仗，头五年训练成绩靠后甚至垫底，后两年虽然跨入先进行列，但也不能保证次次拿前三。别人不服气，炮兵团憋着一股气。
    10年后，那些当初不服气的单位都心悦诚服了。这些年，炮兵团参加上级组织的各种考核比武，次次名列三甲，在炮兵旅团中夺得的金牌最多。最让人服气的是2006年9月，该团参加军区组织的信息化条件下炮兵旅团实战化交叉考核。交叉考核就是竞争对手派考官来考你，不用说，这比接受上级考核更难对付，该团作为全军典型更是众矢之的。尽管众考官绞尽脑汁、“百般刁难”，结果却是：所有炮弹全部精确命中目标，成绩名列军区第一。
    就在这时，一位大校考官不死心，指着远处刚刚被炮弹爆炸引燃的小树丛说：“把火给我打灭了，才算真正老大！”不到20秒，炮响火灭，现场顿时一片欢呼，大家纷纷竖起大拇指。
    “炮兵团过硬不过硬，炮弹来说话”，全团官兵人人皆知，这一条是部队全面建设的硬标准。
    基础打得牢，炮弹才打得准。炮兵团新兵一入伍，就进入了一种扎扎实实打基础，训练有为、训练有功、训练有奖的浓浓氛围中。比如轻武器精度射击，新兵5发子弹打到50环就受表彰。记者来采访时，他们正在进行新兵训练考核验收，合格率达到98%。连大纲规定只训不考的课目，如战场救护、戴防毒面具实弹射击等，他们都一一认真考核，不过关的复训，直至合格为止。
    训练基础打牢了，起点就高了，各连训练尖子如雨后春笋般涌现。每年老兵退伍新兵补入阶段，是炮兵团战斗力缓升期。八连三班的瞄准手刚刚退伍，上级就来考核，二炮手临时充当瞄准手，结果首发命中，8发8中。在这种情况下也考不倒，是他们贯彻“一岗双人”、“一专多能”要求的结果。全团每一个火力单位、每一个岗位都不止一名尖子，形成了“基础牢，尖子多；尖子多，基础更牢”的良性循环。新战士张强说：“在炮兵团当兵，不是‘要我练’，而是‘我要练’！”
    怎么练？团长周洪许的回答是：不以考核为目的，要以实战为标准。他们坚持每周进行一次紧急拉动、每月进行一次战备演练、每年进行一次野战化训练和实战演习，平均每年野外驻训时间都在5个月以上。之所以如此，是因为考核标准再严，都与实战有很大差距。周洪许说，比如驾驶员训练，考个驾照并不难，但能否顶用是另一回事。这就是部队一拉动就缺司机的原因。对此，他们采取了3条对策：一是将入伍前当过司机的战士直接充实驾驶员队伍；二是定期将驾驶员拉到生疏地域和复杂气象条件下摔打；三是加强驾驶员综合素质训练，如识图用图、战场自救互救等。目前，全团96%的驾驶员都能随时遂行各种运输保障任务。
    现代战争是信息化条件下的战争，而炮兵团的信息化程度较低，这是一个突出的矛盾。面对这个矛盾，他们坚持装备落后人才补、硬件落后软件补，力争发挥现有装备的最大效能。2003年，他们拿出37万元，在借鉴兄弟单位研究成果的基础上，研发出一种新型炮兵指挥系统，解决了炮兵训练指挥信息系统集成度不高、联合应用不顺畅的问题。该系统从捕捉目标到传输信息、赋予诸元，只需20秒钟，使单炮射击精度合格率达到100%，单炮反应速度比规定的优秀标准缩短了40秒。师属炮兵无专门气象保障系统，对精确射击影响较大，2006年初，他们从地方气象部门请来专业人员，与团里共同完成了从普通气象到炮兵专业气象的转换，促进了团队遂行精确化射击任务。
    本报记者 姜兴华 通讯员 向辉 蒲柳萧
〖-ZW/正文〗
