〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人不可欺，不可辱！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国CNN及其节目主持人卡弗蒂，最近很露脸，当然是一副不那么光彩的嘴脸。
    4月9日，CNN节目主持人卡弗蒂竟然恶毒攻击中国人民，妄称“在过去50年里中国人基本上一直是一帮暴民和匪徒”。对此，中方多次严正要求CNN严肃对待这一问题，立即停止、收回恶劣言论，并向13亿中国人民做出真诚道歉，国际社会也向CNN施加了舆论压力。但CNN却依然厚着脸皮说话，诡称卡弗蒂表达的是他对中国政府的看法，而非针对中国人民。此举再次激起中国人民的强烈愤慨。
    五千多年灿烂文化，四大发明恩泽人类，勤劳智慧的中国人民为全人类做出了贡献。新中国成立以后，中华民族勇敢地屹立于世界民族之林。改革开放以来，中国更是创造了世界经济的发展奇迹。中国共产党的执政能力得到国际社会的普遍赞扬。卡弗蒂是何许人也？他有什么资格对一个泱泱大国的伟大人民说三道四，肆意谩骂？难道他是世界级的“人权卫士”、“人权法官”？即便如此，他也无权挥动“人权大棒”肆意攻击他人、他国！
    卡弗蒂之流的谩骂是有背景“烘托”的。一些奉“秉承客观均衡报道的新闻理念”为圭臬的西方媒体在报道中国新闻时患有“选择性失明症”。他们一听到对中国不利的消息，就特别兴奋，特来劲；凡是有机会可以抹黑中国的事情，他们都无所不用其极地“妖魔化”中国人民和政府。其用心其用意可谓“司马昭之心，路人皆知”。他们总爱戴着有色眼镜观察中国。面对中国的快速发展，某些人在内心深处觉得莫名的恐慌，绞尽脑汁不断抛出各种版本的所谓的“中国威胁论”。
    眼下，中国人民正满怀激情地建设和谐社会，积极筹办属于全世界人民的奥林匹克盛会，将“同一个世界、同一个梦想”的憧憬变成现实。北京奥运会是中国向世界全面展示自己风采的舞台，也是世界各国人民充分了解中国并与中国人民加深友谊的机会。而一些别有用心的人却想借所谓的西藏问题说事，甚至想借阻挠北京奥运会达到他们不可告人的目的。“自上个世纪90年代之后，我们现在重新回到了‘妖魔化’中国的阶段。这与中国的崛起和西方人错误地担心中国会在政治和经济上威胁西方有关。”德国的中国问题专家托马斯・黑贝雷尔的话真可谓一语中的！
    纵观世界历史，任何一个国家的发展历程，从来都是机遇和挑战并存。改革开放30年的历史经验告诉我们，一个大国在走向成熟的过程中难免会遇到磕磕绊绊，出现一些噪音也在所难免。不过，可以肯定的是，中国绝不会因此而停滞不前，中国和平发展的历史巨轮是任何力量也阻挡不了的！中华民族宽容、自信、开放的民族心态也是任何外部力量所不能改变的。
    眼下，“做人不能太CNN”这句话正在互联网上流行。奉劝CNN及卡弗蒂之流好自为之，多听听亿万网民的呼声，更要铭记林肯总统的话：“你可以永远欺骗某些人，你可以偶尔欺骗所有人，但是你不可能永远欺骗所有人。”
    积贫积弱的旧中国早已一去不复返了，今天的中国和她的人民不可欺，不可辱！（张天南）
〖-ZW/正文〗
