〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国书画扶贫万里行”活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国书画扶贫万里行”活动启动
    本报北京4月18日电 于洪英报道：由中国扶贫开发协会主办的“中国书画扶贫万里行”活动今天在京正式启动。全国政协副主席张梅颖出席启动仪式。
    据介绍，“中国书画扶贫万里行”活动组织书画家们从北京出发，途经大同、长治、鄂尔多斯、延安等城市，然后重走长征路，沿途所经过的地区多数是经济比较落后的贫困山区。书画家们途中将以画展、座谈、现场创作的方式与当地书画家进行艺术交流，共同创作书画万米长卷。
    中国扶贫开发协会会长胡富国在启动仪式上说，希望通过这次活动，开拓一条文化扶贫的新路子，推动文化扶贫事业发展。
    这次活动的承办方――徐州大彭神韵书画院院长马海君表示，此次活动结束后，他们将把沿途创作的书画和集体创作的万米长卷送给中国扶贫开发协会，拍卖所得善款全部捐献扶贫，让参与此次活动的书画家们的爱心扶贫看得见。
〖-ZW/正文〗
