〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昂扬的精神状态来自哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――探寻新疆军区联勤某分部党委“一班人”创新务实谋发展的动力之源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆兵/孙进军/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昂扬的精神状态来自哪里？
    ――探寻新疆军区联勤某分部党委“一班人”创新务实谋发展的动力之源
    新疆军区联勤某分部党委是一个名副其实的“老”班子：9名常委，平均年龄50岁以上，4人任现职5年以上。
    然而，就是这样一个“老”班子，干起工作来却兢兢业业、风风火火。去年12月6日，原部长叶金荣的退休命令送到分部时，他正在年终工作任务最繁重的所属某司训大队蹲点帮建。来分部检查指导工作的各级领导，无不为“一班人”昂扬的精神状态所感动。
    他们昂扬的精神状态和饱满的工作热情从哪里来？倾听他们一个个感人故事，回味他们一句句朴实话语，记者心中的“？”渐渐拉直了！
    推进部队建设的忧患意识
    因忧患而学，学而知不足。毕业于国防大学联合战役指挥班的分部政委王岩京，是信息化训练方面的行家，但他总觉得自己的知识远远不够用，便坚持向身边的老同志请教，向国防大学的教授“取经”，不断更新知识、提高技能，并全程参与了分部战役联勤数字化保障网络建设，亲自指挥信息化保障训练。在新疆军区的军事训练考核中，分部首长机关网上战役保障对抗演练连续两年取得优秀成绩。
    “部队明天要打仗，今天我们该做什么？”分部党委班子成员常常这样责问自己。这一问，问出了忧患，问出了谋打赢的实际行动。去年年初，为改进传统的收发管作业手段，分部党委“一班人”外出学习、请教专家，经多方论证，建起集数字化、网络化、精确化为一体的信息化联勤保障平台，使联勤保障手段与现代战争接轨。
    应急兵站抽组是战时保障的重要课题。由于这一课目对场地、器材、人员的要求非常高，多年来训练一直处于“纸上谈兵”阶段。去年3月，天山脚下银装素裹，滴水成冰，叶金荣和参谋长赵新权背着被囊，与50多名官兵来到野外驻训场，组织实兵演练。从寒风刺骨的3月到春寒料峭的5月，当野战帐篷里的台历翻过第76页时，他们研究探索出的针对信息化战争特点的应急兵站抽组训练方案终于破茧而出。
    求好求快发展的创新理念
    “创新的人最具有活力！”分部政委王岩京经常引用美国著名企业管理学家皮尔波顿的这句名言鼓励大家不断创新。
    “干有挑战意义的工作，分部领导的创新意识一点不比年轻人差。”记者在分部局域网上看到，一位基层干部这样评价分部党委“一班人”的创新理念。其实，党委“一班人”的创新干劲更让人折服。
    杨明春――这位闻名全军的“老高原”，在西藏阿里奉献24年后被平职调整到这个分部任副政委。来到山下，杨明春脸上的高原印记渐渐淡去，可“只要敢闯敢干就有收获”的工作姿态却始终未改。去年2月底，负责新兵训练的杨明春得知前几年新兵实弹投掷年年有险情的情况后，亲自请心理专家指导，进行模拟实投演练，创新出多种强化心理素质训练的方法，取得明显成效。
    副部长贺国庆，尽管在副师职务上三次变换岗位，且一干就是9年，可他干工作的热情丝毫不减。去年8月，为解决制约运输保障能力的驾驶员单放率不高问题，贺国庆将所属某汽车团千人百车拉进“白天热得满身汗、晚上肩头一身霜”的戈壁滩，贴近实战，苦练技能，探索出的“三个一批”的训练方法，将驾驶员的单放率提高了30％，有效提高了部队战斗力。
    真诚为兵服务的求实作风
    采访中，政治部主任廖映江告诉记者，“吃吃战士的饭，睡睡战士的铺，走走巡逻的路，站站战士的哨”，已成为分部党委“一班人”为兵服务解难题的一个共同习惯。
    去年春节刚过，王岩京在天山深处某综合仓库五号泉哨所蹲点――这是一个只有3名战士的哨所。一个狂风大作的晚上，王岩京发现，战士们睡在简陋的宿舍里，寒风不断从门缝和窗缝袭来。他们把能盖的东西全盖在身上，还是冻得瑟瑟发抖。
    王岩京再也睡不着了，心里涌起一阵愧疚感。第二天，他早早起床，把仓库的4个哨所走了一遍。一周后，经分部党委会研究，采取“家底经费中出一点，向上级申请一点”的办法，将60余万元建设经费拨到这个仓库，并派工程技术人员到仓库指导哨所改扩建工程。
    近几年，分部从家底经费中挤出850余万元，有效解决了所有基层单位诸如用水难、用电难、看电视难、上厕所难、看病难等问题。
    高尚品行和良好形象
    高尚的人品官德和良好的自身形象是一面旗帜。分部党委常委工作中敢于“亮剑”，生活上勇于“亮相”，思想上乐于“亮丑”的行为，在官兵中产生了一种凝聚力和感召力，也赢得了官兵的称赞。
    今年年初，刚到任不久的新部长贾烨，三番五次接到老战友、老乡的来访和电话，托他帮忙从分部的基层单位揽点工程、向有关部门推销点商品等。贾烨解释说：“承包工程必须参加公开招标，物资采购有严格的程序，我这个当部长的无权插手，也不能破这个例！”最终，他没替亲朋好友说一句话。
    分部部队单位多、摊子大，一些遗留问题多年来一直牵扯着各级领导的精力，影响着部队全面建设。“解决遗留问题需要勇气和魄力。把遗留问题解决好也是一种政绩！”分部党委会上，王岩京的话掷地有声。不久，由副政委杨天生带队的清理清查遗留问题工作小组，历时2个多月，行程数千公里，对所有基层单位的遗留问题进行了一次全面的清理清查。不到一年，涉及人员、经费、军地纠纷等9个方面的31个遗留问题得到一一解决。
    风气正，事业兴。近年来，分部所属单位82％以上跨入先进行列，5个基层单位跨入全军先进行列，部队连续10年实现“双无”目标，6次担负全军试点观摩任务，20余次圆满完成各类重大保障任务。
    杨庆兵 孙进军 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
