〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准战场需要选拔人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆警备区“双考”制度激发干部学习热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆警备区“双考”制度激发干部学习热情
    本报重庆4月17日电 程道君、侯昌贵报道：重庆警备区采用“双考”机制选拔干部，120名干部近日走上考场，接受“双考”（即组织考核和军事技能、综合理论考试）。重庆警备区政委梁冬春说：通过“双考”选拔干部，不仅营造了公开公平的环境，而且激发了干部学军事的动力。
    在“双考”选拔中，各个程序公开透明，谁优谁劣，群众最有话语权。许多同志在军事技能竞技赛场上你追我赶。3000米越野，各个年龄段的同志互不相让，120名除2名以1分之差功亏一篑外，其余人员全部合格。理论考试，试卷均由军地专家出题阅卷，面试时现场命题，还有官兵代表旁听参与评判。联合监考小组挂牌上岗，巡视全场，两台摄像机全时监控，考场纪律极为严格。
    干部处干事王鹏抽到了这样的现场答辩题目：“请你以军事主官的身份，谈谈如何提高完成多样化军事任务的能力？发言时间3分钟。”面对7名评委和20名现场旁听官兵，他侃侃而谈。走下答辩席，他的额头却冒出了汗珠，连连说：“不容易，不容易！”
〖-ZW/正文〗
