〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理论阳光沐浴官兵成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某红军师以官兵全面发展推动基层科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月4日，兰州军区某红军师侦察营二期士官李洪鹏手捧营党委为他颁发的“学习之星”荣誉证书，心里乐开了花。让小李自豪的还有他制定的个人读书计划已按时完成。
    与李洪鹏一样，该师官兵人手一份适合自己全面发展的成才计划。师政治部主任黄群明欣喜地告诉笔者：新年度，师党委抓基层从提高官兵素质抓起，以官兵全面发展促进基层科学发展。目前，全师82%的官兵成才计划已按时间节点得到落实。
    把官兵素质提高纳入“双争”评比
    【新闻播报】去年年终总结，这个师党委按照官兵的全面发展要求，把素质提高纳入“双争”评比活动之中。这一做法犹如在平静的湖面投入一块巨石，激起千层浪花。有人说，这样的标准难定、尺度难把握；有人说，这才是以人为本，是全面发展、科学发展的明智之举。两种观念碰撞催生新思路，师党委“一班人”带着机关干部分头深入基层问计官兵，在广泛调查论证的基础上，他们结合新时期部队建设对官兵综合素质的新要求，制定了一套体现官兵全面进步、连队科学发展，便于操作的《评估标准》，对官兵的全面素质和连队的进步幅度进行定性分析，量化评比，形成了月赛、季评、半年初评、年终表彰的长效机制。
    【官兵心里话】某团导弹连指导员赵传华：把官兵素质提高纳入“双争”评比，既拓展了“双争”评比的内容，又促使官兵养成学在平时、比在平时、提高在平时的良好习惯和自觉行为。
    五连连长马相国：去年，连队在年终总结时虽然没有评上先进，但团党委“横向看建设水平和基础，纵向看进步幅度和发展潜力”的科学评比方法，使“双争”评比更加真实、更加科学、更加公正，让人心服口服。
    【采访感悟】学习贯彻科学发展观，必须抓住以人为本这个核心。将官兵素质纳入“双争”评比，使软指标变成了硬杠杠，有利于促进官兵全面进步，推动连队科学发展。这既是按科学发展观要求建连育人的新实践，又是依靠群众民主建连的新思路。
    为官兵设计成才打算
    【新闻播报】去年年终总结的成功实践，让该师党委“一班人”自信地迈出了第一步。年初，他们组织力量，集中研究、探寻“如何以官兵全面发展推动基层科学发展”的方法路子，并以师党委的名义下发了《关于以官兵全面发展促进基层科学发展的意见》，对各级为官兵设计成才打算，为连队科学发展提出具体要求和标准，绘制了一幅“师有指导性意见，团有系统性措施，营连有操作性计划，个人有可行性目标”的发展蓝图，将个人成才与连队建设目标捆在一起实现“双赢”。目前，这个师所有基层单位都制定了干部、士官、义务兵岗位成才规划，出台了提高官兵素质的具体措施。
    【官兵心里话】某团二期士官周航：连队为我们制定了成才计划，让我们明确了发展方向和目标，这不仅是连队建设的需要，也是个人发展的需要，更是今后走上社会的一笔财富。
    某团新战士李小鹏：我刚到部队时，不知道怎么干才能有出息，看了连队根据我个人情况设计的成才计划，心里亮堂了。我也结合自己入伍前学过美术和动漫制作的特长，制定了自学计划，打算在服役期内配合连队工作创作100幅动漫作品。
    【采访感悟】着眼官兵的全面发展，关键是要抓住培育人这个系统性、长远性、基础性工程，科学统筹，合理规划，精心组织，最大限度地发掘每个官兵的自身优势和潜能，让官兵人人有为有位，使之成为适应时代发展的高素质新型军事人才。
    搭建官兵全面发展的平台
    【新闻播报】这个师党委针对新时期官兵求知、求乐、求美愿望强烈的特点，主动为官兵全面发展搭台子、压担子、架梯子，营造良好环境。师团先后投资800多万元，筹资建起集远程教育室、电子阅览室、动漫创作室等网络信息技术为一体的“指导员之家”；与驻地新华书店联姻，创办军营书架子工程，开展“一月两元钱，好书读两年”活动；借助地方电信部门完成了“网络进连队，百兆到桌面”的网络文化工程；挖掘和利用红军师“金刚钻、铁锤子、钢铁团”等丰厚的历史文化资源，整修完善了师、团史馆，为26个红军连队和英模连队建起了荣誉室，用馆室文化陶冶官兵情操，激发官兵精神动力；根据官兵的不同兴趣、爱好和追求，师团成立了各种特色队和兴趣小组，满足官兵个性需求。
    【官兵心里话】某团政委张学文：随着80后、90后青年走进军营，成为基层连队建设的主体力量，官兵的文化追求呈现出多层次、多方面、多样性的特征。作为一线带兵人要尊重差异，包容多样，努力满足官兵的精神文化需求，让官兵共享文化成果，促进官兵全面发展。
    师工兵营大学生排长雎璋：留心处处皆文化，学习处处有平台。走进师史馆，部队70多年的奋斗历程，就是一部厚重的历史教科书；来到“指导员之家”，资料室、阅览室、网络室等现代学习场所应有尽有；住在班排，足不出户，打开网页，便知晓天下大事。
    【采访感悟】坚持以人为本服务官兵，倾心竭力为官兵全面发展铺路、架桥，就要鼓励官兵展示自身的个性。只有让官兵有时间、有空间发展和培养自己的兴趣爱好，才能使官兵的全面素质得到不断提高。
    本报特约通讯员 贾文恒
〖-ZW/正文〗
