〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把最佳的状态用在事业上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把事业比作行进的列车，那么，信仰就是牵引它飞驰的车头。哲学家说：“信仰是生命的太阳。”如同朝阳普照大地，坚定正确的信仰照亮人生之路，鼓舞人们登上事业的峰巅，创造辉煌的业绩，使生命之舟驶向胜利的彼岸。没有信仰，对自己所从事的工作缺乏“真信、真情”的人，在事业上是不会有什么作为的。凡是钟爱事业的人，都必然有崇高的理想信念，有执着的追求，虽九死而无悔，甘愿“为信仰而苦，为信仰而死”。
    人的精力有限，而五光十色的社会诱惑多种多样。用在这上面的时间多一点，用在那上面的时间就会少一点；应酬多一点，干事业的精力就会少一点；享受多一点，吃苦钻研就会少一点。把最好的精力用在事业上，就意味着要比别人少一点享受、少一些应酬甚至少看一次电视、少喝一次咖啡等等。人在没有约束的情况下，都会产生惰性。奋斗就要做出牺牲。干好工作、成就事业，就要能够抵御住各种诱惑，不能看着别人过舒服日子，就想“我为何要苦自己”；看着别人潇潇洒洒，就想“我为何不如此”；看着别人酒绿灯红，就想“我为什么不放松一下”……这样就难免分心走神，贻误事业。其实，看透了就会发现，事业成功的甜蜜远胜于声色享乐欲望的满足。
    把最佳的状态用在事业上，需要营造鼓励大家干事业的良好环境。环境好，人人奋进；环境不好，滋生懈怠。要坚持正确的用人导向，注重选拔政治坚定、情趣健康、求真务实、不事张扬的干部。用一个聚精会神干事业的人，就会激励一大批干事业的人。相反，如果把全副精力用在工作上的人没有得到重用，而重用了那些把主要精力用在谋取个人私利方面的人，就会挫伤一大片人的积极性。总之，引导各级干部和党员把最佳的状态用在事业上，就要通过选人用人，褒奖贡献突出者，支持一身正气者，鼓励老实干事者，鞭策相形见绌者，教育跟风行事者，约束投机钻营者，从而形成一个大家齐心协力干事业的良好氛围。（张书国）
    （作者单位：沈阳军区某集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
