〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琳琳/杜小立/田泽阳/杜家如/程辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家进一步加大对蛋鸡生产的扶持力度
    鸡蛋是重要的大宗农产品，是老百姓“菜篮子”中必不可少的基本消费品。记者从国务院有关部门获悉，为进一步夯实蛋鸡养殖业发展基础，促进蛋鸡养殖业持续健康发展，国家近期又采取多项政策措施，加大对蛋鸡生产的扶持力度。
    世界银行500万美元支持中国适应气候变化农业开发项目
    记者18日从世界银行中国代表处获悉，世行执行董事会日前批准全球环境基金气候变化特别基金向中国提供500万美元赠款，用于适应气候变化农业开发项目，帮助中国的水利和农业部门采取措施适应气候变化。
    武警医学院附属医院开展大型义诊咨询活动
    近日，武警医学院附属医院党委组织专家，在驻地举办了“情系驻地，奉献爱心”大型系列义诊咨询活动，免费为群众测量血压、进行心电图检查等，并发放500份就医指南、健康宣传材料。专家们良好的服务，得到了当地群众的肯定和赞扬。（周琳琳）
    湖北省阳新县组织民兵预备役人员投入春耕主战场
    开春以来，湖北省阳新县人武部从提供资金、农机具、化肥、种子、农药和信息技术入手，在全县民兵预备役人员中广泛开展“做雷锋式民兵，助军烈属春耕”活动，积极为军烈属提供优质服务。目前，已为军烈属送去化肥、种子、农膜10吨、资料800多份。（杜小立、田泽阳）
    安徽省寿县人武部积极参加驻地生态文明建设
    安徽省寿县人武部广泛组织发动民兵预备役人员、复转军人植树造林，参与林业开发和承包荒山荒滩，改善了驻地生态环境，促进了生态文明建设和社会经济的可持续发展，受到广大干群的赞誉。（杜家如、程辉）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
