〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家发现迄今质量最大的黑洞
    一个国际研究小组17日在英国《自然》杂志上报告说，小组成员发现了迄今质量最大的黑洞，它的质量是太阳的180亿倍，周围还有一个质量较小的黑洞绕行。
    由日本大阪教育大学和芬兰图尔库大学等机构科学家组成的研究小组说，这个黑洞距地球大约35亿光年，其质量是此前发现的最大质量黑洞的6倍，差不多相当于一个小星系的质量，而围绕它运行的小黑洞的质量是太阳的1亿倍。
    达尔文手稿网上供人们免费阅读
    包括《物种起源》在内的一批珍贵的达尔文手稿从17日开始可在网上供人们免费阅读，这些改变世界有关物种进化观念的文件以前只有学者在英国剑桥大学图书馆才能阅读。
    剑桥大学研究达尔文的专家约翰・凡・维尔博士在一份声明中说，达尔文的文稿显示了他当初研究细致入微的程度，现在全世界的人都将有机会在网上阅读达尔文的手稿。
    维尔博士说：“达尔文是历史上最有影响的科学家之一，他的文稿上传具有非常重要的意义。”
    有关达尔文手稿的网址是darwin-online.org.uk。
    医学研究发现人参降低血糖机理
    上海交通大学附属瑞金医院内分泌代谢病临床医学中心的研究人员日前发现人参皂苷Re是降低血糖的主要成分，并从机理上阐明了人参皂苷Re的降血糖作用机制。
    人参用来治疗糖尿病虽然有许多益处，但并非百无禁忌。著名内分泌专家、上海交通大学附属瑞金医院副院长宁光教授认为，人参皂苷Re虽然可以降低血糖，但滥用人参治疗糖尿病甚至可能吃出病来。
    此外，研究人员还发现人参的另一成分皂苷Rb1有类似胰岛素增敏剂的作用，从而也具有降低血糖功能。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
