〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将举办“首届华夏盛世金婚大典”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将举办“首届华夏盛世金婚大典”
    本报北京4月18日电 张庆祝、记者张天南报道：“首届华夏盛世金婚大典”大型公益活动将于2008年5月29日在京举办。活动拟邀请100对金婚老年人参加，他们均是为党和国家做出突出贡献，在社会或某一领域有一定影响的老部长、老将军、老科学家、老艺术家、老劳模。
    全国老龄工作委员会办公室副主任阎青春在今天举行的新闻发布会上说，随着我国进入人口老龄化和高龄人群的出现，走过金婚的人会越来越多。举办以“五老”金婚为主题的公益活动具有十分重要的现实意义，活动不仅要宣扬他们相亲相爱、相扶相守、相濡以沫、矢志不渝的爱情观，更是传承中华文明、弘扬尊老敬老社会风尚的一次郑重宣言。
    据介绍，此次活动将以“继承传统美德、歌颂盛世和谐、喜迎人文奥运、弘扬敬老之风”为宗旨。同时，为彰显金婚老人的丰富人生和业绩贡献，活动将评选出“风采金婚老人”、“浪漫金婚老人”、“健康金婚老人”、“感动金婚老人”等。
〖-ZW/正文〗
