〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首本展示西藏青年风采的杂志《西藏青年》创刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜园园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏自治区青年联合会主席罗梅说，《西藏青年》的读者定位为西藏团员青年。以青年为本，立足共青团，引领青年，关注社会，追求真理。把杂志办成真正意义上的西藏青年自己的高品位读物，使之成为西藏共青团的一张崭新的文化名片。
    据介绍，《西藏青年》杂志为双月刊，设有卷首语、特别报道、西藏风情、高原团讯、青年信箱等栏目。
    罗梅说，目前西藏青年有80多万，在西藏经济建设的各个领域中，青年已经成为中坚力量，领军人物众多。他们绝大部分拥护祖国统一，为西藏经济社会发展和长治久安做出了巨大的贡献。
    本身也是藏族的罗梅说，随着社会的发展，西藏青年的群体分布和利益需求也在发生变化。“杂志将关注他们的成长、成才和成功，展示他们的心灵世界和精神追求”。
〖-ZW/正文〗
