〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某摩步旅激励国防生建功本职岗位
    本报济南4月18日电牛玉春、特约通讯员岳立新报道：济南军区某摩步旅坦克营近日传出一条喜讯：毕业于山东大学的国防生、该营坦克四连排长崔光豹因在本职岗位上做出不凡业绩，被提前晋升为该营二连连长。
    为帮助国防生提高实际工作能力，该旅党委研究出台了一系列措施：除进行岗前培训外，还为他们安排为期3个月的当兵锻炼，指定经验丰富的基层干部与他们结成帮带对子，定期组织难题会诊、经验介绍等，使他们很快熟悉基层工作。
    武警黄金七支队帮助基层解决“老大难”问题
    本报济南4月17日电战立斋、吕广臣报道：为增强机关帮基层工作的及时性、针对性、有效性，武警黄金七支队党委一改过去“坐在机关听汇报、等着基层找上门”的作风，规定机关每个月要到矿区作业现场开一次办公会，通过当面问、亲耳听、实地看、深入查的方式，了解基层难在何处、要帮什么，当场拍板解决问题。今年以来，他们已进行了5次现场办公，长期困扰基层的训练无器材、矿区文化活动单调等18个难题较好地得到了解决。
〖-ZW/正文〗
