〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“违禁物品”被没收后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “违禁物品”被没收后……
    前不久，北京军区某炮兵团在上级安全工作检查评比中再次拔得头筹。然而，奖状的墨迹还没干透，团政委凌云就在局域网的“常委信箱”中收到一位网名叫“不得不说”的战士提出的意见。
    原来，上周团里搞了一次点验，清理违禁物品。点验结束，“违禁物品”装了满满一箱。其中，废弃弹壳制作的小饰物、封面印有女明星像的影视杂志、战士因治疗训练伤购买的药物喷剂等都被列入易燃易爆物品，统统予以没收。“不得不说”是一名爱好美术的战士，为了自学绘画而购买的《人体素描》也被列入“不健康书籍”，当做违禁物品没收。
    团党委以此为例，在部队开展了“这些物品是否违禁”的思想辨析，澄清了个别人的模糊认识，制定出台了《个人物品管理规定》，对战士个人物品进行了科学合理的界定。（赵国涛 王涛）
〖-ZW/正文〗
