〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青藏兵站部官兵千方百计为群众送温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四千里青藏线成为各族群众幸福线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何勇民/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁4月18日电 何勇民、特约记者丁继东报道：4月10日下午，西藏安多县帕拉镇扶贫村藏族学生斯塔卓玛家，收到了青藏兵站部官兵捐助的被褥、学习用品和米面等物品。斯塔卓玛的父母拉着官兵的手说：“感谢金珠玛米，感谢共产党！斯塔卓玛又可以回到学校上课了！”
    作为一支长年驻守在平均海拔4000多米青藏线上的部队，青藏兵站部官兵以青藏地区经济发展、民族团结和社会稳定为己任，坚持发扬“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”精神，在完成好本职工作任务的同时，想方设法为驻地群众办实事。近年来，为帮助像斯塔卓玛一样因家境困难失学的学生，兵站部先后与159所小学结成帮扶对子，累计捐款320多万元，陆续为帮扶学校配备了电脑、桌椅等教学用具。
    青藏兵站部官兵先后参加了青藏公路改建工程、青藏铁路二期工程等多项国家和省、自治区重点建设工程，建立扶贫联系点100多个，组织2200多个小分队深入乡村送医疗技术、送致富信息、送法律知识，帮助各族群众脱贫致富。如今，4000里青藏线成为一条各族群众的幸福线。
〖-ZW/正文〗
