〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后青藏兵站部抓好部队生活设施配套建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“天路”官兵生活质量明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨中荣/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天路”官兵生活质量明显提高
    本报格尔木4月17日电 杨中荣、记者范炬炜报道：青藏线汽车兵几十年来上线值勤自带碗筷吃饭的历史，最近已宣告结束。记者在海拔3800多米的纳赤台兵站看到，某汽车团数百名官兵今晚首次使用兵站提供的公用不锈钢分餐盘、碗就餐，每人8菜1汤。
    走上青藏线，官兵生活质量的变化很明显。在纳赤台兵站，住宿、洗澡、饮水、取暖、吸氧都十分方便，洗衣有干洗机，走廊里还摆着擦鞋机；厨房设备全部用上了不锈钢，烧的是高原节能燃油灶。在格尔木大站，蔬菜生产基地规模可观，10栋保温型日光温室里绿色满目。
    青藏兵站部部长翟振发介绍说，去年以来，党委集中力量开展了部队生活设施配套建设，在增加硬件的同时，更注重改革管理方式整合资源，相继推出部队医疗、就餐、用电集约化管理等措施，全面提升了官兵生活质量。
    记者从纳赤台兵站食堂的食谱上看到，每个进站的军人在这里的早餐是6个菜、1个鸡蛋和1杯牛奶，午、晚餐则是8菜1汤和2种主食，还能吃上新鲜的水果呢！
〖-ZW/正文〗
