〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相会见中国外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨洁篪首先向福田康夫转交了胡锦涛主席的亲笔信。胡锦涛主席表示，愿通过对日本的访问，全面深化和提升两国战略互惠关系，推动中日关系走上长期健康稳定发展轨道。福田康夫表示感谢。
    福田康夫表示，胡锦涛主席即将对日本的访问具有重要意义，日本政府和他本人热切期待胡锦涛主席的访问，对此访巩固和加强日中关系和合作抱有强烈愿望。希望双方一道为胡锦涛主席访日取得成果竭尽全力。
    杨洁篪表示，福田首相去年对中国的访问有力推动了中日关系改善和发展。中日关系目前呈现良好发展势头，正处于承前启后、继往开来的重要时期。中方高度重视胡锦涛主席即将对日本的国事访问，希望通过此访，在增进双方战略互信、扩大互利合作、改善国民感情、加强国际地区合作方面取得成果。我们愿意同日方一道，继续从战略高度把握两国关系，努力深化和提升战略互惠关系，推动中日关系长期健康稳定向前发展。
    福田康夫祝愿北京奥运会取得圆满成功，并表示日方愿提供支持和协助。
    当天上午，杨洁篪分别会见了日本众议院议长河野洋平和参议院议长江田五月。杨洁篪积极评价中日关系，对两位议长致力于中日友好，为改善和发展中日关系作出的重要贡献表示高度赞赏。
    据新华社东京4月17日电 （记者刘赞）正在日本进行正式访问的外交部长杨洁篪17日在东京同日本外相高村正彦举行会谈。双方积极评价中日关系，同意共同努力，做好各方面准备工作，确保胡锦涛主席对日本的国事访问取得圆满成功。
    杨洁篪表示，胡锦涛主席即将对日本进行国事访问。我们希望通过这次历史性访问，同日方一道从战略高度和长远角度，共同规划未来，开创未来，在增进战略互信、深化互利合作、加强在国际地区事务中沟通协调等方面取得共识，将两国关系纳入长期健康稳定发展的轨道。
    高村正彦表示，日本方面期待胡锦涛主席即将对日本进行国事访问。胡锦涛主席此次访日是构筑日中战略互惠关系的重要努力，将为促进日中关系发展发挥重要作用，对日中关系发展前景产生重大影响。日方愿同中方加强合作，确保访问取得成功。
〖-ZW/正文〗
