〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材电视剧“金星奖”20周年颁奖晚会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并为获奖人员颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事题材电视剧“金星奖”20周年颁奖晚会举行
    李继耐出席并为获奖人员颁奖
    本报北京4月18日电 记者刘璇报道：金星璀璨二十载，盛世荧屏满眼春。为贯彻落实党的十七大精神，推动社会主义文化大发展大繁荣，总政治部今晚在中国剧院举行“金星璀璨――军事题材电视剧‘金星奖’20周年颁奖晚会”。26位军事题材电视剧创作人员获“突出贡献奖”，《井冈山》等作品获第20届全军电视剧“金星奖”。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席晚会并为获奖人员颁奖。
    这台晚会分为5个颁奖单元，中间穿插优秀军旅电视剧精彩片断集锦、优秀军旅电视剧歌曲演唱等内容，集中展示了20年来军事题材电视剧创作蓬勃发展的丰硕成果。
    为总结军队电视剧创作经验，促进军队文艺繁荣发展，总政组织军内外专家从20年来创作过具有重大影响作品、对军队电视剧发展做出重大贡献的创作人员中，评选出26位“军队电视剧创作突出贡献奖”获得者。他们是：周振天、王朝柱、马继红、邵钧林、赵琪、兰晓龙、孙颖、庞敏、舒崇福、陈胜利、高希希、尚敬、贾钢、卢奇、王伍福、刘劲、宋春丽、李幼斌、吴京安、侯勇、康红雷、金韬、唐国强、张丰毅、孙海英、王宝强。
    1987年，首届全军电视剧“金星奖”评奖启动，迄今已举办20届，先后评出299部优秀电视剧。其中，50部获得“五个一工程奖”，51部获得中国电视剧“飞天奖”。这些电视艺术作品，坚持弘扬时代主旋律，艺术再现了我军革命化、现代化、正规化建设的历程，有力促进了军事文艺繁荣发展。
    中宣部、国家广电总局、总政治部领导翟卫华、胡占凡、刘永治、刘振起、贾廷安、杜金才、许耀元出席晚会并为获奖人员颁奖。
〖-ZW/正文〗
