〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某野战输油管线队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给兵一个好心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏恩广/隋学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在管线队，每当战士考学、学技术、选取士官等敏感时机，与此有关的士兵都能心安神定。难道战士们对此类敏感问题不关心？战士们说，队党委早就帮我们想好了，我们就不必为个人前途操心了。
    管线队分别为每个士兵制定了成才“路线图”，开办了新闻、绘画等学习班。他们还专门设立成长成才奖励基金，对业务尖子和革新能手实施重奖，有效地激发了士兵立足本职岗位成才的积极性。大学生士兵王怀俊知识面广、思想活跃，但常有怀才不遇之感。当管线队把他吸收为政治教育小教员后，他积极为战友宣讲党的创新理论，被大家誉为理论工作骨干。在技术革新中，队里为他购买专业书籍，还送他到地方院校入学深造。由他牵头研制成功的泵车伪装网支架这一成果，大大提高了部队训练效率。
    前不久，河南籍战士白鸿运的父亲被地方一辆运输车撞伤致残，除家里花光所有积蓄外，还欠下4万元的医疗费。为找肇事司机索赔，母亲曾多次上告也无着落。队领导得知此事后，除给白鸿运所在的家乡政府发函，还派专人到军区直属军事法院和河南省军区军事法院寻求法律援助。经军地共同努力，肇事司机受到应有的惩处。管线队官兵还自发捐款3000余元。（夏恩广 隋学良）
〖-ZW/正文〗
