〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用创新思维提升战斗力保障力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/姚苑/黄超/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用创新思维提升战斗力保障力
    ○兰空导弹某旅缩短新装备“种子”人才培养周期
    ○济南军区456医院拓展服务渠道提高服务质量
    本报讯 特约记者曹传彪、通讯员姚苑报道：空军首家整建制装备某新型导弹的导弹某旅，4月中旬接受上级考核受到好评。兰空考核组认为，该旅100名新装备“种子”人才已符合向兄弟部队输送要求。
    这个旅担负新装备首次试训任务，并被确定为该型装备人才储备基地。面对“一肩二任”的重担，旅党委理清思路：谋打赢先谋人才。他们创造性地利用军地各种资源，探索“科研单位、厂家、院校和部队”四位一体的高效育才机制，趟出一条军民融合式人才培养路子。
    他们针对新装备人才成长周期长的特点，在新装备列装前选拔出20名学历高、接受能力强的年轻军官，全程参与新装备的试验、定型，从中学理论、学操纵、学维护；陆续选派近300名军官赴厂家、导弹学院学习深造。通过超前培养，300名新装备作战保障人才与新装备同时进入部队导弹阵地。
    在新装备试用试训中，他们组织优势力量集中攻关，向厂家提出了上百条装备改进建议被采纳，创造性地解决了200多个软硬件难题，使首个换装营6个月形成战斗力，后续换装营3个月形成战斗力。目前，该旅已拥有空军级导弹人才20多名，还具备了随时向兄弟部队成套输送新装备“种子”人才的能力。
    本报讯 记者黄超、通讯员张庆祝报道：4月上旬，曾患有肾病综合症的某陆航团飞行员刘鑫，在济南军区456医院的精心治疗下奇迹般地康复并重返蓝天。该院积极探索创新，不断拓展为兵服务渠道，提高了空勤保障能力。
    这个医院注重把为飞行员治疗和服务的范围从生理延伸到心理，为空勤科增设一名协理员，在展开病情诊治的同时，及时了解飞行员思想动态，适时做好心理疏导工作；把保障阵地从科室延伸到跑道，抽调精兵强将组成医疗小分队上门服务，每个季度把所有保障单位都巡诊一遍，使飞行员病情发现周期缩短了一半以上，一些疾病被诊治在萌芽状态；把服务对象从飞行员拓展到家属，定期为空勤家属进行免费查体，为飞行员家属提供医疗服务，解除了飞行员的后顾之忧。同时，他们还开展新技术新业务20多项，并主动为部队开设健康讲座、培训卫生骨干，受到了体系部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
