〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代航空救生装备配发空军部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空医学研究所完成首批人员换装培训任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救生物品是飞行员生命保障系统的最后一道屏障，对于挽救遇险飞行员的生命有着十分重要的作用。我军现役救生物品通用化程度较低，自动化水平不高。随着我军作战飞机性能的提高，现役救生物品分区域配套方法、手动开包方式已无法满足部队作战训练需要。该所航空救生研究室工程师陈立雄从实战出发，对现役救生物品功能和使用效果逐项进行分析、筛选和改进，研究确定了与我军救生体系发展相适应、配套科学合理、救生性能先进、符合我军现役各机种不同型号弹射座椅的新一代救生物品研制方案。
    在现役飞机装机体积严格受限和不降低救生指标的基础上，课题组经过3年科研攻关，连续攻克了数十项技术难题，成功研制出先进可靠的新一代救生物品，实现了从人工到自动、从分散到一体、从单一到多功能的跨越。该所航空救生专家费伊告诉笔者，新型救生物品性能先进，自动化程度高，伞具在空中能够自动开包，救生船自动充气、自动抛放、落水后自动漂浮；通用性强，新研、改进和选配的13项单项物品，适用于空军各类战机。
    培训中，该所专家利用多媒体课件对列装部队的近千名飞行员和伞勤人员进行了应急救生知识的详细讲解，使他们全面掌握了遇险救生的原则和要领。
〖-ZW/正文〗
