〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗符合规律的就是好的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个单位在抓基层的过程中，都在积累着经验、实践着经验、总结着经验。经验可以使我们少走弯路，少犯错误，把复杂的问题简单化，对推动基层建设、提高部队战斗力，具有不可替代的作用。但是，并非所有的经验都是好的、对的。因此，要对经验进行科学的甄别和取舍：凡是符合基层建设发展规律、经过实践检验的、成功的，就是好的经验；凡是违背客观规律和基层实际的，就是不好的经验。
    认识规律是一个长期的复杂过程。基层建设的复杂性、变化性，主观认识的局限性，使我们对规律的认识常落后于客观实际。有些单位的做法当初就是不对的，比如，“问题不出营连、问题不过夜”。基层的职权决定了他们处理问题的手段有限，照此做法，极可能导致掩盖矛盾或违规违纪。有些单位的做法当初是好的，但随着时间的推移、环境的变化，应该摒弃或完善。近年来，成都军区某炮兵团完善了50多种规定，去掉了30余种做法。
    遵循规律需要耐得住寂寞，经得起诱惑。少数单位和领导乐于找“偏方”，忙于走“捷径”，将规律撇在一边。比如，追求“泡沫政绩”。细心揣摸上级好恶，精心设计“亮点工程”，制定脱离实际的高指标，提不着边际的口号。喜欢标新立异。明明兄弟单位已经有了成熟的经验，但认为别人嚼过的馍不香；明明前任班子已经有了完善的思路，却要另起“炉灶”、推倒重来。习惯“超速行驶”。不顾自身的实际和能力，一味求速度赶进度，求数量不管质量，使投入与产出严重失衡。这些违背规律的做法对基层建设危害甚大。
    时代在前进，部队在发展。我们应敏锐发现基层建设的新情况新问题，不断研究探索新的特点规律，不断总结新的经验做法，始终把抓基层的实践建立在对基层建设规律的深刻把握上，使我们的经验既体现时代性又符合规律性，既富有创造性又具有实效性；应自觉尊重规律，坚持按规律想问题、干事情、作决策、抓落实，做到符合规律的经验就大胆坚持，偏离规律的经验就果断纠正，违背规律的经验就坚决废止。（钟建昌）
    （作者单位：广州军区政治部）
〖-ZW/正文〗
