〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住身边事例 说透具体道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅引导官兵树立军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨佳训/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住身边事例说透具体道理
    兰州军区某装甲旅引导官兵树立军人核心价值观
    本报讯 杨佳训、特约记者游成锋报道：作家老舍在朝鲜战场根据真人真事创作的小说《无名高地有了名》，成为兰州军区某装甲旅开展军人核心价值观教育的生动教材。这个取材于该旅打赢老秃山战斗的故事，引发全旅官兵思想的碰撞。
    用身边教育资源做文章，是这个旅开展主题教育活动的一个鲜明特点。旅政委魏茂生手拿一本《旅史上的英模故事》说：“真实的东西最能打动人，从本单位的教育资源切入，讲起来真，学起来实，激发出官兵参与教育的极大兴趣。”
    教育中，旅党委不贪大求全，注重抓住一些具体事例，说透一个道理，解决一个问题。针对个别官兵价值观偏移、纪律观念淡漠、训练标准下降等问题，该旅围绕老秃山战斗的战例，从政治信仰、人生观价值观、战斗精神、组织纪律等层面，开展“劣势装备为何打败了优势装备”、“现代战争是否需要战斗精神”、“信息化战争是否需要严格的纪律”3场专题教育讨论。曾被志愿军总部授予“老秃山英雄连”荣誉称号的装步三连指导员安万进说：“前辈能够打赢老秃山战斗，取决于他们有坚定的政治信仰，无畏的战斗精神和严格的纪律。这些对于打赢未来战争同样不可缺少。”
    注重用事实打动人，用典型感召人，使教育变得富有吸引力和感染力。教育启动前，这个旅在官兵中问卷调查：“你最崇拜的人是谁？”不少官兵选的是IT精英、商界巨子、娱乐明星等。教育后再进行问卷调查，选择英模人物的官兵上升31个百分点。
    随着军人核心价值观的树立，官兵使命感责任感明显增强，部队建设呈现可喜变化，全旅的综合训练质量比往年同期明显提高。
〖-ZW/正文〗
