〖ZQ/总期〗18362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨“3・14”事件中受伤人员得到有效救治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉萨“3・14”事件中受伤人员得到有效救治
    据新华社拉萨4月18日电 （记者 叶辉）西藏自治区卫生厅厅长普布卓玛18日在接受新华社记者采访时说：“在拉萨‘3・14’事件中，卫生系统反应迅速、指挥有力、救治有效，没有一例伤员因处置不当，救治不及时而贻误救治的情况发生。”
    据了解，从3月14日下午开始，西藏各大医院的医护人员进入忙碌的救治工作，很多医护人员睡眠时间每天不足三小时。西藏军区总医院成立医疗巡诊队，及时巡诊慰问受伤群众，同时还设立绿色就医通道，准备足够床位，保证受伤群众得到全方位医疗。
    普布卓玛说：“在平息拉萨‘3・14’事件中，西藏自治区和拉萨市卫生部门的广大医疗卫生人员，积极主动地实施紧急医疗救援，有效应对突发公共卫生事件，以高度的政治觉悟和崇高的职业责任感，忠于职守、行动及时、临危不惧，经历了血与火的严峻考验，为保障人民安全，维护社会稳定作出了贡献。”
〖-ZW/正文〗
