〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啤酒瓶爆裂伤人要赔偿等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林/邱谦/徐玉/郭纯树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节，少不了亲朋好友团圆聚餐。下面两则小故事给您提个醒，如果遇到这样的事，要勇于依法维权。
    啤酒瓶爆裂伤人要赔偿
    元旦那天，成都军区某团新战士徐缓的父亲徐树刚带全家到酒店吃饭。正当一家人其乐融融的时候，摆在饭桌上的一瓶啤酒突然爆裂，致使徐树刚头部受伤，花去医药费数千元。
    徐树刚认为是在酒店吃饭造成的伤害，便向酒店老板李某索要医药费用。但李某说啤酒不是他们生产的，把责任推给生产厂家。徐树刚又与厂家联系，厂家却多次推诿。
    小徐知道家里的事后，便向团法律咨询中心寻求援助。团领导派政治处干事李国华负责处理这起纠纷。李国华找到啤酒生产厂家，给他们详细讲解了相关法律条款，并找到当地消费者协会协调处理此事。经过各方努力，啤酒生产厂家最终做出了赔偿。（赵林 邱谦）
    消毒餐具收费合理吗
    前不久，某装甲团士官张鑫的家人到郑州出差，顺便来看望小张。中午，他们一家人在驻地某餐馆就餐。餐馆提供的餐具都用塑料薄膜进行了密封包装，十分干净，小张一家人很高兴。可等到结账时，餐馆提出收取每套一元的餐具消毒费。
    小张的家人认为，提供经消毒的干净卫生的餐饮器具是餐饮经营者的义务，不应该再额外收费。双方发生了争执，弄得很不愉快，但最后小张还是付了餐具消毒费。
    回到部队后，小张请教了法律咨询员王鹏。王鹏带小张找到那家餐馆，当面指出，根据《消费者权益保护法》的规定：消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。餐馆事先没有告知消毒餐具要收费，消费者有权拒绝这种强制交易行为。因此，餐馆在提供收费的消毒餐具时，应向消费者说明情况并允许消费者自由选择是否使用。听了王鹏的耐心讲解后，餐馆老板退还了收取的消毒费。（徐玉 郭纯树）
〖-ZW/正文〗
