〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会上吹过清新的风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警安徽总队年初党委扩大会议见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈振东/李东生/杨正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    党的十七大报告在“切实改进党的作风”论述中提出：“倡导勤俭节约、勤俭办一切事业，反对奢侈浪费。”新年度我们贯彻落实十七大精神，在新的起点上推进军队党的建设，就要牢记我党我军的优良传统，发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神，以优良的党风凝军心促发展。当前，正值新春来临之际，各级党委和党员干部更应带头弘扬新风正气，以崇尚节俭、求真务实的实际行动带动官兵，进一步开创部队建设的新局面。
    在年初刚刚闭幕的武警安徽总队党委扩大会议上，笔者记下了这样几个“一”：所有参加会议代表一律乘坐公共交通工具，没有一人自带专车；会议期间一律吃自助餐，没有一人请吃和吃请；代表讨论一律定时发言，没有一人发言超时……正是这几个“一”字，折射出总队党委带头发扬艰苦奋斗、勤俭节约传统，改进会风、转变作风的新气象，让人感到清风扑面。
    见闻一 会务费用降下来
    去年底，总队审计处在某支队审计时发现一张报销凭证：支队领导参加总队党委扩大会开支上万元。此事引起了总队党委的关注。
    参加会议吃住都在总队招待所，为什么还有这么大的开支？带着这个问题，总队领导展开了明察暗访。结果发现，少数单位的领导和部门负责人，在参加党委扩大会期间，与总队机关、兄弟单位的同志“联络感情”，相互请吃、吃请。有的单位领导为在讨论发言中“出彩”，还随身带来了“笔杆子”，住在外面，既浪费了人力，又浪费了财力。
    为正风气，总队党委今年明确规定，党委扩大会期间一律不准请假外出，无关人员一律不准进入，特殊情况请假需经总队长、政委批准，不假外出者一经发现严肃处理。总队党委“一班人”率先垂范，带头住在会上，吃工作餐，一举刹住这股不正之风。
    为从简接待，总队党委还规定不给会议代表房间配香烟、水果、鲜花，会议期间不安排服务人员端茶倒水，只给每个代表座位前放一瓶矿泉水。笔者从这个总队财务远程管理系统看到，各单位会议代表回去后没有一人报销食宿费，会议费用与往年相比节约20多万元。代表们说，这样做，正规了会场秩序，节省了会务费用，减轻了上下负担，可谓是一举多得。
    见闻二 赴会车辆停下来
    领导开会带车，这个过去看似平常的事，今年在这个总队也成了明令禁止的事。
    “以往总队开会，各单位领导大都要自己带车，不仅耗费了大量燃油，而且路途安全也让人担忧。最主要的问题是，一些单位领导带车开会，驾驶员就得跟着，无形中增加了开支。”总队领导一边说一边掰着手指头：按一个单位一台车、一个司机，连人带车平均每天需150元算，全总队一年开两次这样的会，就要额外耗费近10万元。今年开党委扩大会，我们就是从这方面抓起，先把领导赴会车辆停下来，把这笔行政消耗降下来，以此来改进我们的会风，促进工作作风的转变。
    笔者在会议结束时看到，停放在招待所门前的只有两台客车，一台车门上贴着“往火车站方向”，另一台车门上贴着“往长途汽车站方向”。运输部门的同志告诉笔者，这次开会，总队专门派了两台客车，统筹安排，专门用于接送会议代表，仅燃油费一项就节约了2万多元。
    值得一提的是，招待所的浪费现象也大为改观。总队招待所所长周小平告诉笔者，过去保障会议，有时做的菜要剩下不少，今年不但很少剩饭菜，有时还不够吃要加饭菜，原因是就餐人员到得很齐。今年开会第一顿饭，他们还是照往年一样，少做了一些，按照参会人员的80％计口做饭，结果差点出了“洋相”，好在平时练就了较强的应急保障能力，没有让代表们饿肚子。
    见闻三 会期会时短下来
    坚持写短文、开短会、讲短话，是这次会议“以精简促节俭”的一大亮点。往年报告一般都在30页左右，2至3万字。今年会前，总队长夏鹤、政委刘东升分别带领两个工作组，利用10多天的时间下基层搞调研，与机关的同志一起研究讲话材料提纲，将报告和讲话均控制在20页之内，字数不足1万字。
    笔者还了解到，总队党委有意将以往3天的会议压缩为2天半，内容不仅没有减少，还增加了一场英模报告会。会上，采取将上级有关文件原原本本印发给代表，将主要领导讲话原原本本传达给基层的办法，保证代表们把更多的时间用在讨论消化上，从而保证了会议质量。
    为了让每名会议代表都能发言，他们规定不管是分组讨论，还是大会交流，每次发言每人不超过10分钟，时间一到，立即鸣笛警告，话筒自动交到下一位发言人手中。会议代表、武警池州市支队政委丁秀军说，在规定时间内发言，逼着我们动脑筋、想问题，一上来就要直奔主题，一开头就要讲真话、讲实话、讲短话。这样坚持下去，写短文、开短会、讲短话的良好风气，自然就越“刮”越深入人心，必然会成为大家身体力行的一种好作风。（陈振东 李东生 杨正龙）
〖-ZW/正文〗
