〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志当存高远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈成功（7）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先来看一个小故事：一位妈妈正在厨房里洗碗，她听到十岁的儿子在后院里蹦跳玩耍的声音，便对他喊道：“你在干吗呢？”儿子说：“妈妈，我要跳到月球上去！”这位妈妈没有给儿子泼冷水，而是说：“好，不要忘记回家哟！”这个小孩后来成为第一个登上月球的人，他就是美国著名宇航员阿姆斯特朗。少年的志向对于成年后的事业成功之重要，由此可见一斑。
    如果说，阿姆斯特朗的成功只是带有偶然性的个例，那么，英国一项持续30余年跟踪上万名英国人生活的调查则表明，志向远大的孩子成人后事业更加成功。英国教育研究所的研究人员分析了被调查对象在11岁时写的展望自己未来的短文，然后将短文内容与作者42岁时的实际情况相比较。调查显示，在11岁时便有专业技术职业抱负的孩子当中，50%的人42岁时在从事这类职业；而没有类似职业抱负的孩子中，这个比例仅为20%。
    立志，是事业成功的重要一步。孙中山读私塾时，就立志要推翻丧权辱国的腐败清廷。青年毛泽东离家外出读书时，写下一首诗给父亲，表明远大志向：“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。”周恩来上小学时就立志要“为中华之崛起而读书”。经过努力奋斗，不懈追求，他们后来都实现了自己儿时的志向，成了彪炳史册的伟人。
    为什么会“有志者事竟成”呢？道理很简单，因为一个没有奋斗目标，没有远大志向，走一步算一步，活一天算一天的人，浑浑噩噩，无所用心，是不可能事业成功的。而一个有志向的人，志向越大，前进动力就越大，对自己要求就越严，工作标准就越高，坚持时间就越长，遇到困难也不会轻易被压倒，能坚忍不拔地朝着自己的目标前进，矢志不渝，坚持不懈，往往会得到命运之神的垂青，最后踏上成功的坦途。
    志向是我们走向成功的助推火箭。古人说：“志当存高远”，“志不立，天下无可成之事。”因而，对初出茅庐的青年的志向，不能因其“狂妄”而泼冷水，不能因其“荒唐”而棒喝，而一定要热情鼓励、爱护、引导。设想一下，倘若当年阿姆斯特朗的妈妈对于儿子的奇思妙想大加呵斥，兜头一盆冷水，那么几十年后，第一个登上月球高声宣布“对于我是一小步，对于人类是一大步”的宇航员，就可能另有其人了。
    “潮平两岸阔，风正一帆悬”。作为当代中国军人，我们应该立高远之志，为富国强军而不懈奋斗，把自己锤炼成部队建设的有用人才，在新军事变革中建功立业，贡献力量，实现人生价值。生正逢时，任重道远，战友们，努力吧！（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
