〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了灾区群众过一个温暖的春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军执行抗灾救灾重要飞行任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐汇东/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空军的飞机带来了党中央、国务院、中央军委对灾区人民的深情厚爱！”2月3日上午，广东、湖南、贵州和广西等6个省、区民政厅有关方面负责人，在电话中向记者表达了同一个心声。
    截至4日0时，空军执行赴灾区的重要飞行任务35架次，空运棉衣、药品和食品等救灾物资22架次近600吨，以确保灾区人民群众过一个祥和安宁的春节。
    5天连续执行重要飞行任务35架次
    “空军现在担负的飞行任务，一头连着党中央，一头连着灾区人民群众，我们要克服一切困难，坚决完成任务！”1月29日深夜，中央军委委员、空军司令员许其亮和空军政委邓昌友，专程前往空军航空兵某师进行任务部署和战斗动员。
    据空军司令部航空管制部介绍，1月29日以来，空军领受赴灾区的重要飞行任务和紧急空运抢险救灾物资任务增多，空军司令员许其亮和空军政委邓昌友亲自担任指挥小组组长，南京、广州、成都等驻灾区的军区空军主要领导连续不断跟踪掌握情况，担负任务的航空兵部队师长、团长率领机组飞赴救灾一线。
    连日来，空军作战值班室的灯光彻夜通明，电话铃声此起彼伏，值班参谋人员两眼布满血丝。从空军机关到担负任务的部队，都针对任务特点、地区特点、气象特点，制定切实可行的保障预案。2月1日上午，贵阳龙洞堡机场突然停电，空军有关部门立即启动应急预案，确保了执行任务飞机的安全起降。
    空军《抗灾救灾情况反映》显示，从1月30日到2月3日5天时间，空军执行赴灾区的重要飞行任务35架次，平均每天就有7架次，使中央领导同志的心与灾区人民群众贴得更近了！
    10架飞机滚动空运救灾物资600吨
    2月2日15时55分，载有68箱抗菌消炎药品、80箱压缩饼干、400件棉衣等共6吨救灾物资的2架安-26运输机，安全降落在贵阳某军用机场。这是空军在1日结束从陕西向贵州空运御寒物资后，再次派出运输机从四川向贵州空运救灾物资。
    1月31日，空军运输机机长王全胜奉命执行从陕西咸阳机场向贵阳龙洞堡机场空运救灾物资的任务。这天上午9时许，因天降冻雨而关闭的贵阳龙洞堡机场宣布开放，他随即带领机组经过近两个小时飞行到达贵阳，将棉大衣、棉被等救灾物资转交贵州省民政厅。
    与王全胜同在一个运输航空兵师的马永，1月30日19时飞抵长治机场，组织装货到31日凌晨1时，15分钟后飞赴南宁，4时05分降落，卸完货物已近早晨7时，9时03分再从南宁起飞，中午11时15分飞回长治，接着又组织装卸货物到晚上19时，机组连续工作29小时，饿了就用方便面、矿泉水填填肚子。
    马永在电话中说，由于灾区气象条件差，他们采取好一站就飞一站的办法，连续滚动飞行。5天时间，马永所在师的4架伊尔―76飞机，由山西、陕西紧急向广西、贵州空运棉大衣9.87万件、棉被5.4万件。
    2月2日下午，空军航空兵某师针对南方途经空域仍有大面积冷气团的实际，机组做好了防飞机结冰、选择备降机场等各项准备。由师领导带领2个机组分赴鄂西某机场、中原某机场飞往广东佛山，紧急运送救灾物资至贵阳、长沙。由某团团长胡纪峰带领的1个机组，从鄂西某机场飞往广东佛山，空运救灾物资到湖南长沙。
    2月4日0时，空军有关部门提供的情况显示，5天来空军先后为广西、贵州、长沙等灾区运送粮食、药品、棉衣棉被等救灾物资近600吨。
    4.7万地面官兵力保空运“一路通”
    2月2日17时45分，空军航空兵某师一架运输机降落在贵阳某军用机场。空运来的6吨救灾物资，一路顺利地送到贵州省政府指定的暂时存放地点。
    机场所在部队政治处主任陈胜在电话中介绍，此前，他们出动600余名官兵，清理机场跑道积雪和机场至贵阳市区的冻雪路面，保证空运的救灾物资在地面转运不受阻。
    2月1日，湖南长沙再次遭遇暴雪袭击，广空某空防工程处机运大队29名官兵在大队长李雁、教导员刘启明的带领下直奔长沙黄花机场。从凌晨开始，他们以两班轮流倒的方式，操作4台大功率推土机、3台装载机和4辆翻斗车连续奋战，铲除机场9个停机位和滑行道的积雪，保证了长沙黄花机场的畅通和进出港200多个航班的安全起降。
    “空军抗灾救灾形成了立体态势！”记者从空军有关部门了解到，南空、广空主要领导亲自参加城市道路扫雪、深入机场检查指导飞行准备。2日凌晨2时，空军武汉房管处附近的汉奥羽毛球中心场馆被大雪压塌，3人受伤。房管处处长陈家武闻讯后，立即带领由水、电、消防等专业人员组成的12人应急小分队连夜上阵，疏散人员、维修水电和清除路障。同时，空军雷达学院组织2000名官兵，帮助驻地清除主干道冻雪，出动6台车辆赴郊县运输蔬菜食品；广空某部出动600余名官兵，帮助驻地抢修电网设施。
    空军有关部门提供的最新情况显示，从1月29日以来，空军地面部队共出动官兵47000余人次，投身到广州、长沙、武汉、南京和贵阳等地的抗灾救灾战斗中。
    （本报北京2月4日电）
    本报特约记者 徐汇东 申进科
〖-ZW/正文〗
