〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团团长政委报到第一天就接到灾情通报――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新官上任即赴一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琚高祥/史成军/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月3日上午8：30，济南军区某摩步旅参谋长王树文、某装甲旅政治部主任万幼文到某工兵团报到，分别接任团长、政委。刚交接完毕，就接到集团军抗雪救灾指挥部灾情通报：107国道信阳段部分地段道路结冰严重，交通陷入瘫痪；信阳市主干道平桥大道结冰严重，市内交通受阻；信阳火车站滞留旅客7000余人，急需疏散。
    两名主官放下行囊，立即召开团党委常委会，制定救灾方案。9：30，王树文带领破冰除障组400名官兵、6台推土机赶往107国道进行抢险；万幼文带领后勤保障组赴火车站疏散滞留旅客，维护车站秩序。
    下午2：45，107国道刚刚疏通，信阳血库告急，王树文和400名官兵来不及休息，马上义务献血，缓解了当地因雪灾造成的O、AB、A型血短缺。万幼文带领官兵在火车站、汽车站各设立2个便民服务小组，将野战炊事车开到车站，为旅客免费提供热饭热水，为滞留车站的旅客送食品、开水以及其他生活急需品，组织医疗分队巡诊义诊，对滞留旅客进行心理疏导。
    下午5：00，驻地华豫电厂、平桥电厂信阳段专轨积雪成冰，运煤火车受阻。王树文又带领400名官兵，帮助电厂除雪铲冰，保障运煤车道畅通，保证了电厂正常生产。同时派出部分人员组成抢险组，协助地方抢修电路，调两台发电机为驻地黑马石村卫生所紧急供电……
    晚上，刚回到团里，王树文、万幼文又马上组织官兵捐款捐物，一直忙到大半夜……
    （本报济南2月4日电）
    琚高祥 史成军 本报特约通讯员 左起超
〖-ZW/正文〗
