〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻伊美军承认误杀9名平民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林晶/张云龙/郑金发/文怡/惠晓霜/亢德喜/杨川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗外国驻军空袭造成10人死亡
    据新华社喀布尔2月4日电 （记者林晶、张云龙）阿富汗官员4日证实，外国驻阿部队3日晚在阿西部法拉省发动了一次针对塔利班武装的空袭，共打死9名塔利班武装人员，另有一名当地妇女丧生。
    一位不愿透露姓名的法拉省政府官员告诉新华社记者，空袭造成10人死亡，除9名塔利班武装人员外，还有一名妇女可能是塔利班武装人员的家属。
    另据法拉省警察局高级负责人拉希德・汗说，美国领导的驻阿联军3日晚实施了此次空袭。
    土耳其轰炸伊北部库尔德工人党营地
    据新华社安卡拉2月4日电 （记者郑金发、文怡）据土耳其NTV电视台4日报道，土耳其战机当天再次对位于伊拉克北部的库尔德工人党武装目标实施了轰炸。
    报道说，土耳其安全部队当天凌晨出动战机对位于伊北部的3个库尔德工人党武装营地发动空袭，但未透露武装人员的伤亡情况。
    伊拉克轰炸伊北部库尔德工人党营地
    据新华社巴格达2月4日电 （记者惠晓霜、亢德喜）驻伊拉克美军4日发表声明，承认美军日前在巴格达以南实施行动时误杀9名伊拉克平民，并打伤3人。
    声明说，美军2日在巴格达以南50公里的伊斯坎达里亚赫镇实施针对“基地”组织的清剿行动时误杀9名平民，并造成3人受伤，伤者中包括两名儿童。美军通过声明向被误杀的平民表示哀悼，但并未透露此事的相关细节。
    伊拉克警方称，死者中有6人是反“基地”组织的民众武装团体成员。
    英国军队正面临严重缺员问题
    据新华社伦敦2月4日电 （记者杨川）据英国《每日电讯报》4日报道，英国军队正面临严重的士兵短缺问题，导致前线军队“处于危险境地”。
    该报援引英国国防部公布的材料报道说，在英军中，每14名士兵中就有1人患病或受伤。英军目前同时在伊拉克和阿富汗执行任务，人员损耗严重，而征兵方面也出现了问题。由于厌烦长期在境外执行任务，许多富有经验的士兵选择离开军队。
〖-ZW/正文〗
