〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内贾德访伊为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗总统内贾德个性鲜明，行事好出人意表。所以当1月28日伊朗外长说，内贾德将在两个月内访问伊拉克时，世界舆论并未表示出更多的惊讶，而是再一次为这位个性总统所吸引，纷纷琢磨其计划访问伊拉克的意图。
    意外往往都在情理之中。如果内贾德访问伊拉克能够成行，那么他将是1979年伊朗爆发伊斯兰革命以来，第一位造访伊拉克的伊朗总统。同时，他也将是2003年伊拉克战争爆发后，为数不多的访问伊拉克的外国领导人之一。这足以看出，内贾德与伊拉克新政权的关系非同一般。虽然两伊关系上世纪80年代曾因长达8年的边界战争而陷入低谷，但自伊拉克萨达姆政权被推翻后，两国关系却出现强烈反弹势头。伊朗不但向伊拉克大量出口市场奇缺的生活用品、食品和蔬菜水果，还积极参与伊拉克战后重建，如修建发电厂、炼油厂等等。加上两国宗教渊源深远，两伊民间彼此影响正逐渐加深。与此同时，两国高层往来也逐渐恢复。2005年5月，时任伊朗外长哈拉齐访问伊拉克，成为伊战后抵达巴格达的最高级别伊朗官员。同年11月，伊拉克总统塔拉巴尼访问伊朗，成为近40年来首位访问伊朗的伊拉克国家元首。2006年9月和2007年8月，伊拉克总理马利基又对伊朗进行过两次访问。而此次内贾德计划访问伊拉克，则可视为对伊拉克领导人的回访，合情合理。
    但是，毕竟伊拉克目前尚驻有十余万美军。因此，当与美国关系一向紧张的伊朗突然宣布内贾德总统要访问伊拉克时，还是让世人感到一丝意外。而且内贾德此次高调公布出访伊拉克计划，在方式上有别于美国总统布什和其他西方国家领导人最拿手的“未经宣布的突访”；在时机上恰恰是布什刚刚结束对阿联酋、巴林、科威特和沙特等国访问，兜售“伊朗威胁论”之后，可谓暗含向美国示威，瓦解布什中东之行成果之意。
    不过，在伊朗与美国围绕核问题关系紧张之际，伊拉克政府邀请内贾德来访应该得到了美国的默许。因此，内贾德的伊拉克之行也可理解为投石问路之旅，不排除会促进美国和伊朗关系的改善。何况1月23日美国国务卿赖斯曾在瑞士达沃斯表示，美国坚信自己没有永久的敌人，因此可以同伊朗和朝鲜改善关系，也算是对伊朗释放出了善意信号。分析人士认为，美国态度的转变部分原因在于，美国发动阿富汗战争和伊拉克战争相继打掉了塔利班和萨达姆政权，使伊朗因无地缘竞争者而成为波斯湾地区“老大”，美国自己却陷入了战争泥潭。在收拾伊拉克残局方面，美国有求于伊朗。去年5月，美国就曾与伊朗举行过大使级会谈，可见双方并非没有直接接触改善关系的意愿。
    正如英国前首相麦克米伦所说：“同盟不是因为爱，而是因为恐惧。”美国和伊朗虽然有接近的可能，但长达几十年的敌对状态和由此产生的对彼此的恐惧心理，改善起来并非一日之功。同样，两伊战争的阴影和对伊朗坐大的担心，也影响着伊拉克对伊朗的接近。因此，内贾德访问伊拉克，恐怕并不能使其与美国和伊拉克的关系获得更多突破。（周峰）
〖-ZW/正文〗
