〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应东/刘雄平/马立宏/伍义涛/尉启君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北某预备役师――
    在预备役官兵中发展党员
    1月25日，湖北某预备役师派人到有32名预备役官兵的武汉某公司，与公司的入党积极分子交心谈心。为适应新时期党建工作特点，该师组织师机关、直属队及各团与企业结对，做好预备役官兵中入党积极分子培养工作，由部队和企业党组织各指定一名培养联系人，进行跟踪培养。目前，已有280名企业预备役官兵经过培养加入党组织。（徐应东、刘雄平）
    武警西安指挥学院――
    扎实深入推进党章学习
    “个人通读一遍、逐步摘录一遍、集体讨论一遍、定期检查一遍、全员考核一遍”。新年以来，武警西安指挥学院深入开展学习党章活动。为确保学习活动扎实深入，他们采取点名、签到、登记的办法，对学习时间、人员、内容等进行全程考勤；运用口头抽问、试卷答题等形式，适时对学习内容进行考核，作为提拔干部理论考核和党员评优评奖的重要依据。（马立宏、伍义涛）
    陕西省延安军分区――
    运用开放式教学法上党课
    请基层优秀教育骨干到机关讲课，军分区党委常委与官兵键对键探讨……春节前夕，在陕西省延安军分区新年度首次党课教育中，该军分区运用开放式教学法上党课，将党课教育的计划提前印发各人武部，要求各人武部教育骨干自行设计授课方式，军分区审定修改后择优请到机关组织授课。与此同时，党委常委在局域网上直接与官兵交流，解疑释惑。（尉启君）
〖-ZW/正文〗
