〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱工作的张工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区某装甲团七连三期士官张工作，一直以自己有一个特别的名字感到自豪。“工作”二字，不仅让他时刻不忘勤奋工作，也因“工作勤奋”而取得辉煌成绩。当兵12年中，他先后被总部表彰为“全军百名优秀士官”，被军区表彰为“基层建设标兵”、“优秀士官标兵”和“优秀共产党员”，1次荣立二等功，2次荣立三等功。春节前夕，面对笔者的采访，张工作幽默地说：“如果没有组织的教育培养，我这个张工作就可能干不好工作。”
    张工作人如其名，十分热爱本职工作。自1997年入伍以来，先后三次面对武器装备的变化，每一次都做到干一行、爱一行、专一行。第一年张工作学习的是某型坦克驾驶，面对结构复杂的机部件和操作技术，他勤学苦练，当年就具备二级驾驶技术，第二年又一鼓作气通过一级驾驶技术考核。正当他准备向特级驾驶员目标奋斗时，部队更新坦克，根据等级评定标准，他的驾驶等级从一级降到二级。对此，张工作更加忘我拼搏，当年又通过新式坦克一级驾驶技术考核，成为全团公认的训练能手。正当张工作得心应手时，2003年部队再次换装新型坦克，他的技术等级再一次从一级降到二级。
    面对新武器装备，张工作的工作热情更加高涨。他白天与大家一起训练，晚上就把自己关在连队的库房里学习研究。半年时间，他不仅掌握了新型坦克的构造、设备原理和电路结构等，还摸索出了《坦克驾驶员20个注意事项》、《坦克驾驶模拟训练质量提高五法》等经验，经专家论证后在全团推广。天道酬勤，如今的张工作，已成为一名特级驾驶员兼教练员。
    张工作对工作的热爱还表现在高度的责任感上。为了提高施教质量，张工作把平时积累的训练资料，制作成多媒体课件用于教学，把原本枯燥乏味的教学变得图文并茂、有声有色，激发了官兵的学习兴趣，为全团驾驶员训练探索出了一条新路子。战士袁怀勇原来是学步兵专业的，改学坦克专业后，训练总比别人慢半拍，思想压力很大。张工作知道后，先帮助袁怀勇分析原因，然后又拿出自己总结的训练经验资料，让他学习借鉴，并主动和他结成帮学对子，使袁怀勇很快跟上了训练步伐，年底考核时取得全优成绩。
    指导员申秋峰告诉笔者：“张工作是全团出了名的爱工作，自己不仅练就一身过硬的军事技术，还为连队培养了30多名技术骨干，有11人成为教练员。”
    本报特约通讯员 唐林
〖-ZW/正文〗
