〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空余营房和机场不是“唐僧肉”，面对众多觊觎的目光，空军营房部门频频亮出法律利剑――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法管好铁打的营盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振泉/许新建/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    拦下强行施工的机械
    前不久，武汉市新的城市建设规划出台。按照规划，一条市政大道将贯通某空闲阵地，地方有关部门要求通过土地置换方式解决道路占地问题。为了支持地方经济建设，按照军队土地管理的有关规定，空军房管部门立即派人到现场进行实地勘察，根据阵地的作战需要，提出了土地转换方案并上报总部批准。
    土地置换事宜的批准手续尚未办完，担负施工任务的地方路桥公司为了赶工期，擅自违反军地共同签署的《土地置换协议》，悄悄将推土机、挖掘机开进营区。
    一个秋雨蒙蒙的清晨，随着推土机、挖掘机发动机响起，一幢老旧营房很快被夷为平地。正当机械手准备操纵机械向下一幢营房驶去时，一辆军车突然拦在施工机械前面。
    停！空军武汉房管处处长陈家武伸手一挥，拦下了正在施工的机械。调查取证后，房管处立即函告当地市、区两级政府，要求立即制止施工单位的违法行为。地方有关部门积极配合，迅速对施工单位作出了处理。
    【采访札记】
    劝走蚕食机场的村民
    地处东南沿海的一处旧机场由于长期闲置，加之部队精简整编、留守人员撤出、管护单位多次变更等原因，造成档案资料原件部分丢失。当地村民不听劝阻，非法占用了机场营房、跑道和停机坪外约600亩土地，进行开荒种植、修建违章建筑，严重影响机场应急使用。
    2006年4月，刚刚走马上任的空军福州房管处处长曾继勇，带着地图册看完现场后，不禁倒吸了一口凉气。他心里清楚，这个旧机场的战略位置十分重要，如果不将蚕食机场的村民及时劝走，一旦上级需要紧急启用这个机场，不仅可能造成军民纠纷，而且会大大迟滞机场启用时间。
    没有证据就没有发言权。为了拿到旧机场的有关资料，房管处派出精兵强将，到地方档案馆联系查找这个机场的历史资料，走访相关责任人。经过5个多月的努力，他们终于拿到大量一手资料。房管处的同志带着这些资料，先后10多次与地方党政领导协调沟通，向他们宣传这个旧机场的战略意义，得到地方政府的理解。
    经过地方政府的积极努力，当地群众纷纷将圈好的篱笆和违章建筑物拆除。2007年底，机场东侧被村民占用的土地被成功收回，为整个机场的维权工作打开了突破口。
    【采访札记】
    拒绝不符法规的要求
    前不久，空军某军械仓库为了发挥空余房地产的资源优势，准备将营区周边2万多平方米的场地，出租给一家地方企业开办物流市场。为了确保库区安全，承租单位同意投资重新砌筑围墙，将承租地块与库区进行隔离，并为仓库开设一条与市区主干道相连接的进出通道，解决仓库原有通道进出不便的问题。
    仓库领导认为，这样一来，既解决了困扰多年的军械物资进出不便的问题，又产生一定的经济效益，也符合总部颁发的《军队空余房地产租赁管理规定》，是一举多得的好事。于是，仓库经过反复研究，草拟了租赁协议，向空军房管部门提出审批申请。
    房管部门派人前往该仓库进行了现场查看，发现出租场地与军械库区距离太近，虽有围墙隔离，但仍有可能危及仓库安全，如果批准出租，可能会埋下安全隐患。于是，房管部门向仓库官兵详细传达了空余房产租赁政策，帮助大家分析出租房屋后潜在的威胁。在全局利益和局部利益面前，该仓库领导愉快地选择了前者。
    【采访札记】
    徐振泉 许新建 本报特约通讯员 王山河
〖-ZW/正文〗
