〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2月4日指挥部信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗累计出动官兵56.8万人次？民兵预备役人员179.3万人次，4日有54名军职干部？215名师职干部在一线指挥抗灾救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●当前南方部分地区抗灾救灾形势依然严峻，任务十分艰巨。总参、总政今天发出《关于进一步做好抗灾救灾工作》的指示，要求各部队切实把“保交通、保供电、保民生”突出出来，坚决完成好正在遂行的抗灾救灾任务，主动加强与地方政府的沟通协调，积极做好向灾区献爱心捐助工作，广泛开展为灾区群众送温暖活动，统筹安排好当前各项工作。
    ●应商务部请求，空军某师出动1架伊尔―76运输机，从大连运送50.4万支蜡烛至湖北恩施。总装为广州军区一线抗灾救灾部队调拨特种车辆50台、发电机10部、锹镐等工具6万把。广州军区某集团军防空旅1000人连续奋战6小时，破冰20公里，打通京珠高速公路郴州良田段，京珠高速全线疏通。
    ●今天全军和武警部队共出动4.8万人，民兵预备役人员出动18万人参加救灾。54名军职干部、215名师职干部在一线指挥抗灾行动。截至4日18时，各部队累计出动官兵56.8万人次，民兵预备役人员出动179.3万人次。
    （本报记者董强2月4日发自军队处置突发事件领导小组办公室）
〖-ZW/正文〗
