〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省军区多种形式鼓舞抗灾官兵士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秀文/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴秀文、特约通讯员王绍云报道：连日来，江苏省军区在抗击雪灾战斗中，充分发挥政治工作的激励和鼓舞作用，激发和引导20.8万名奋战在抗雪一线的官兵和民兵预备役人员，始终保持高昂的士气和旺盛斗志。
    该省军区运用多种形式的宣传鼓动手段，激励官兵战严寒打硬仗。抗灾中，他们专门组织力量到一线开展宣传工作。省军区在政工网开辟了专栏，积极宣传抗灾中涌现的好人好事，及时反映部队抗灾救灾情况。所属舟桥某旅组织宣传车开赴抗灾一线，及时播发上级指示精神，宣传好人好事，鼓舞士气。
    他们还注重发挥党员干部的先锋模范作用，组织各级成立了党员突击队、党员突击小组，做到哪里有困难哪里就有党员的身影。舟桥某旅还在官兵中开展了“雪线入党”、“雪线立功”和“打党旗、戴党徽、唱党歌”活动，党员突击队、国防生突击队和英模连队的旗帜处处飘扬，让广大党员在抗击风雪第一线履行入党誓言。
〖-ZW/正文〗
