〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席外国专家迎春座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民大会堂东大厅洋溢着节日的喜庆气氛。20多位外国专家参加了座谈会。伊莎白等3位专家先后就教育、环保、国际合作问题发言。温家宝认真听取了他们的意见和建议。
    温家宝说，在座的各位老专家是中国人民的亲密同志和真诚朋友。你们长期在中国工作，为中国革命和建设事业做出了重要贡献，中国人民将永远铭记。各位老专家已到颐养天年之时，依然为中国的改革开放和现代化建设事业建言献策，令人钦佩。
    温家宝说，最近，我国南方一些地区发生了历史罕见的低温雨雪冰冻灾害，在党和政府的坚强领导下，采取有力措施，积极组织抗灾救灾。灾区广大军民同舟共济，团结奋战。经过艰苦努力，目前供电正在逐步恢复，交通已经基本疏通，全国生产生活秩序正常。我们有信心、有能力夺取抗灾救灾的最后胜利。温家宝对外国专家关心抗灾救灾工作，对国际社会和外国友人对中国灾情的关注、同情和人道主义援助表示感谢。
    会见亲切、温馨、祥和。会见结束后，温家宝与外国专家一一握手并合影留念。
    参加会见的还有中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，国务委员唐家璇，国务委员兼国务院秘书长华建敏等。
〖-ZW/正文〗
