〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感党员干部过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对广大党员干部特别是各级领导干部来说，今年的春节有非同寻常之处：这是我们党召开十七大后的第一个新春佳节，深入学习宣传贯彻十七大精神将贯穿全年。眼下，全国许多省市都在迎战暴风雪，如何过好这个春节，党员干部与群众相比，应当有更多的思考和更切实际的行动。
    少应酬，多学习。当前，深入扎实抓好党的十七大精神学习宣传贯彻和“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动已经部署。这次教育活动，学习任务很重。春节7天长假，单位有组织的学习停了下来，但对广大党员干部来说，节日期间减少应酬，抽出一定的时间静下心来读书自学，是非常必要的。
    重联系，送温暖。过去每逢春节，广大党员干部带头坚守在各行各业和各条战线的工作岗位上，自觉同广大群众和官兵打成一片；各级党员领导干部冒严寒、顶风雪、上高山、下海岛，走访慰问坚守工作岗位的官兵，许多部队领导还主动替战士站岗执勤，这是我们党和军队的光荣传统。今年春节，广大党员干部特别是领导干部，要充分利用和群众接触多的机会，把更多的时间和精力投入基层，把更深的感情洒向广大群众和官兵，积极主动地为他们排忧解难，真正使他们感受到组织的温暖。
    顾大局，促和谐。构建社会主义和谐社会，是党之愿，国之幸，民之福。春节期间，无论是地方，还是部队，都要举办丰富多彩、形式多样的活动。好事要办好，对节日安全稳定工作，各级领导干部务必想细、盯紧、抓实，认真进行督察，不仅加强对群众和官兵的教育引导，落实好必要的安全防范措施，而且要制定完善各种应急预案，确保节日平安顺利。同时，党员领导干部要自觉做树文明新风、移风易俗的模范，用自身良好形象为部队做好榜样，努力为营造文明、欢乐、祥和的春节作贡献。（宋修明）
〖-ZW/正文〗
