〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5公里救灾路上3次遇险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南怒江抗灾救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/彭宰场-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪灾中即将断炊的云南贡山县怒江大峡谷深处的318户独龙族、怒族群众目前陆续得到了救灾物资，但部分群众的房屋被大雪压坏。今天7时30分，记者再次随由贡山县人武部和某独立营官兵组成的救灾小分队，沿着独龙江公路向吉力底乡进发。5公里的救灾路上，经历了惊心动魄的一幕幕――
    8时，运送队员和物资的车辆上路后，就艰难地穿行在雪崩形成的一个个冰雪槽中。刚行进不到2公里，一个3米多深的雪槽就横在公路上，车子从雪槽中通过十分危险。“让我来！”县人武部职工、驾驶员余祥生挺身而出，驾起拉物资的车，一踩油门，车身擦着冰墙斜穿而过。当3台车辆全部通过雪槽后，“哗”的一声，一堆大雪团倾泻而下。
    上午9时50分，车行至一个近90度的转弯处时，一座5米多高的“雪山”堵在了公路上，无法前行。“打‘雪洞’钻过去！”人武部董部长一声令下，大伙操起锄头、铁镐一起跟上。不到半小时，一个高2米、宽1.5米的雪洞挖出来了。当我们走出90多米远时，雪洞“轰”的一声崩塌了。
    10时20分，在离吉力底乡最近的一户人家只有1.5公里时，仅有2米多宽的路中央裂开了一道60厘米的大口子，汽车再也无法前行了。队员们跳下车，扛起大米徒步向村里赶去。在途中翻越一座冰山时，一堵2米多宽、1米多长的雪墙，夹着泥沙突然下滑，正在搬运物资的人武部后勤科长张勇和独立营3名官兵，一下就被埋住双腿。“快撤！”4人刚撤到安全地带，他们刚才站立的地方就被那团雪块严严实实埋住。
    一天救援工作结束后，记者统计核实，队员们共帮助7户受灾无劳力的群众修复了房屋；护送、转移群众120余人，向300余名群众宣传了防雪灾知识。
    （本报贡山2月4日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 孙启元 彭宰
〖-ZW/正文〗
