〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多问几个“为什么”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8712部队党委用典型事例强化干部事业心责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿大春/夏吉龙/熊湘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，为进一步强化各级干部的事业心责任感，武警8712部队党委充分发挥典型事例的辐射作用，从多问几个“为什么”中找答案，以此教育引导广大干部昂扬精神状态，激发进取意识，坚持一流标准，更好地履职尽责，收到喜人效果。
    副连长为什么不知连队养猪数
    1月上旬，在部队干部大会上，政委涂建华提问一名副连长，让他说出连队养了多少头猪。没想到，这名副连长只说出了个大概数。
    作为副连长，抓好连队的农副业生产本是自己的分内事，为啥连连队有多少头猪都不清楚？说到底是事业心责任感弱化的表现。对此，该部党委果断将其当作增强干部事业心责任感的具体事例，警示各级干部强化敬业精神和责任意识。于是，他们“小”题大做，专门利用组织生活时间，以“副连长为什么不知道连队养多少头猪”为题，组织全体干部进行讨论，引导大家依据职责找差距，对照先进查不足，重点看奉献思想牢不牢、敬业状态好不好、责任意识强不强、工作标准高不高、抓落实力度大不大等问题，使广大干部照了一次“镜”，思想上除了一次“垢”，个个受到震动。
    正连不满3年为什么提前晋升
    一连连长魏平任职刚满两年半，但他任军事主官以来，牢记自身职责，扑下身子实干，工作成绩突出，特别是每季度评选一次的“军事训练流动红旗”，到了一连就从来没有“流”走过。连队连续两年被评为“标兵连队”，他也成了上下公认的“爱岗敬业模范”。一般情况下，正连不满3年不考虑提升。没想到，党委经过研究，果断将他提前晋升为作训股副营职参谋。
    正连不满3年为什么提前晋升？部队党委旗帜鲜明提出，增强干部事业心责任感，就要勇于打破传统的条条框框，树立“爱岗敬业者吃香，履职尽责者走红”的用人导向。为此，他们结合年度干部调整，将一批精神状态昂扬、能力素质过硬、工作认真负责的干部提拔到营连主官岗位上，走开了“想干者给机会，能干者有舞台，实干者受重用”的路子，对个别只当“和尚”不“撞钟”的干部毫不留情地予以改任，切实让“混日子”的干部“混”不下去。
    两小时为什么挖不了6个树坑
    1月中旬，因营房整治需要，机关办公楼前的6棵树需移栽。一名排长受领任务后，带领8名同志去挖树坑。本来规定两个小时之内完成，但排长简单分工后就回连队干其他事情去了，结果由于组织指挥不力，没能按时完成任务。
    两小时为什么挖不了6个树坑？此事被负责营房整治工作的副部队长邱益刚发现，他马上叫来这名排长，对其进行了批评，并责令其抓紧时间完成。在第二天的机关大交班会上，邱副部队长把这件事提了出来，引起了部队长林黎星的共鸣：有什么样的责任心，就有什么样的工作成效！
    于是，部队党委决定把此事通报部队，并结合部队正在开展的“学党章，明职责”教育，要求全体干部以此为“教材”，对自身进行一次自我教育，进一步增强事业心责任感。汽车连刚搬入新营房不久，环境整治任务很重。连长高颖、指导员朱中飞不等不靠，带领官兵利用业余时间平整场地，铺种草皮，垒砌花园，使营区面貌整洁温馨，美丽如画。全连官兵感动地说：“连队主官责任心这么强，我们没有理由不把连队当成家来建！”（瞿大春 夏吉龙 熊湘平）
〖-ZW/正文〗
