〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春看望文化界知名人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表胡锦涛总书记和党中央向他们致以节日问候和良好祝愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春向文化界知名人士送上鲜花和贺卡，仔细询问他们的身体和生活情况，对他们以毕生精力为党的文化事业做出的贡献表示敬意和感谢。在电影艺术家王晓棠、葛存壮、陈强的家里，李长春愉快地与他们一起回顾近几年来我国电影事业的繁荣发展，并就推动中国电影走向世界作了深入探讨。在看望戏剧艺术家苏民、王金璐、马少波时，李长春专注地听取他们讲述中国戏剧发展的历程和他们自己的艺术经历，勉励他们老当益壮，把自己精湛的表演艺术和高尚的职业精神发扬光大，传承下去。李长春与老新闻工作者冯健、沈力亲切交谈，征询他们对进一步改进创新宣传思想文化工作的意见和建议；与理论工作者邢贲思、江流深入探讨，向他们详细介绍了马克思主义理论研究和建设工程实施情况，希望他们为推进中国特色社会主义理论体系的研究和普及贡献力量。李长春强调，我们要认真学习贯彻党的十七大精神，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，贴近实际、贴近生活、贴近群众，以改革创新精神不断开创宣传思想文化工作新局面。
    文化界知名人士对胡锦涛总书记和党中央的关心深表感谢。他们满怀热情地表示，壮心不已，奋斗不息，为推动社会主义文化大发展大繁荣做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
