〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和”字八解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和”字八解
    和谐是中华民族的优秀文化传统。《论语・学而》中说：“礼之用，和为贵；先王之道，斯为美。”意思是说，礼的功用主要是调和，先王之道是以和谐为美。从孔子那个时代起，中华民族就把“和”当做宝贵的东西，并赋予其深刻和美好的含义。
    “和”是“尊重”。《中庸》里说：“喜怒哀乐之未发谓之中，发而皆中节谓之和。中也者，天下之大本也；和也者，天下之达道也。致中和，天地位焉，万物育焉。”让人类的喜怒哀乐与周围环境合拍，既是对生命规律的尊重，也是对自然环境和社会环境的尊重。
    “和”是“协调”。有人用拆字法分析，“和”是由“禾”字与“口”字组成，意思是“人人都有饭吃”；“谐”字是由“言”字与“皆”字组成，意思是“人人都能说话”。这种解释是一个精彩的创意，说明人们向往和追求的，正是这样一种和谐的社会生存状态。
    “和”是“和平”。和平的反义词是战争。一场战争，多少年轻的生命，倒在枪林弹雨之下？多少幸福的家庭，毁在熊熊战火之中？所以越是经历战争，人们就越渴望和平。
    “和”是“平等”。无论是国与国之间，还是人与人之间，都需要平等。太阳平等地照耀，地球平等地转动；生命平等地尊贵，法律平等地运行。国不分大小，在国际社会中都应享有平等的地位；人不论贫富，在社会生活中都应得到平等地尊重。
    “和”是“平息”。通过调解、调处、和谈、和约等方式，来平息纠纷、平息矛盾、平息战争。我在司法机关工作多年，我们追求的目标，就是提高案件的“调解率”。能“调”的就不要“判”，能“解”的就不要“讼”。力求在庭下和解，在判前双赢。
    “和”是“温和”。和风细雨，和颜悦色。现实生活中，大家都崇敬这样一种性格：你敬我一尺，我就敬你一丈；你让我三分，我就让你十分。相反，你越硬，我就越不怕。因此说，在处理人际关系时，和蔼、和气、和善等，常常成为一种灵丹妙药。
    “和”是“和睦”。夫妻需要和睦，家庭需要和睦，单位需要和睦，民族需要和睦，国家需要和睦，世界需要和睦。和则大家同乐，不和则大家共苦。和睦就是克制自己的锋芒和欲望，包容别人的风头和不足。互相尊重、互相理解、互相友好、互相帮助。
    “和”是“合奏”。和的前提是承认差别，尊重不同。恰如各种乐器，虽然具有不同的音色，但配合在一起，就能演奏出优美动听的乐章。生命是多彩的，自然是多彩的，社会是多彩的。和的力量，就是把多姿多彩的世界元素凝聚在一起，相辅相成，共生共长。
    “和风细雨的好时节天地与人和，和颜悦色的好感觉人人很亲和，和气致祥的好人家日子祥和，和衷共济的共和国心齐力更和。一个脉搏同心同德前程最辽阔，一个中国同欢同乐一唱天下和……”一首《和谐中国》，成为中国人心中最动听的歌。
    和是一个源泉，和中有爱，和中有美，和中有福，和中有乐，家和万事兴，国和万业强。和才能安，和才能进，和才能“学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”。新世纪新阶段，让我们各尽其力，共同唱响这首祖国和谐的大乐章。（汪金友）
〖-ZW/正文〗
