〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全文化――安全发展的助推器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗安全发展大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化条件下，军队建设科技含量加大的同时，安全风险也相应加大，传统的安全管理模式越来越难以满足军队安全发展的需要。在军队建设过程中，“标”、“本”并行地有效避免安全事故的发生，确保军队安全发展，迫切需要安全管理创新。那么，创新的出路何在？
    安全文化为军队安全管理提供了新思路。20世纪80年代中期，有关国际组织提出了“安全文化”概念，随后国际和安全咨询组公开发表了“安全文化”专论，使“安全文化”这一抽象的概念成为一种有使用价值的体系。安全文化，是指社会和个人在安全方面的意识、观念、法规、态度、知识和能力的综合体现，它体现为人类在长期生产过程和生活中所形成的安全价值观、安全行为准则以及安全氛围，包括安全观念文化、安全管理与法制文化、安全行为文化和安全物态文化。安全文化一经提出，就在企业管理中得到广泛应用，并且发挥了巨大的积极作用。在国家安全生产监督管理总局编写的《中国安全生产发展战略――论安全生产保障五要素》一书中，安全文化被列为五要素之首。从构建安全文化的视角来审视军队安全管理，为军队安全管理提供了新思路。
    安全文化的构建可以产生强大的安全力。安全文化具有强大的导向功能、规范协调功能、凝聚功能和辐射功能，这些功能的有效发挥，必然会带来巨大的安全效益。首先，结合军队安全工作实际构建的安全文化，能够有效地提高官兵对安全的认识层次，消除种种错误认识，在军营内部形成一种浓厚的追求和实现安全的氛围，使官兵明白安全是至关重要的、什么可以为、什么不可以为等等，从而有效引导、规范和协调官兵的各种行为，使之符合安全发展的需要。其次，安全文化的持久建设，能够帮助官兵树立正确的安全发展观，并在潜移默化中使安全成为一种集体的价值认同、追求军队建设的安全发展成为一种从上到下的集体自觉行为，从而凝聚全体官兵、各个部门在安全管理过程中各个环节的注意力、保障力，使安全制度落到实处、安全隐患及时消除、安全工作行之有效，从而确保军队的安全发展。再次，优秀的文化有着极强的示范效应，它能够通过各种渠道从一个组织逐渐传播到另一个组织。一个单位如果有着良好的安全文化，必然会对其他单位产生积极的影响，发挥着强大的辐射功能。
    安全文化具有根本性和持久性的特征。文化是人的思维模式和行为方式之本，其作用在于以文化人、以文育人。安全文化的有效构建，能够使安全思维模式内化到人的思想认识体系当中，使安全意识进入头脑，溶入血液，从根本上支配着人的行为使之符合安全要求。同时，这种根本性的特征也决定了安全文化的持久性。安全工作靠临时突击只能管一时，靠消极控制只能管一段，只有靠能够深入并融入到人的意识领域当中的先进安全文化才能管长远。正是由于安全文化的根本性、持久性特征，安全文化不仅能够产生强大的安全力，而且能够使安全力源源不断地一直持续下去。在当今条件下，安全力是战斗力不可或缺的保障，在某种意义上，甚至也是战斗力。
    安全文化构建需要系统合力。首先，需要系统完善的顶层设计。军队安全文化的服务性、功用性，要求必须从上往下推动安全文化建设，在构建之始做好顶层设计。顶层设计要紧紧围绕为什么要构建安全文化、构建什么样的安全文化和如何构建安全文化三个基本问题，全面、准确地设计出安全文化构建的内容、标准、原则、要求和实施措施、步骤等相关事项，为军队安全文化的构建提供优质蓝图。在做好顶层设计内容的同时，还必须注重顶层设计的可行性和可操作性。其次，需要相应的人力、财力、物力以及时间的保障。必须转变安全管理工作思路，从单纯依靠严格程序、制定制度的僵化模式中走出来，充分认识安全文化对安全管理的巨大作用，把构建安全文化摆在重要的位置上，从计划安排、时间、设备、场地等需要上给予大力支持。再次，需要充分调动全体官兵参与安全文化构建的积极性，形成安全文化人人共建、安全成果人人共享的局面。安全文化作为一种群体性的文化，只有充分调动广大官兵参与积极性、主动性，激发起广大官兵的参与热情，才能够使群众智慧竞相迸发，种种有效的构建措施竞相涌现，从而使安全文化的构建深入人心，并且富有成效。因此在构建安全文化的过程中，必须充分发挥广大官兵的主体地位，通过开展种种群众性的活动倡导安全行为、培养安全习惯、塑造官兵的安全理念。（邹勇）
〖-ZW/正文〗
