〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国银联标准信用卡在韩国正式发行
    中国银联股份有限公司（中国银联）与韩国BC卡公司4日宣布，韩国BC卡公司及其11家成员银行正式在韩国发行银联标准信用卡。目前中国银联已开通银联卡在26个国家和地区的受理业务，日本、新加坡、哈萨克斯坦等国家和地区的30多家机构已开办银联卡发行业务。
    伊朗启动首个航天与卫星中心
    据伊朗官方媒体4日报道，伊朗当天启动了该国首个航天与卫星中心，并试射了一枚用于发射卫星的火箭。
    报道说，该中心包括一个地下控制中心和一个发射塔。伊朗将利用该中心发射首颗自主研制的“希望”号科研卫星。伊拉克与美国2月下旬
    开始未来关系问题谈判
    伊拉克政府4日宣布，伊拉克和美国将从本月第三周开始就两国未来关系问题进行谈判。
    伊政府发言人阿里・达巴格说，伊拉克政府领导人和政党代表3日晚召开会议，就谈判的时间表进行了讨论并作出相关决定。达巴格说，两国关系协议将给伊拉克带来政治、经济、外交和安全等方面的利益。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
