〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民意测评不能设“机关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某团高炮连发展党员一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把‘3选1’改成‘3选2’，这么一来，民意测评时文书的票数肯定排在前面！”1月中旬，南京军区某团高炮连一名支委很为自己的这个办法得意。
    “好主意！一排和二排的战士在投完自己排里战士一票之后，肯定会把另外一张票投给文书。这样，文书不属于任何一个排的‘劣势’将转化为‘优势’！”另一名支委说。
    原来，前不久这个连分到了一个党员发展对象的指标。按照程序，首先由各党小组在入党积极分子中推荐，结果有3名战士被推荐了上来，分别是一排、二排的两名战士和文书。从思想觉悟和工作积极性主动性上讲，三名战士都没得说；但站在连队的角度看，文书的综合素质更为过硬。
    根据程序，接下来要对三名战士进行民意测评。测评前，连队几名支委在碰头的时候，有个支委提出了自己的担心：“战士难免会有点本位主义，一排、二排的战士肯定大部分会投各自排里战士的票，这么一来，文书的得票恐怕会排在后面。”
    “那也不要紧，民意测评只是个参考意见，最后还得支部综合考察衡量决定。”另一名支委说道。
    “话是这么说，但文书算支部‘身边人’嘛！如果文书的票数排在后面，咱们最后决定发展他入党，其他战士恐怕会有点儿想法……”
    琢磨来琢磨去，所以有了文前那一幕。民意测评能否设“机关”？支部书记、连队指导员唐银川发言道：“我们宁肯让文书的得票落后，也绝不能设置‘机关’。况且，我们也要相信战士们，相信战士的觉悟。”接下来，也有好几名支委支持书记的意见。
    连队党支部最终决定，民意测评按照“3选1”的办法投票。结果，在评议中，文书以领先第二名3票的优势排名第一，最终被确定为发展对象。（张良）
    〖JZ/加重〗点评〖-JZ/加重〗
    多给战士一份信任
    编完这篇稿子，不禁在心中喝了一声彩，在手里捏了一把汗。这“彩”为连队的战士而“喝”，他们用淳朴的行动证明了他们的觉悟；这“汗”为连队党支部而捏，险些他们就设置了“机关”。《军队党组织发展党员工作规定》指出：发展积极分子入党，“在听取党小组、培养联系人意见和进行群众评议的基础上，经党支部委员会集体讨论同意，将其确定为发展对象，并报上级党组织审查。”民意测评不能“导演”，在群众评议中设“机关”，是对战士的不信任，也是对战士权利的不尊重。随着部队民主氛围的日渐浓厚，我们在进行入党、考学和评功评奖等敏感问题的群众评议时，有时多给战士一份信任，战士会还我们一份惊喜与感动。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
