〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到新兵营看依法带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶美文/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁动了我的闹钟？
    闹钟响了！武警湘潭市支队新战士王冰猛地跳了起来。他睁眼一看，已经是六点半了。“奇怪，我昨晚定的五点半啊？”小王直犯嘀咕。
    上个星期五，新训大队开展内务卫生大评比，王冰所在的十六班排名倒数第二。班务会上，班长规定以后每天提前半个小时起床整内务。这天，新训大队又要组织内务评比，头天晚上，小王担心自己拖后腿，干脆把闹铃调到五点半。没想到，早上醒来，闹铃时间变成了六点半……
    谁拨了我的闹钟？小王百思不得其解。内务评比结果，十六班还是倒数第二。“同志们，咱们新兵连有件新鲜事，我昨晚查铺，发现咱这儿原来有两个时区，一个时区比另一个时区快一个小时。”教导员周运文讲评时的开场白引人入胜，“提前起床就能帮我们提高内务水平吗？我看了今天的检查结果，答案是否定的。新训管理要正规化，就必须把提前的时区统统拨回去！”
    谁撤了这个哨位？
    “开饭！”食堂里，五班新兵刚听到口令就开始狼吞虎咽，惟独陈俊拿起筷子吃了一半就停下来了。细心的班长刘涛发现后问他怎么了？陈俊说：“我肚子不饿，早上多吃了两个馒头。”刘涛笑了笑说：“那你回去吧。”“不是要等全班吃完后集体带回吗？外面有监督哨呢！”陈俊显得有些担心。
    陈俊还是被班长劝了出来，他走出食堂东瞧瞧西看看，感觉不对劲――怎么今天路上没看到监督哨呢？食堂里，五班长刘涛脸上浮出了微笑，他给新战士讲述了前一天中午见到的一幕……
    政委沈和成到新训队检查工作，正是新兵吃完午饭的时间。沈和成在营区转了不到五分钟，就集合新训干部开会。刘涛到队部送材料，刚准备敲门，听到里面传来了政委清亮的声音：“为什么非要等全班吃完饭才能带回？条令条例没规定军人一分钟吃多少粒大米吧？从严管理的依据是条令条例，监督战士吃饭的哨位要坚决撤掉……”
    谁收了班长的哨子？
    “我的哨子哪去了？”出早操回来，十班班长刘朵就开始翻箱倒柜了，怎么也没找到他的宝贝哨子。接下来几天，其他排有几个班长也发现自己的哨子不见了。
    “紧急集合！”1月13日23点，刚躺下的刘朵听到哨音，望了望窗外，看见蹲点干部、警务股股长罗明亮披挂整齐站在训练场上。
    列队、报告人数、组织点名，罗明亮问道：“同志们，今天的紧急集合，有谁发现了问题？”队列里没人吭声。
    “刘朵，你说说。”罗明亮直接问道。
    “报告，紧急集合应该由分队首长制定预案，一般由队值班员发出信号，所以……”刘朵没敢往下说。
    “所以我没有权力吹紧急集合哨，是吗？”
    “是……”刘朵回答得很小声。
    “回答正确！可是没权力拉动紧急集合的不止我一个。”罗明亮边说边拿过一个塑料袋，里面装满了大大小小的哨子。“这都是你们随意拉动紧急集合的哨子，咱们新兵连有多少不该有的哨子，也就有多少违反条令条例的‘土政策’。什么是依法带兵？我看首先就要铲除这些‘土政策’……”夜空很寂静，罗明亮的一番话让每个人记在了心里。
    叶美文 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
