〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用检讨性思维反省历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣国/薛志亮/夏凉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，一位中国军人到美国访学，他发现当海湾战争、科索沃战争已经成为中国军事院校讲台上的经常性话题和研究未来战争重要参考的时候，却没有进入美军的教科书。美国人告诉他，那是在非常理想的条件下，对实力非常悬殊的对手进行的一场非对称战争，固然美军赢得了胜利，但并不值得骄傲，更不能把它当作下一场战争的经验。更让这位中国军人意想不到的是，在越南战争结束近30年之后，对这场失败的战争进行反思和检讨，依然是美军院校教学的必修课程。其实，对以往战争中的胜败得失特别是失败的历史进行检讨，从而避免在下一场战争中重蹈覆辙，已经成为美军军事思维的一个传统。如今，伊拉克战争的硝烟尚未散去，美国国内对这场战争的检讨已经开始。美国战略与国际研究中心的研究员安东尼・H・科德斯曼在其《伊拉克战争――战略、战术及军事上的经验教训》一书中指出：美国军队在发展新的战争样式和赢得伊拉克战争方面取得的成功，不应当成为任何形式的“必胜论”的借口。
    实践证明，一支军队对自己历史的检讨越深刻，检讨性思维持续的历史越长久，就越能够摆脱传统的窠臼，既能够走出失败的阴影，也不被胜利的光环所束缚。我军是一支有着辉煌历史的军队，胜利是这支军队的主旋律。但是，明天的战争将不再重复昨日的模式，昨日的辉煌也克隆不出明天的胜利。毛泽东也常常提醒人们要善于向失败学习，毛泽东军事思想的一个重要品质特征就是以检讨性思维看待胜败得失。迎接新军事变革的挑战，履行新世纪新阶段我军历史使命，迫切需要检讨性思维为军队建设提供智力支持。（李荣国 薛志亮 夏凉）
〖-ZW/正文〗
