〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现国防动员和后备力量建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白自兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大把科学发展观作为我们党的科学理论、重要指导方针和重大战略思想郑重载入党章，为我们推动各项工作和建设又好又快发展提供了理论指南和根本依据。国防动员和后备力量建设要完成新任务、取得新成效，必须把科学发展观作为重要指导方针，全面贯彻落实到工作的各环节、全过程，着眼科学发展，突出关键环节，着力提高建设的质量和水平。
    坚持党管武装，坚定不移地高举旗帜、听党指挥
    胡锦涛主席强调，坚持党绝对领导下的人民军队的根本性质和宗旨，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，是国防和军队建设贯彻落实科学发展观的根本要求。党管武装是党指挥枪原则在国防动员和后备力量建设中的集中体现，是我们宝贵的优良传统和特有的政治优势。新世纪新阶段，在时代条件深刻变化、社会环境日益复杂、使命任务艰巨繁重的情况下，坚持党管武装原则是国防动员和后备力量建设实现科学发展的根本保证。必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，继承和发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于国防动员和后备力量建设的方针政策，确保各项工作和建设符合党中央、中央军委的战略意图，符合国家改革发展稳定的总体需要，符合国防和军队建设的客观规律，符合国防动员和后备力量建设的内在要求。必须加强思想政治建设，适应党建工作的新形势和经济成分多元化的新特点，加强和改进民兵、预备役部队思想政治工作，把党管武装向基层延伸，着力增强民兵预备役部队各级党组织的凝聚力、战斗力和创造力，确保后备力量牢牢掌握在党的手中。必须严格落实双重领导、双向兼职、党委议军、兼职第一书记述职等一系列行之有效的党管武装制度，确保党对后备力量建设的坚强领导。同时，深入研究探索把党的意志转化为法律规范、转化为政府行为、转化为动员部门职能的制度规定和办法措施，确保党管武装原则始终得到有效落实。
    坚持服从大局，不断拓宽军民结合、寓军于民的广度和深度
    国防动员和后备力量建设贯彻落实科学发展观，必须自觉服从服务于国家经济建设大局，切实做好军民结合、寓军于民这篇大文章。胡主席明确提出：国防动员是实现军民结合、寓军于民的重要组织形式和桥梁。加强国防动员和后备力量建设，必须着眼国家整体发展战略的需要，坚持提高战斗力与发展生产力相统一、应战准备与应急使用相统一，进一步拓展军民结合、寓军于民的广度和深度。必须在规划计划中体现军民结合，着眼经济社会发展和未来保障作战的双重需要，积极协调地方政府将国防动员和后备力量建设纳入经济社会发展的“总盘子”，使其在制定发展规划、进行产业布局、实施结构调整、安排重大项目建设时，通盘考虑动员需求，总体设计后备力量建设，从国家经济社会发展中获取国防动员和后备力量建设的丰厚资源与强大支撑。必须在资源配置上搞好军民结合，着眼国家和军队发展的整体需要，深入挖掘国家经济社会发展潜力，积极吸纳军队建设与改革的丰富成果，系统整合功能、集约使用力量、合理配置资源，努力提高整体保障效能，做到能利用民用资源的就不另外铺摊子，能纳入国家经济科技发展体系的就不另起炉灶，能依托军队发展的就不重复建设，形成相互促进、协调发展的良性机制。必须在重点领域落实军民结合，继续推进交通、能源、通信以及城市发展等项目贯彻国防需求工作；加强军品生产线技术改造和军民结合项目建设，形成以核心军工单位为武器装备生产动员主体、社会力量参与的武器装备动员体系；进一步明确国家储备、军队储备、社会储备的分工，探索建立军民一体的战略物资储备体系；做好民用运力动员准备，为增强军队全方位、远距离的战略投送能力提供雄厚的运力资源；积极组织广大民兵预备役人员参加重点工程建设、抢险救灾，承担维护稳定任务，参加应对和处理公共突发事件，做到平时能应急、战时能参战。
    坚持战斗力标准，努力提高信息化条件下局部战争中的动员保障能力
    科学发展观第一要义是发展。对于国防动员和后备力量建设来说，检验发展成效的根本标准就是战斗力。国防动员和后备力量建设，必须以我军建设转型带动整体结构优化，以军队建设重点牵引自身发展，着力提高快速动员和综合保障能力。优化组织结构功能，改变过去单一保障陆地战场、主要保障陆军作战的思维定式和工作模式，紧紧围绕保障诸军兵种一体化联合作战，调整民兵预备役部队战略布局和编组结构，加大专业技术分队比例，加强军兵种后备力量建设，努力推进由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型的转变，实现与现役部队建设优势互补、衔接配套。推进军事训练转变，紧紧围绕由机械化条件下训练向信息化条件下训练转变这一主题，吸收借鉴现役部队军事训练成果，认真研究开展复杂电磁环境下训练问题，大力开展与现役部队的挂钩训练和联训联演，着力抓好应对公共突发事件的训练，积极探索军政军民联合训练的路子，不断深化民兵、预备役部队军事训练改革，努力提高训练的层次和质量。拓宽装备保障渠道，强化立足现有装备打仗的观念，在积极配备高新装备和搞好现有装备技术改造与信息化升级的基础上，进一步拓宽保障渠道、挖掘各方潜力，尽可能让地方科技含量较高的军民通用装备连同保障的高科技人才成建制、成系统为我所用，全面提高武器装备保障水平。
    坚持改革创新，进一步完善国防动员和后备力量建设的体制机制
    当前，中国特色军事变革加速推进，社会主义市场经济深入发展，国防动员和后备力量建设的战略环境、社会条件、任务需求发生了重大变化，破解难题的出路在于改革创新，科学发展的动力也在于改革创新。体制机制是动员建设根本性、全局性的问题。胡主席反复强调：要加强国防动员体制和机制的改革。根据十七大部署和胡主席指示，推进国防动员和后备力量建设的改革创新，必须抓住体制机制这一关键问题，深入研究探索既有中国特色又符合现代战争动员特点的科学的组织模式、制度安排和运作方式。进一步拓宽工作领域，认真研究信息化战争动员保障的新要求、新趋势，拓展视野、创造条件，把与军队保障密切相关的新兴行业和领域纳入建设范畴，积极寻求国防动员和后备力量建设新的突破口，为提高国防动员和后备力量建设质量开辟现实途径，进一步完善我国的国防动员体系。进一步明确工作职责，以平战一体、快速高效为目标，以落实职能、明确定位为重点，科学合理地区分军队有关单位、国动委系统、政府相关部门的职责与任务，切实增强各相关部门抓好国防动员和后备力量建设的自觉性、主动性。进一步完善工作机制，根据国防动员和后备力量建设联结军地、工作格局多样的特点，逐步建立起多层次、多渠道、广覆盖的动员工作网络，规范工作程序，简化工作环节，完善法规制度，加强科学管理，提高综合保障效能。
    坚持人民战争思想，充分发挥人民战争的整体威力
    人民战争思想，是我们党运用马克思主义世界观和方法论指导中国革命战争实践的伟大创造，是毛泽东军事思想的核心和灵魂，是我们建设国防、遏制和打赢战争的基本战略思想。胡主席强调：无论武器装备怎样发展、战争形态怎样变化，人民战争都不会过时，兵民是胜利之本永远是颠扑不破的真理。人民战争思想的精髓是平时依靠人民群众建设国防、保卫国防，战时动员人民群众支援战争、参加战争。我们要始终坚持人民战争思想，决不能丢掉这个克敌制胜的法宝。要坚持把国防动员和后备力量建设贯穿到国家政治、经济、文化、社会生活的各个领域，深深扎根于人民群众的土壤之中，切实把国防动员各个方面的建设统筹起来、把各方面的力量协调起来、把各方面的积极性调动起来，打牢人民战争的基础，积蓄人民战争的强大力量。要创新发展人民战争的战略战术，紧随时代变化、技术进步和军事发展，不断研究人民战争的新内涵、新要求，努力探索信息化条件下人民战争的新特点、新规律，积极创造参战支前和动员保障的新途径、新方法，使人民战争思想在信息化历史条件下焕发出新的生机与活力。（白自兴）
〖-ZW/正文〗
