〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾夫妻档〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田利阳/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物素描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丈夫，王国涛，广州军区某师政治部秘书科正连职干事，连续多次带车往返灾区运送救灾物资。妻子，李玲英，该师医院护士，作为医疗救护队成员深入灾区送医送药。
    连日来，这对奋战在抗雪救灾一线的军人夫妻，成为官兵争相传颂的对象。
    1月29日下午，该师发出向灾区献爱心的紧急通知，短短数小时就收到御寒衣物2775件。王国涛带领10多名官兵，连夜把2775件衣物整理分类，捆绑整齐，与4000公斤大米、1000公斤面粉、2400瓶矿泉水、160箱方便面一道装车，一直忙到凌晨。第二天早晨6时，就冒着雨雪带车赶赴受灾最严重的资源县。一路除雪破冰，停停走走行驶了4个多小时，才把物资运送到位。天黑之前，又赶回营区。
    此时，医院正在紧急组建医疗救护队。考虑到灾区环境恶劣，尽量不让女同志参加。李玲英向院长请战未果，直接找后勤部长，终于和另外3名女同志一起加入医疗救护队。
    1月31日，夫妻两人一起走出家门，赶赴两个不同的受灾地点。王国涛再一次到灾区运送物资，李玲英则是送医送药和巡诊。刚到灾区不到10分钟，李玲英就接到紧急出诊任务：68岁的村民唐正试，因房屋倒塌导致脑部受伤。李玲英和战友们赶赴30公里外，经过5个小时紧张救治，病人脱离了生命危险，她们返回宿营地时已是次日凌晨2时。3天来，李玲英与救护组的同志走村访户，先后为200多名群众看病送药。
    2月2日，王国涛运送的物资车刚好经过李玲英巡诊的村子。妻子走得急，只带了一双棉布鞋，心细的他给爱人带来一双棉靴。可等他赶到时，医疗组已经上山，来回需要二三个小时。王国涛只好带着靴子上路了。师政委陈杰介绍说，李玲英已经在灾区巡诊第4天了，王国涛也将第4次带车赴灾区运送物资。
    （本报桂林2月4日电）
    田利阳 本报特约通讯员 杨志武
〖-ZW/正文〗
