〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华夏一粹说春联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春联，是中华民族一种独特的文化现象和喜庆的表达方式。春联的历史源远流长，手法对仗工整，寓意深刻含蓄，是中华传统文化的一种具体表现形式，也是中华民族欢度春节的一种特有习俗。
    从五代十国开始，每逢过年，人们用桃木做块大板即“桃符”，上面分别书写上传说中的降鬼大神“神荼”和“郁垒”的名字，用以驱鬼压邪。据《宋史・蜀世家》记载，后蜀之主孟昶于公元964年除夕在卧室门上题：“新年纳余庆，嘉节号长春”，这便是我国最早的一副春联。宋代，桃符由桃木板改为纸张，叫“春贴纸”。明代，桃符才改称“春联”。明代陈云瞻《簪云楼杂话》中载：“春联之设，自明太祖始。帝都金陵，除夕前忽传旨：公卿士庶家门口须加春联一幅帝微行时出现。”经明太祖这一提倡，此后春联便成为习俗，一直流传至今。清乾隆、嘉庆、道光三朝，对联犹如盛唐的律诗一样兴盛，出现了无数脍炙人口的名联佳对。
    春联是除夕所贴的迎春喜庆、祈祝吉祥的对联，是“对”与“联”，即“上联”与“下联”的合称。一联是幸福和吉祥，一联便是祝福和祈盼。多少年来，春联在骈文和律诗基础上形成，并以对偶为基础特征，不仅仅把字数相等、结构相同、意义相关的两联对称地排列在一起，使之成为具有独立意义的文学形式，而且重复一种古老的方式，虔诚地、静静地守卫在门口，不断地抬升着每一年度的吉祥幸福和每一代人的心灵高度。有一则灯谜说得好：“两姐妹，一般长；同打扮，各梳妆；满面红光，年年报吉祥。”每当除夕来临，一浪一浪的喜庆气氛仿佛从四面八方涌来，凝结成两幅鲜红的微笑，那么夺目、那么深沉。
    春联的寓意深刻含蓄，它讲究修辞、寓意，祈求鸿福时运、寄托美好情谊。譬如一药铺门前的春联：“百岁青山寿，一林红杏春”，不仅说明了药品对健康的重要作用，而且祝愿百姓健康长寿如春天般具有活力，可谓妙趣横生，读来回味悠长。又如一副歌颂改革开放政策的春联：“醉我春光如美酒，惠民政策胜甘霖”，春光、甘霖均一语双关，意境深远。再如一理发店门前的春联：“做天下头等事业，用世间顶上功夫”，虽然春意欠缺，却表明了职业特点，宣传了自己的手艺。明太祖朱元璋不仅微服出城，观赏笑乐，还亲自题写春联，传为佳话。有年除夕，他巡视途中，见一户门上未贴春联，得知是阉猪的，随之写了“双手劈开生死路，一刀割断是非根”的春联。联意生动贴切，且不乏幽默。
    春联是深受千家万户欢迎的特殊形式的诗。其风格千姿百态，有的婉转含蓄，有的豪放粗犷，有的托物言志，有的借古喻今。每到除夕，多少目光汇拢过来，刷新两联鲜红的微笑，红底汉字精神饱满，执着地抚慰共同的愿望，尽情地生长着诗情画意。特别是近年来，随着各国文化交流的发展，春联作为一种独特的文学样式和年庆方式，已经传入越南、朝鲜、韩国、日本、新加坡等国。这些国家如今也保留着贴春联的风俗，华夏文化精粹之春联已名扬全球。（孙凤山）
〖-ZW/正文〗
