〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行党外人士迎春座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛代表中共中央？国务院向各民主党派？工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以新春的祝福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛代表中共中央、国务院向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以新春的祝福
    贾庆林主持习近平李克强出席
    新华社北京2月4日电 （记者孙承斌、吴晶）新春佳节来临之际，中共中央3日下午在中南海召开党外人士迎春座谈会，邀请各民主党派中央、全国工商联的领导人和无党派人士代表欢聚一堂，共商国是，喜迎新春。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛代表中共中央、国务院，向各民主党派中央、全国工商联的领导同志和无党派人士，向统一战线广大成员，致以新春的祝福。胡锦涛强调，做好今年的各项工作，意义十分重大。要胜利完成今年各方面的任务，必须依靠各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士的团结奋斗。各民主党派、工商联和无党派人士要深入学习贯彻落实中共十七大精神，特别是要把中共十七大关于壮大统一战线、加强中国共产党领导的多党合作的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署落到实处，紧密团结广大成员和所联系的群众，紧紧围绕改革发展稳定大局，积极履行参政议政、民主监督职能，不断提高建言献策水平，继续为全面建设小康社会贡献智慧和力量。
    座谈会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。中共中央政治局常委、书记处书记习近平，中共中央政治局常委李克强，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划出席。
    座谈会上，民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士代表陈竺等先后发言。他们高度评价以胡锦涛同志为总书记的中共中央带领全国各族人民团结奋斗取得的重大成就，一致认为在中国共产党正确领导下，我国经济建设、政治建设、文化建设、社会建设取得了新的成就，特别是中国共产党第十七次全国代表大会的胜利召开，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面指明了前进方向。他们对中共中央、国务院为战胜雨雪冰冻灾害作出的一系列战略部署和措施表示拥护。大家围绕高举中国特色社会主义伟大旗帜、深入贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、加强社会主义民主政治建设、进一步解决“三农”问题、推进科技创新体系建设、推进医疗卫生体制改革和教育事业发展等提出了意见和建议，并表示要继承和发扬同中国共产党亲密合作的优良传统，为巩固和发展我国社会主义多党合作事业作出新贡献。
    胡锦涛在认真听取大家的发言后发表了重要讲话。他说，2007年是我国发展进程中非常重要的一年。我们围绕推动科学发展、促进社会和谐，继续加强和改进各方面工作，各项事业都取得了新的成就。这些成就来之不易，是包括中国共产党、各民主党派、工商联和无党派人士在内的全国各族人民万众一心、共同奋斗的结果。一年来，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士紧紧围绕经济社会发展的重大问题和人民群众关心的现实问题，深入开展调查研究、献计献策，受到中共中央、国务院高度重视，对改革发展稳定工作发挥了重要推动作用，产生了很好的效果。胡锦涛代表中共中央向大家表示衷心的感谢。
    胡锦涛向大家通报了当前南方一些地区遭受历史罕见的低温、雨雪冰冻灾害的情况，介绍了抗灾救灾工作进展情况。强调要充分估计抗灾救灾的形势和任务，坚定必胜信念，继续把抗灾救灾作为当前最紧迫的任务扎扎实实抓好，当务之急是要千方百计做好保交通、保供电、保民生工作。全国上下要齐心协力、团结奋战，坚决打胜这场抗灾救灾的硬仗。胡锦涛说，各民主党派、工商联和无党派人士积极投身这场抗灾救灾斗争，发挥了重要作用。希望同志们继续努力、同舟共济，为夺取这场抗灾救灾斗争全面胜利作出更大的贡献。
    胡锦涛强调，发展是中国共产党执政兴国的第一要务，也是我国社会主义多党合作事业的中心任务。希望同志们坚持第一要义是发展，抓住经济社会发展中的重大问题，特别是解决好人民最关心、最直接、最现实的利益问题，加强实地调查，开展深入研究，多建科学发展之言，多献共建和谐之策，多尽富民惠民之力。
    胡锦涛指出，改革开放是中国共产党在新的时代条件下带领人民进行的新的伟大革命，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。在改革开放30周年之际，希望同志们积极开展具有各自特色的纪念活动，教育和引导广大成员和所联系的群众，深刻认识我国发展进步的动力源泉在于改革开放，实现人民幸福安康的现实途径在于改革开放，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，加强对改革开放重大问题的研究和思考，为加快重要领域和关键环节改革步伐、全面提高开放水平作出积极努力。
    胡锦涛指出，今年是中共中央发布纪念“五一”劳动节口号60周年。希望同志们以中共中央发布纪念“五一”劳动节口号60周年为契机，认真回顾同中国共产党团结合作的光辉历程，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，紧密团结在中国共产党周围，同中国共产党肝胆相照、荣辱与共，携手同心、团结奋进，不断开创我国社会主义多党合作事业新局面。
    应邀出席座谈会的还有何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、罗豪才、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明和王光英、孙孚凌、万国权、王文元，以及各民主党派中央、全国工商联有关负责人和无党派人士代表。
    中央和国家机关有关部门负责同志参加座谈会。
〖-ZW/正文〗
