〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾培炎电话慰问坚守在南北两极的我国科考队员
    近日，在传统新春佳节即将到来之际，国务院副总理曾培炎来到国家海洋局，代表党中央、国务院和全国人民，通过卫星视频电话，慰问了工作和生活在艰苦条件下的南北两极中国科考队员。
    沪深股市双双创下历史最大单日上涨点数
    在股票型基金发行重新“开闸”等多重利好因素的鼓舞下，沪深股市走出连日的低迷，4日在权重指标股及建筑业、有色金属、钢铁、能源等板块的拉动下，出现8％左右的巨大涨幅，上证综指和深证成指双双创下历史最大单日上涨点数。
    上证综指当日以4415.02点跳空近百点大幅高开，走出一波单边上扬行情，相继收复4500点、4600点两大整数关口。尾盘沪指上摸4672.21点后，以接近这一点位的4672.17点报收，较前一交易日上涨超过350点，为沪市有史以来单日最大上涨点数，高达8.13％的涨幅则是2005年6月8日以来的单日最大涨幅。
    深证成指当日也收复了16000点和17000点两大关口，收报17031.67点，涨幅也达到了7.95％。
    陕西省政府对省林业厅违反政府新闻发布制度通报批评
    陕西省政府办公厅2月3日对陕西省林业厅在华南虎照片事件中“违反政府新闻发布制度”进行公开通报批评。陕西省林业厅就“草率发布发现华南虎的重大信息”2月4日发出《向社会公众的致歉信》。
    广州迎来两岸春节包机节前客流最高峰
    广州航点两岸春节包机2月4日进入节前客流最高峰，有4个往返两岸的包机航班，近千位台胞乘坐了包机。
    从4日搭乘两岸春节包机的台胞组成看，由广州飞台湾的航班客座率较高，为68.17％，由台湾往广州的航班客座率较低，为25％；由广州飞往台北或高雄的旅客中，大部分是在大陆经商回台湾探亲过年的台商旅客，由台湾来大陆的旅客中以来大陆旅行的居多。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
