〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁面检察官――陈卫超〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉清/钟超学/陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁面检察官――陈卫超
    2008年1月，海军军事检察院收到喜讯，该院法纪经济检察处处长陈卫超被评为全国检察机关“十佳反贪污贿赂局局长”。
    陈卫超常说：“执法办案，人命关天，绝不能徇私。徇私就意味着背叛，就意味着对检察事业的亵渎。”作为一线检察官，陈卫超时常会遇到来自各方面的干扰和阻力，以及对其人身和家庭的威胁与恐吓。
    在侦查办案期间，某地一个涉案房地产公司为掩盖与犯罪嫌疑人捏造虚假合作建房事实，保住违法所得，先是托人找到陈卫超，极力为该公司开脱责任。遭到驳斥后，竟然放言“黑道白道都有人”，“非要给点颜色看看”。随后，又编造事实，颠倒黑白，诬告办案人员，企图阻挠办案工作。陈卫超无所畏惧，有理有据地陈明案情，谎言不攻自破。
    在金钱与诱惑面前，陈卫超依然定力十足。犯罪嫌疑人赖某为减轻罪责，多次请陈卫超给予关照，并暗示日后重谢。陈卫超不为所动，晓之以理，促其配合调查，彻底交代犯罪事实。犯罪嫌疑人刘某得知主办案件的陈卫超是湖北老乡时，自认为找到了“突破口”而心存侥幸。结果，陈卫超的一身正气彻底打消了刘某的邪念。
    近4年来，陈卫超查办案件11起，参与调节涉法经济纠纷17次，为部队挽回经济损失达7000万元之多，为维护部队和社会稳定做出了贡献。但陈卫超却没有胜利者的微笑，他常常反思：“要是我们能够预防得力，早给这些滑入犯罪深渊的人拉拉袖子，他们就有可能不会犯罪。”
    于是，陈卫超主动拓展预防领域，创新预防手段。针对海军重大工程建设项目多、重要武器装备采购任务重和大项经费运行安全要求高的实际，他组织调研撰写的《海军重大工程建设中预防职务犯罪方案预案》等材料，受到上级业务部门充分肯定。他倡导建立的“工作前伸、教育前移、多位一体、预防为主”的预防机制，对有效预防和减少职务犯罪起到了重要作用。
    坚持“办一案、讲一课、提一次检察建议”，是陈卫超服务部队建设的一贯做法。近年来，他先后在部队组织专题讲课80多场，听课官兵5万多人；针对发案单位在教育、管理和监督等方面存在的问题，提出建议470多条，均被采纳；组织和指导部队培训预防骨干200多人。（周玉清 钟超学 陈岩）
〖-ZW/正文〗
