〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春，聆听边海防线上的“数字故事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟华昌/贾启龙/胡嘉/李根成/纪天翔/陈典宏/肖健/毛德海/王卫东/刘科/高鹏飞/陈超/康雄艳/喻志林/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    再过两天，2008年新春佳节的钟声就要敲响了。在这普天同庆、万家团圆的时刻，万里边防线上那些坚守工作岗位、为祖国和人民“守岁”的戍边官兵，又是怎样过节的呢？为了回答这个问题，我们特别为读者朋友们采撷了一组来自边关的“数字新闻”。
    有人说，数字是枯燥的。但是枯燥的数字却最有说服力。一则则“数字新闻”，勾勒出一条条或上升、或下降的“数字曲线”，从中，我们不仅可以感受到边防官兵“过年”方式的变迁，更能体味到边防线上“过年”质量的跃升。无论是物质生活方面，还是精神生活方面，昔日边关与内地的巨大“落差”，正在逐渐缩小。边海防线上的新春风景，正在“一年更比一年好”。
    从数字看变化，由变化溯源头。一则则“数字新闻”同时告诉我们：边关巨变，源自科学发展，真抓实干。改革开放30年的伟大成就，推动着边关各项建设水涨船高，推动着军队现代化建设日新月异；各级领导机关为边防官兵动真情、办实事、送温暖，边防官兵的工作、生活条件正在发生着历史性变化；边防官兵不畏艰苦，无私奉献，用他们勤劳的双手建设着崭新的边关、创造着幸福的生活……
    年年岁岁花枝俏，今朝花开别样红。让我们伴着春天的旋律，祝福祖国边关的明天，更加靓丽，更加精彩！（周猛）
    新疆红山嘴边防连――
    3道菜与18道菜
    忆往昔 萝卜白菜唱主角，三菜一汤过了年
    话如今 活蟹鲜虾上餐桌，十八菜品迎新春
    离除夕还有不到几天时间了，全军冬季封山期最长的连队――新疆军区阿勒泰军分区红山嘴边防连的“年夜饭”，准备得怎样了呢？已在该连工作了18年的蒙古族翻译赛音通过电话告诉笔者这样一个数字：今年除夕，红山嘴边防连将为官兵们献上一顿由18道菜肴组成的“节日大餐”。
    赛音介绍，“节日大餐”12荤6素，有香菇炖土鸡、手抓羊肉、回锅肉片、红烧狗鱼、黄焖大虾、清蒸螃蟹、红烧茄子、清炒山药等，还有饺子、汤圆等多种主食以及酸奶、可乐、苹果醋等3种饮料。连队操作间里，司务长李全虎正带着炊事班的战士又洗又切，忙得不亦乐乎。
    “现在条件真是今非昔比！”赛音回忆起18年前他第一次在红山嘴吃年夜饭的情景：“那时一到冬季，连队餐桌上就没有了新鲜蔬菜，顿顿是‘老三样’：白菜、土豆、萝卜，仅有的十几个鸡蛋和半筐洋葱留到了除夕，萝卜炖羊肉、猪肉白菜炖粉条、洋葱炒鸡蛋3道菜外加一道白菜汤，就凑成了一顿‘年夜饭’。由于保鲜技术跟不上，‘年夜饭’能吃上一点绿叶蔬菜成了当时战士们的最大奢望。”
    接着，他话锋一转，自豪地说：“近两年，上级机关为连队修建了保暖蔬菜大棚，室外就是天寒地冻，大棚照样能够生长蔬菜；新修了带保鲜功能的储藏室，各种蔬菜一次能保存20余吨；前不久，新疆军区还派直升机专门为连队送来了一批年货。由于准备充足，现在‘年夜饭’不仅数量多，而且质量高，18道菜肴，道道都是精品。‘年夜饭’餐桌上已彻底淘汰了‘老三样’，并新添了刚刚空运来的活蟹、蓝尾虾等海鲜以及小黄瓜、荷兰豆等时令蔬菜。”
    通过赛音的“小灵通”，笔者听到，连队操作间内早已热闹非凡，汩汩的流水声和悦耳的切菜声汇成了动听的“锅碗瓢盆进行曲”，这支曲子似乎在预示着几天后的年夜饭一定会丰富多彩！
    孟华昌 本报特约通讯员 贾启龙
    海军南沙守备部队――
    5公斤水与60公斤水
    忆往昔 水比油贵愁煞人，限人限量紧巴巴
    话如今 畅饮甘泉气色爽，沐浴一新喜洋洋
    “为了能让咱们过上一个卫生、舒心的春节，上级刚刚下发了一个通知：从现在起到正月十五，南沙各礁淡水供应在每人每天50公斤的基础上，再追加10公斤，洗浴室对守礁官兵全天开放！”1月23日清晨，在南沙东门礁的早点名上，许朋水礁长第一时间向大家播报了这样一条好消息。
    南沙官兵驻守在茫茫大海深处，最多的是水，最缺的也是水。作为南沙第一代守礁人，南沙守礁部队政委李明强对此深有体会。他通过电话告诉记者，过去礁上的淡水只能靠舰船从大陆千里迢迢地补给，“菜比肉缺，水比油贵”一直是南沙官兵的“老大难”问题。2000年以前，为了用好有限的淡水，礁上不得不对官兵的用水作出规定：每人每天最多只能供应5公斤淡水，逢年过节，礁上官兵想多打点水洗个澡都很困难。
    为了解决这一难题，近年来，在各级领导机关的关心和帮助下，海水淡化装备、雨水收集系统相继落户南沙礁盘。特别是去年刚刚扩建完工的生活平台，使雨水收集和储蓄能力成倍增加，水池可一次性接纳上百吨的淡水，到去年底，南沙各礁每人每天淡水供应，已经提高到50公斤，基本上做到了敞开供应。
    今年1月，上级又专门给南沙各礁的储水池配备了净水循环和处理系统，收集到的雨水经过纯净过滤，水质达到国家饮用水标准。想象着如注的水流下南沙官兵欢快沐浴的情景，记者不禁突发奇想：南沙官兵的这个春节，是不是也可叫做南沙“泼水节”呢？
    胡嘉 本报特约记者 李根成
    广西竹山港哨所――
    100本书与100000本书
    忆往昔 图书百本寥寥可数，图书室前门可罗雀
    话如今 电子书库拥书十万，节日奉上精神大餐
    春节前夕的一天，广西边防某团竹山港哨所的官兵个个乐开了花。在团机关的帮助下，竹山港哨所依托全军政工网建起的电子图书室“开张”了，哨所的“藏书”一下子从过去的100册猛增加到10万册。
    走进哨所电子图书室，窗明几净，3台液晶电脑整齐地摆放在桌上，几名战士正坐在电脑前查阅书籍，窗外不时传入几声鸟儿的鸣叫，环境甚是宜人。
    排长程睿自豪地向记者介绍道：“别小看这小小电子图书室，这里的电子图书可相当于一个中小城市图书馆藏书量。”记者轻点鼠标，随手打开一台电脑的一个主页，屏幕上立即弹出了政治类、军事类、经济类、历史类、文学类等十几个栏目，点开“军事类”这个栏目，屏幕上又弹出了几十个子栏目，报刊、书目之多令人目不暇接。
    “《士兵突击》这本书有吗？”记者向坐在电脑前的三级士官周军问道。
    “有！”只见周军熟练地敲着键盘，鼠标轻点，《士兵突击》这本书很快就出现在了屏幕上。
    程排长悄悄告诉记者，以前哨所图书只有100来册，书刊陈旧，内容单一，几乎都被官兵翻烂了。过去春节长假，大家不是围在一起看电视，就是甩“老K”，文化生活十分单调。
    如今，“到电子图书室看书”，则成了哨所官兵口上的时髦词，大家都把阅览电子图书当作业余生活的第一选择，以丰富自己的生活，提高自身素质。
    “今年春节长假再也不会寂寞了，有了这道丰富的‘精神大餐’，我们一定会过一个丰富而有意义的春节！”士官周军的感言，道出了竹山港哨所官兵的共同心声。
    纪天翔 本报记者 陈典宏
    新疆神仙湾哨所――
    10小时巡逻与2小时巡逻
    忆往昔 徒步走，节日巡逻战风斗雪
    话如今 驾长车，雪山低头喜迎远客
    虽然还有几天时间才到春节，但是全军最高哨所――神仙湾哨所的官兵，却早早地在营区门口挂起了几盏大红灯笼。1月29日中午13时30分，连长张喜胜带领巡逻分队在营区门口准时登车，前往喀喇昆仑某点位实施例行巡逻。
    此时，喀喇昆仑高原气温已经达到了-32℃。但是新式巡逻车的室内温度却显示为20℃。坐在暖融融的巡逻车上，刚刚到神仙湾哨所代职的和田军分区作训科长蔡向阳环顾左右，发现这里制氧、通信、保暖、可视、定位等系统一应俱全，驾驶室操作盘上20多种电子元件林林总总，监视屏幕上的海拔、气温和坐标等参数不停变换……此情此景，不由使他想起1994年在神仙湾哨所任排长时的一次春节巡逻经历。那次巡逻和今天是同一个点位，却历经长达10多个小时的艰难跋涉。记得那一天刚刚下了场大雪，连队唯一的一辆“大厢板”坏了，大家只能徒步巡逻，上午10时巡逻分队出发，一边清雪开路，一边负重前行，等到返回哨所时，已经是晚上20时40分了，官兵们一个个又冷又饿，围着火炉缩成了一团……
    蔡科长的故事讲得意犹未尽，巡逻车风驰电掣，破雪前行，用了还不到半小时就开到了点位。张连长随即按照预定方案划分小组，明确任务，官兵们踏着20余厘米厚的积雪逐一对点位进行观察、检迹……大约用了个把小时，巡逻任务全部结束。这时，一班长熊涛突然变魔术般地掏出了一个数码相机，建议大家一块合影留念，迎接新年。“茄子……”随着一阵笑声响起，官兵的张张笑脸永远定格在喀喇昆仑雪山之巅……
    伴随着巡逻车的马达声再次响起，官兵很快又望见了营区门口的大红灯笼。蔡科长抬起手腕看了看表：下午15点48分。回味着这次2个多小时的“雪山之旅”，他不禁喃喃自语：“真是快啊……”
    肖健 本报特约通讯员 毛德海
    西藏军区――
    100位军嫂与800位军嫂
    忆往昔 天路迢迢，夫妻隔山相望难聚首
    话如今 交通多元，军嫂上山过年喜团圆
    过长江，越天府，跨西藏高原。到了，到了！1月24日下午，两天前从家乡湖北孝感启程的女青年黄琴，终于抵达海拔4300多米的西藏军区某边防团驻地，见到了朝思暮想的未婚夫、团宣传股干事李富华。
    黄琴是第一次来西藏，她打算春节时和李富华在部队结婚。很少出远门的黄琴做好了吃苦的准备，但一路转乘火车、飞机、汽车，旅途顺利得超出她的想象。“这些年边防条件好多了，你没想到的还多着呢，慢慢感受吧。”李富华连忙把未婚妻迎进暖烘烘的“鸳鸯房”内，细心地把抗缺氧药“红景天”、“高原康”递到未婚妻嘴边。
    临近春节，陆续有军嫂来这个边防团探亲，准备和官兵一起过春节，黄琴是第27位。而放眼整个西藏军区，军区有关部门提供的数字表明：今冬赴藏到军营过春节的军嫂数量至少会达到800名以上。而在20年前，这个数字却不足100名，那个年代，军嫂赴藏探亲大多会选择在气候和保障条件稍好的夏秋季节，冬季到边防探亲的军嫂，常常会一路走上个十天半个月，却因高山、大雪的阻隔见不到丈夫只好原路返回，还有军嫂因泥石流、雪崩，就牺牲在探亲的边防路上。加上物资短缺，冬天只能吃脱水干菜，官兵也不忍心家属这个时候来队受苦……
    但是现在情况早已发生了巨大的变化。青藏铁路的开通，林芝机场的开辟，让今天的进出藏步入了公路、铁路和航空相结合的多元时代，许多边防连队和哨所通了柏油路，交通日益快捷，物资供应充足，一座座专门为来队家属建起的楼房拔地而起……这些新变化为军嫂们赴藏提供了极大的便利，吸引着军嫂们再也不惧严冬，纷至沓来。而边关的春节，也因她们的加入增添了几多亮色，几多温暖……
    本报记者 王卫东 通讯员 刘科
    内蒙古呼伦贝尔军分区――
    4名大学生和40名大学生
    忆往昔 身在边关苦寒地，献了青春献子孙
    话如今 边关面貌大变样，军营频飞金凤凰
    “爸爸，爸爸……”1月29日下午，从北京飞往边城海拉尔的民航飞机准点抵达，就读于北京科技大学的儿子王萌寒假归来，远远地向等候在出口处的呼伦贝尔军分区后勤部原副部长王岩国挥手致意。父子团聚，格外欢喜，一起拎起大包小包的行李回家过年。
    从机场返回的路上，王岩国向笔者介绍说，呼伦贝尔军分区部队大都地处边防一线，基础教育滞后，师资力量薄弱，边防干部子女上学难、成才难的问题比较突出。1998年以前，分区干部子女一共才出了4名大学生，有的边防官兵因此不惜代价将子女寄送内地上学，有的甚至要求调离工作岗位。
    如今，呼伦贝尔军分区干部子女的高考升学情况又是怎样呢？在这个军分区干部部门，笔者查阅了《干部子女被地方院校录取花名册》，不由精神为之一振：目前分区共有40多名干部子女就读于清华大学、北京理工大学、中国人民大学等高等院校。这个数字较之10年之前，已经悄然扩大了10倍。对此，军分区政委马誉炜总结了两点：第一，得益于近年来国家经济社会的发展，基础教育质量的提高；第二，得益于地方政府部门的大力支持，近年来，分区与海拉尔教育局和4所重点中小学结成了共建对子，边防官兵子女上学可以优先择校并免除一切择校费。
    然而马政委没有提到军分区为改善边防官兵子女教育情况所做出的巨大努力。目前，分区所属几个团队全部购置了依维柯，专车接送子女入托、上学；在海拉尔市为边防干部修建了经济适用房，“一揽子”解决了干部住房难、子女上学难等诸多难题……（高鹏飞 陈超）
    广西金鸡山哨所――
    0元和26亿元
    忆往昔 雷障重生边民苦，边境线上无边贸
    话如今 雷场放飞和平鸽，兴边富民立首功
    半圆弧形设计的报关报检大楼、联通全球的物流信息交易中心、设施配套完善的高档国际商务生活区……一走进被誉为“中越国际商业城”的广西浦寨边贸点，一股强烈的现代气息扑面而来，车水马龙的火爆交易场面丝毫没有因为春节的到来而降温。1月27日上午，作为献给官兵新年的一个特别礼物，驻守在金鸡山哨所的广西边防某团八连组织大家到此参观，让大家现地看变化，谈感受，话使命。
    16年前，浦寨边贸点还是一个大雷场，仅有17户100多名边民居住，边贸交易为0。自从被确定为广西第一批边贸互市点后，我英勇的边防排雷官兵经过半年奋战，在昔日雷场为边境贸易开辟出一块场地。现在这块不足2平方公里的土地上，云集着国内28个省、市、自治区以及港澳台地区的客商，边贸年成交额高达26亿元。地雷响尽，黄金万两。如今，这里正在发生着日新月异的变化。
    官兵一路走一路看，越看心里越亮堂。官兵从浦寨边贸点飞速发展，谈到国家综合实力的增强，部队建设的全面进步，戍边卫国、维护好社会安全稳定的责任感使命感油然而生。连长胡小四深有感触地说：“16年前，排雷官兵用生命和鲜血打通的这条绿色通道，如今已成为连接东盟各国的经济走廊、交通枢纽。在新的一年里，我们要以高度的责任感维护这来之不易的大好形势，以实际行动为边境地区经济腾飞再立新功。”顿时，掌声雷动，官兵青春洋溢的脸上满是自豪。
    康雄艳 本报记者 陈典宏
    西藏军区边防某团政委张卫国――
    5个春节与18个春节
    忆往昔 扎根边防如青松，春节多在边防过
    话如今 作风不变如当年，这个春节又上山
    1月28日上午9：00，西藏军区边防某团政委张卫国带领4名机关干部和团直属队10名战士从团部出发，给被大雪围困的边防六连送年货。
    张政委走在最前面带队，踩着“咯吱咯吱”作响的积雪，小心翼翼探路，不停地给大伙加油鼓劲：“坚定信心，排除万难，争取胜利！”
    由于天气寒冷、过度劳累，途中张卫国的腰肌劳损发作了，像数十颗针扎在腰间，一时间疼痛难忍。几个战士要扶他，他挥挥手说：“不要管我，把自己的东西背好就行啦！”
    张卫国1981年10月入伍，1985年8月从军校毕业后被分配西藏昌都军分区边防某部。在边防连队当指导员6年间，他每年都主动放弃回家过年，和战士们一起欢度春节。从2001年张卫国担任边防某团政委至今，他同样是一次次放弃了春节返乡与家人团聚的机会，节前忙着为哨所送年货，节日都是在边防一线度过的。屈指算来，在雪域边关工作了23个年头的张卫国，共有18个春节在边防线上度过，仅有5个春节和家人一起团聚。数字的对比，彰显了这位“老边防”心系边防、无私奉献的崇高思想境界。
    下午2时，经过5个小时的艰难跋涉，张政委一行将年货送到了六连。接过包括新鲜肉类、蔬菜，以及部分文体器材在内的丰盛年货，官兵们个个笑逐颜开。但张政委却顾不上休息，这不，又和战士们一起开始贴起了对联、挂起了灯笼，雪山哨所也在他们的装扮之下，变得更加绚丽多彩……
    本报特约通讯员 喻志林
    本报图片摄影：刘应华、李翔、胡晓宇、郭超英；图片合成：仓小宝
〖-ZW/正文〗
