〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场尤需果断决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡安国/石志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《吴子・治兵》中有语：“用兵之害，犹豫最大；三军之灾，生于狐疑。”军事指挥员的果敢品格是战斗力的倍增器。与传统战争相比，信息时代的军事指挥员要面对的，首先是比以往更多的信息，这些信息并不都有助于指挥员做出正确的决策。恰恰相反，有时它们可能会带来信息泛滥的灾难：正确的信息与错误的信息鱼目混杂；必要信息和无用的信息交相掩映；真实信息和欺骗信息难辨真假……指挥员必须在短时间内完成信息筛选、确定目标、对目标进行价值评估、拟定行动方案等，任何一个环节的犹豫不决，都可能贻误战机。在海湾战争中，伊军曾设置了大量假坦克、假阵地，美军侦察系统良莠不辨，指挥员没有当机立断，果敢推进，而是对假目标进行狂轰滥炸，致使战斗进程大大延迟。
    信息化战场上，指挥员还将面对复杂的作战环境。电磁技术、空间技术、网络技术在战场上的广泛运用，使作战环境产生了深刻的变化。指挥员将要面对心理恫吓和欺骗、来自空天的攻击、随时可能使己方指挥系统和信息认知系统瘫痪的网络攻击。陌生而复杂的作战环境，使战场的不确定性进一步增加，任何犹豫和怯懦都可能丧失战机。果敢成为信息战中指挥员最重要的品格之一。
    信息战是速度的较量，谁赢得了速度，谁就赢得了战场的主动权。有这样一组数据：美军从发现目标到实施精确打击所需的时间，海湾战争时是100分钟，科索沃战争时为40分钟，阿富汗战争时为20分钟，而伊拉克战争只有10分钟，基本实现“发现即摧毁”。战争时间的大幅缩短，给决策过程提出了精、短、准的要求。敌未觉我已觉，敌未动我已动，处处先敌，方能处处制敌。
    古代剑客用剑时讲究：眼到、心到、剑到。剑客不仅要有高超的剑术，还要有过人的胆识。信息作战，不仅是双方军事技术的较量，更是指挥员决策质量的较量。只有智勇兼备、果敢坚定的指挥员，方能挟认知系统之眼，用决策系统之心，铸打击系统之剑，在信息化战场上所向披靡。（胡安国 石志华）
〖-ZW/正文〗
