〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵党员“放炮”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连长，你要求大家吃饭时保持安静，但你们队部桌却有讲话的现象……”新兵刘建入伍一个多月，竟然敢揭连队干部的“短”。就为这事，他还当上了连队的作风监督员。
    1月15日，成都军区某防化团警通连召开党支部会议，新战士刘建作为全连唯一的新兵党员参加了会议。自从去年12月份入伍以来，刘建还是第一次参加支部会议。
    研究了几个问题后，连长母袁方让刘建给连队建设提提意见和建议。刘建先是谈了自己初到军营的感受，并表示要勤奋学习、爱军精武、争当先进。在谈到意见时，他直接指出了连长吃饭时讲话的问题：“要求战士们做到的，连队干部首先要做好，这样才能提高干部的威信和说服力……”听着刘建的发言，身边的排长马上扯了扯他的衣角。
    “这回祸闯大了”，看着大家异样的表情，特别是连长那脸红一阵暗一阵的，刘建的心里也是七上八下的。“等着一顿狠批吧”，他做好了思想准备。
    “嗯、嗯”，片刻的沉默过后，连长清了清嗓子说道：“刘建同志的兵龄虽短，但敢提意见的精神值得肯定，他指出的问题也很及时。在此，我向大家保证，坚决克服这种现象……”话音刚落，会议室响起一片掌声。
    中午开饭时，母连长在全连面前作了自我批评，并宣布经研究决定，请刘建担任连队的作风监督员。（许家雄）
〖-ZW/正文〗
