〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文漂/李唐/张全胜/柴成林/潘用胜/熊修宁/翁德财/阮全进/闫青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南航某雷达旅节前学习交通法规
    春节前夕，南航某雷达旅邀请驻地交警到部队为驾驶员宣传交通法规、介绍安全行车经验。该旅所处地区交通情况复杂，车流量大，此次学习教育有助于驾驶员养成遵章守纪、文明驾驶的良好作风，确保行车安全。（吴文漂、李唐）
    武警吉林总队二支队协助驻地开展法制教育
    武警吉林总队二支队积极协助驻地开展法制教育。他们先后派出100余名官兵担任驻地学校的校外辅导员，宣传国防法规。支队还与交警部门开展“共建交通岗”活动，与社区联手建立法律服务咨询站，为群众提供法律服务，协调处理涉法纠纷。（张全胜、柴成林）
    成都军区第42医院多种形式进行普法教育
    最近，成都军区第42医院广泛开展“学法律法规，做合格军人”活动。他们邀请专家讲课，组织官兵旁听法院庭审，开展法律知识竞赛，形式丰富的普法教育收到了较好效果。（潘用胜）
    武警莆田支队抓好新兵法制教育
    1月22日下午，武警莆田支队新训大队组织155名新战士来到莆田市青少年法制教育基地――福建省第二监狱参观学习，通过观看法制图片展、干警以案说法等活动，进一步增强了新战士的法制意识。（熊修宁、翁德财）
    忻州军分区开展节前安全大检查
    春节即将到来之际，山西省忻州军分区组织联合工作组对14个县（市、区）人武部的信息化办公设备、车辆油料、煤电燃气、武器装备仓库等进行检查，一一排除安全隐患，确保部队过一个愉快、祥和、安全的春节。（阮全进、闫青）
〖-ZW/正文〗
