〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手机播报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/韦友/左起超/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追矿工军代表感叹觉悟高
    2月3日，贵阳火车站临时候车棚，数万乘客滞留。一男子神情紧张寻人。某部军代表宋强问，何故？答：“我是六枝矿务局矿长，上面紧急通知，让煤矿开机生产，可昨晚已放矿工回家，有23名矿工现在火车站。”宋强举目茫茫人海，直奔车站广播室。20分钟后，23名矿工全部赶到集结地。宋强说：“佩服！工人阶级的觉悟就是高啊！”
    （成都军区联勤部干事于鸿涛）
    追队伍众记者赞扬兵神速
    2月3日晨，某师出动重型机械在杭州绕城高速铲冰开路，媒体跟踪采访。怎奈部队在重型机械帮助下每小时推进10多公里，记者气喘吁吁难以跟上。好容易等到部队休息，记者追上时，未及采访，只听一声哨响，官兵登车又奔前方。叹：都说记者反应快，今日方见兵神速。
    （南京军区某部宣传科韦友）
    追医生韩团长献血树标杆
    豫南地区遭雪灾，信阳市血库告急，济南军区某团官兵主动与血库联系，要求献血。团长韩玉军带头献血200毫升。次日，血库医生见面夸他：全团就你一个团长，连血型也与众不同，你是血库最缺的RH血型。韩团长闻言大笑，追着血库医生要求：再抽200毫升！不允，再缠，终如愿。结果，原定400个献血指标，有820名官兵报名。
    （济南军区某集团军干事左起超）
    追战士张老汉送面被婉拒
    2月3日下午，某师200名官兵自重庆跋涉千里运送救灾食品抵贵州凯里。分发食品时，领到5箱方便面的张老汉见官兵顾不上吃饭，当场泡好一盒“康师傅”送给班长李华林，李谢绝；张老汉又递给另一战士，又遭婉拒。如是，一盒方便面辗转10余战士，最后仍在张老汉手中。老汉跺脚：“你们送来的东西，咋自己不敢吃？”众战士笑。
    （成都军区宣传部干事黄建华）
〖-ZW/正文〗
