〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老之间意蕴长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风云变幻的国际舞台经常会上演一些耐人寻味的“剧目”，曾经远离媒体视线的人们会重新引起舆论的聚焦，一对对老关系会出新的联系管道，而延续已久的老话题也会出现一些新变化。关注的焦点是“老”还是“新”，个中意蕴值得人们认真玩味。
    “老兵”要写新传奇
    联合国前秘书长安南是伴随着不断恶化的肯尼亚局势而重新引起人们注意的。肯尼亚选举委员会去年12月30日宣布“民族团结党”领导人齐贝吉赢得总统选举，但反对党“橙色民主运动”指责大选中有舞弊行为，拒绝接受大选结果，并由此引发了大规模骚乱，至今已经造成约800人死亡，20多万人无家可归。在以安南为首的“非洲名人小组”的调解下，齐贝吉与“橙色民主运动”领导人奥廷加于上周举行了正式对话。安南为两大阵营提交的“路线图”包括了如何制止骚乱、如何处理有争议的大选结果、如何解决该国资源分配不均等问题。经过三轮谈判，双方同意立即采取措施结束暴力流血冲突，并就解决国内危机的步骤达成一致。这位联合国前秘书长“退而不休”，仍在为和平而奔波，赢得了国际社会的尊重，也写出了一段新的传奇。
    要写“老兵新传”的还有87岁的希腊老人玛丽亚・霍斯女士。她从1936年柏林奥运会起，参加了历届奥运会的圣火点火仪式。从1964年起，她担任了历届奥运会圣火仪式女祭祀取火、舞蹈表演、火炬点燃和交接的艺术编舞，并亲自担任舞蹈表演的指挥。日前，霍斯又被确定为北京奥运会圣火点火仪式的鼓手和主持，将在著名的赫拉神庙前全程参加点火仪式。这位希腊资深舞剧编导表示要将祭祀仪式的鼓手和指挥角色担任到100岁，奥运史上的一个传奇仍在继续上演。
    古老大陆有了新联系
    说起奥运会，即使不追溯到古希腊时期，现代奥林匹克运动会也有了100多年的历史。而成立于1908年的美国联邦调查局（FBI）也即将迎来自己的百岁生日。1月30日，在华访问的联邦调查局局长罗伯特・米勒的一番表态，又一次在奥运会这一历史悠久的运动赛事和FBI这个颇具神秘色彩的机构之间建立起连结的纽带。米勒称，FBI将凭借此前与奥运主办国进行安保合作方面的成功经验以及自己的专家力量为北京奥运会提供安保方面的信息和技术支持，并表示“北京奥运会将是一次让中美双方一起工作、发展友谊的机会”。作为美国大片重要元素的FBI在成功吸引人们的眼球的同时，也展示了中美关系中又一个积极的合作管道。
    上周，各国媒体纷纷报道了从北京开到德国汉堡的一列“国际集装箱示范列车”试运行成功的消息。这趟列车在15天的时间里跑完了9780公里的路程，比原计划提前了5天。根据相关协议，中欧之间的常规货运列车将在2010年正式开通，届时每天将有两对列车同时从中国和德国对开，最快运行时间将缩短到10天以内。中欧目前的年贸易额已经突破3000亿美元，而且增长潜力巨大。相比昂贵的空运和公路运输，以及为时过长且受港口吞吐量限制较大的海运，铁路货运有其显著的竞争优势。“欧亚大陆桥”上一旦定期跑起货运专列，必将有助于缓解中欧贸易的运输瓶颈，为欧亚两个古老大陆的合作提供新的更为便利的渠道。
    老话题出现新变化
    自所谓伊拉克“大规模杀伤性武器”被证实为子虚乌有以来，美国的伊拉克战争政策就饱受有关人士批评，成为美国国内外政治圈里的一个“老话题”，前国防部长拉姆斯菲尔德为此丢了官，驻伊美军死亡人数目前也在向4000人大关逼进。根据《华尔街日报》上月下旬进行的民意调查结果，有67％的美国人反对美国的伊战政策。而澳大利亚外长史密斯则在访问美国期间的记者招待会上，当着美国国务卿赖斯的面宣布，澳大利亚决定今年夏天撤回在伊拉克的部分驻军，着实又给美国的“旧疤痕”上又添了一道“新伤”。
    阿富汗战争也是如此。根据近日的统计，阿富汗去年的暴力活动比前一年增加了27%，共发生了140次自杀式爆炸，比2001年到2005年的总次数还多。美国的一个阿富汗研究小组1月30日公布报告警告说，“如果不采取有效措施控制局势，就将面临输掉这场战争的危险。”但就在这个当口，加拿大总理哈珀当天也表示，如果北约不向阿富汗增兵，并向加拿大军队提供军事装备，加拿大将按期于明年2月从阿富汗撤军。考虑到韩国已于去年年底从阿富汗撤回了派出的全部部队，葡萄牙议会也通过了从今年8月开始逐步减少驻阿军队数量的议案，要想应对塔利班武装和“基地”组织的卷土重来，美国及北约将面临兵力不足的新问题。
    本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
