〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队革命化？现代化？正规化建设是统一的整体，必须全面加强？协调推进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队革命化、现代化、正规化建设是统一的整体，必须全面加强、协调推进
    这一重要论述，体现了在军队建设中深入贯彻落实科学发展观的基本要求，反映了我军建设发展的客观规律。总结长期的历史经验，军队全面建设的基本内容就是革命化现代化正规化。三者相互联系、相互促进，是一个有机的统一整体。全面履行新世纪新阶段我军历史使命，必须遵循建设一支强大的现代化正规化的革命军队的总目标，落实政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，全面加强、协调推进军队革命化现代化正规化建设，推动军事、政治、后勤、装备等各个领域的工作密切配合、共同进步。
    始终把革命化建设放在第一位。我军是执行党的政治任务的武装集团，革命化是军队建设的政治方向。思想政治建设是革命化建设的核心，也是实现我军现代化建设的强大动力和根本保证。在时代条件深刻变化、社会环境日益复杂、使命任务艰巨繁重的情况下，如何把我党我军的优良传统一代代地传下去，保持人民军队的性质、本色和作风，是革命化建设长期的重大历史任务。必须始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨，深入进行军队历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，不断增强广大官兵的军魂意识、宗旨意识和使命意识，确保有效履行我军历史使命。
    紧紧抓住现代化建设这个中心任务。军队的中心任务是以军事斗争准备为龙头的军队现代化建设。全面履行军队历史使命，对军队现代化建设提出了新的更高要求。深入贯彻落实科学发展观，对于军队现代化建设来说，就是切实转变战斗力生成模式。这是党的十七大报告的一个十分重要的思想。当前，世界科技革命蓬勃发展，科学技术特别是以信息技术为主要标志的高新技术的迅猛发展及其在军事领域的广泛应用，深刻改变着战斗力要素的内涵和战斗力生成模式。加快我军现代化建设，必须实施科技强军战略，把军队战斗力生成模式切实转到依靠科技进步特别是高新技术进步上来；必须坚持走科技兴训之路，不断改革训练内容、方式和手段，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变；必须加紧推进后勤建设和改革，建设现代化后勤，为推动战斗力生成模式转变提供重要保障。
    下大力提高正规化建设水平。正规化是军队建设的重要基础。提高部队正规化建设水平，既是当前军队建设和军事斗争准备遇到的重大现实问题，又关系国防和军队建设的长远发展。我军正规化建设面临着信息化和市场经济不断发展带来的深刻影响。加强军队正规化建设，必须深化对新形势下治军特点和规律的认识，着力解决正规化建设中的突出问题，推动正规化建设向更高水平发展。要把从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，在军事、政治、后勤、装备工作的各个领域加大从严治军力度。要把依法治军作为正规化建设的基本要求，加强军事法制建设，用法规的形式把革命化、现代化建设和部队管理中创造的成功治军经验确定下来，完善军事法规体系，依照条令条例和规章制度规范各项建设和工作，使我军建设进一步走上法制化轨道。要加强科学管理，更新管理观念，学习现代管理知识，积极引入先进适用的管理方法、技术和手段，健全科学的管理机制，积极探索具有我军特色的科学管理模式，推动我军正规化建设向更高阶段发展。
〖-ZW/正文〗
