〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8万毫升血液献灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海涛/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，空军航空兵某师300余名官兵走进武汉市血液中心献血。他们所献出的8万毫升血液，将被紧急送往灾区援救重病群众。
    连日来，湖北大雪成灾，采血途径急速锐减，同时因雪灾导致患者增加，武汉市临床用血严重短缺，血液中心A型、B型血告急！今天上午，空军航空兵某师政委周成得知这一消息后，迅速倡议全师官兵自愿献血。
    很快，数百名官兵打来自愿献血的请求电话。他们挑选出血型为A型和B型的官兵，赶到武汉市血液中心献血。“护士，先抽我的！”“我的身体更好，多抽点我的血吧！”记者在现场看到，他们纷纷把袖子撸得老高，在采血车旁排起了长龙。
    排列整整齐齐的队伍中，既有满头银丝的退休老同志，也有肩挂红牌的新干部。站在队伍前面的则是师团级领导干部。副政委赵东旭曾多次献血，连日来他战斗在抗灾一线，倍感疲劳却又第一个撸起袖子。一名年轻的干部执意用上400ML的血袋，他一边按护士的要求紧握着拳头，一边说：“一想到自己的鲜血成为救命血流入灾区重病群众的身体，心里很振奋，感到热乎乎的。”
    武汉市血液中心负责人兴奋地说：“300多名官兵共献出8万毫升鲜血，将大大缓解武汉地区用血紧张的情况。”
    （本报武汉2月4日电）
    张海涛 本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
