〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗灾父子兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东生/张运东/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物素描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，武警巢湖市支队班长马福全正随部队在安徽合巢芜高速公路清除冰雪，突然有人在他肩上拍了一下。马福全回头一看，一阵惊喜：“爸，你咋来了？”他扬雪的铁锹悬在了空中。
    马福全是安徽省和县沈巷镇人，父亲马有发是沈巷村的村主任。前两天，老马得知离家不远的合巢芜高速公路壅镇道口因雪灾滞留1000多辆客货车，立即组织当地村民拿着铁锹、扫把等工具加入破冰铲雪行动。
    部队紧急出发，马福全没有来得及把到家门口除雪的事儿告诉父亲。
    “难道只允许你们来抗灾？”见儿子发愣，马有发反问了一句。
    父子相见，格外激动。马福全得知家里一间蔬菜大棚被雪压塌了。马有发怕儿子担心，忙说：“没关系！那菜棚设施已经跟不上趟，我早就想重建一个了！”与父亲说话时，马福全始终把双手放在口袋里。随部队连续26小时破冰铲雪，双手打出了5个血泡，他怕父亲看见心疼。
    父子俩聊了不到一分钟，便双双投入战斗。马有发带领的村民们干农活是一把好手，除冰铲雪却是“门外汉”。望着越来越长的车流，马有发急了，找到儿子部队的领导，提出将村民“收编”到部队去，便于让武警官兵带着大家干，提高效率。
    部队领导同意了这一提议。巧的是，马有发编到了马福全的班里，成了儿子手下的一个“兵”。
    一个多小时后，马有发烟瘾犯了，坐在路边，嘴里“吧嗒”着烟斗解乏。马福全走上前去，低声提醒父亲：“爸，你要支持我的工作，别人都在干活，你咋能抽烟呢？”听了儿子的话，马有发笑了，赶紧把烟斗往雪地上磕了磕，站起身，向儿子敬了一个不太标准的军礼：“你说得对，我这就干活去，瞧这么多司机都还等着回家过年呢！”见状，在场的人开心地笑了。
    （本报合肥2月4日电）
    李东生 张运东 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
