〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●心灵的阳光，能映出无边无际的美丽；心灵的雨露，能滋润出无穷无尽的神奇；心灵的波涛，能翻起大浪滔天的雄姿？我们若想创造完美的心灵？永恒的人生，则需要――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗耕耘好心灵花园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锄头落于地面，泛起一阵阵泥土的清香；种子播撒在沃土，孕育着一个个鲜活的生命。我曾不止一次地叩问心灵花园的劳作者：你们缘何要辛勤耕耘自己的心灵花园？
    陶渊明说：“这是人生境界的提升”。这位特立独行的居士，不愿让清澈的心境沾染当时官场的污垢，于是退隐南山，“开荒南野际，守拙归园田。”过上真实自我的陶渊明，放浪山水，成就古之贤者仁人，令后人神往。对心灵花园的辛勤耕作，使陶渊明认清了自己的人生价值；而对内心世界的深刻反思，又使这位心灵花园的耕作者获得了对自身的重新认识，因此人生的境界得以提升。
    凡・高说：“这是走出失败阴影的动力”。这位画坛奇才，曾因自己的画一幅也卖不出去而惆怅万分，自己的心血无人理解，知音难觅的他陷入了极度的苦楚和迷茫之中。然而，回顾自己一生的坎坷经历，他突然从心灵花园中看到了那永远向着太阳的向日葵，郁结在心的块垒随风而散，他重新振作起来，踏上新的征途。失败和挫折是人生道路上不可免去的经历，然而，一旦走出失败和挫折的阴影，心灵之花就能迎来阳光雨露，就会茁壮成长，傲然怒放。
    炎黄子孙说：“这是民族进步的基础。”在当今这个发展速度快得惊人的社会中，许多人都在追求物质的盛宴，以致心灵的花园渐趋荒芜，这是一种悲哀。一个优秀的民族，怎能听任这种悲哀蔓延？因此，我们需要用思想的种子来播撒心灵的花园，需要通过辛勤的耕耘来创造满园春色，以使我们民族的灵魂得到洗礼、充实和强健。
    心灵的花园是完美人生的基础，在辛勤耕作中可以获得满园碧绿、生机盎然的陶醉。心灵的花园是战胜挫折的支撑，在辛勤耕作中可以获得超越自我、重新进取的动力。心灵的花园是伟大民族的灵魂，在辛勤耕作中可以获得纯洁思想、净化灵魂的喜悦。
    朋友，当你感到生活乏味的时候，不妨拿起手中的“锄头”，辛勤耕耘好自己的心灵花园，用思想、用知识、用智慧、用勤奋驱散空虚困乏，丰富生活情趣、提升人生品位。诚如是，生命的花朵必将散发出醉人的清香，人生的旅途必然会一路凯歌、一路欢笑。（王雷）
〖-ZW/正文〗
