〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用共同理想凝聚力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想，是人们对美好未来的向往和追求，是人们的奋斗目标和精神支柱，也是激励人们奋发进取的强大动力。在现阶段，走中国特色社会主义道路，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族的伟大复兴，是我们全社会的共同理想。站在新的历史起点上，实现全面建设小康社会的宏伟目标，很重要的就是按照党的十七大的要求，“用中国特色社会主义共同理想凝聚力量”，使党员干部和人民群众“始终保持对马克思主义、对中国特色社会主义、对实现中华民族伟大复兴的坚定信念”，进一步增强对中国特色社会主义事业的认同感、责任感和使命感，从而坚定不移地投身于这一伟大实践之中。
    共同的理想信念是一定社会主体共同价值目标的集中体现。邓小平同志曾意味深长地指出：“为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利呢？就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念。我们干的是社会主义事业，最终目的是实现共产主义。”人类发展的历史表明，一个民族、一个国家，如果没有共同理想，就失去了灵魂，失去了凝聚力和生命力。建设中国特色社会主义的宏伟事业，必然要求有与之相适应的共同理想，为伟大事业的成功提供精神动力，引导和激励全体社会成员向着一个目标迈进。
    伟大的事业需要共同的思想基础，共同的思想基础是推进伟大事业的思想保证。中国特色社会主义的共同理想，把党在社会主义初级阶段的目标、国家的发展、民族的振兴与个人的幸福紧密联系在一起。它既坚持了科学社会主义的基本原则，又被赋予鲜明的中国特色；它集中了我国工人、农民、知识分子和其他劳动者、建设者、爱国者的共同利益和愿望，有着广泛的社会共识，是凝聚各界人士智慧力量、克服任何困难、创造中华民族美好未来的强大精神动力。党要在社会主义初级阶段建设富强民主文明和谐的社会，国家要基本实现现代化，民族要实现伟大复兴，个人要过上宽裕的小康生活，这些不同层面和不同角度的诉求，都在中国特色社会主义的共同理想下得到汇聚，都是符合时代发展的、与人民群众生活密切相关的共同价值目标和价值取向的体现。正如党的十七大报告指出的：“中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜”。
    实现中国特色社会主义共同理想，需要经过长期的奋斗，需要具有百折不挠、英勇献身的精神。特别要看到，当前我国正处于改革发展的关键时期，各种思想文化相互激荡，人们的价值取向呈现多元化的趋势。发展面临的机遇前所未有，面对的挑战也前所未有；我们面临的既是黄金发展期，也是矛盾凸显期。在这种情况下，用共同理想凝聚力量，引领整合多元多样的社会思潮，至为关键，尤为重要。面对新形势新任务，只有坚持用中国特色社会主义共同理想凝聚力量，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，才能为构建社会主义和谐社会提供有力的思想保证，形成强大的凝聚力和感召力。
    用共同理想凝聚力量，党员干部要增强责任感，充分发挥先锋模范作用。理想是远大的，也是现实的；是抽象的，又是具体的。理想的实现要靠实践，树立起坚定的理想信念同样需要在实践中探索、磨炼才能如愿。战争年代，为了实现革命理想，共产党员要带头冲锋陷阵，不怕流血牺牲；如今，实现中国特色社会主义的共同理想，同样需要千千万万个共产党员特别是各级领导干部，从点点滴滴、一言一行做起，从本职工作、各个岗位做起。只有坚持用党的理论创新成果武装头脑，用发展着的马克思主义指导客观世界和主观世界的改造，提高运用科学理论分析和解决实际问题的能力，才能在繁重而艰巨的任务面前，在复杂而多变的环境中，始终保持清醒的头脑，明辨前进方向，确保在理想信念上不犹豫、不含糊、不动摇，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、科学发展观的忠实实践者、社会和谐的积极促进者，并以模范的行动影响和带动群众为共同理想而奋斗。（文德功）
〖-ZW/正文〗
