〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折是一笔财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很久以前，一位国王令大臣们编一本《古今智慧集》，以传给子孙后代治国理政。众大臣历尽艰辛完成了一套百万字12卷的巨作。国王看后说，太厚，需要浓缩。大臣们又费了九牛二虎之力，将12卷的巨作压缩成一卷本，然而国王还嫌太长。于是大臣们绞尽脑汁把这本书浓缩成为一章，然后浓缩为一页，再变为一段，最后变成了一句话：“挫折是一笔可贵的财富”。睿智的国王看到这句话后满意了。
    人们在走向成功的道路上，必须付出汗水，还必须勇敢地面对挫折与失败。从挫折中汲取教训，是迈向成功的垫脚石。一些成功人士尽管身世各不相同，但有一点是相同的，这就是他们都经历过挫折的考验。有些大公司的掌门人、政府的高级官员以及每一行业里的知名人士，往往来自偏远的乡村和清贫甚至不幸的家庭，他们事业上的成果大都得益于艰苦环境的磨炼。
    如果把失败和平庸之辈与那些成功人士进行比较，会惊奇地发现，有时候他们的年龄、能力、生活环境等各个方面都很相似，但有一个不同点，这就是对待挫折的态度不同。一个人如何看待挫折，直接影响着他的行动，导致他的成功或失败。（张海峰）
〖-ZW/正文〗
