〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐别搞“小刺激”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娱乐别搞“小刺激”
    春节长假，官兵聚在一起下下棋、打打牌，作为一种娱乐消遣，无可厚非。但笔者在过去一些长假期间发现，个别官兵在娱乐时爱搞点“小刺激”，少则一瓶饮料，多则请客吃饭。这样的“小刺激”既让娱乐变了味，又容易伤害战友之间的团结和谐，给部队安全管理带来不稳定的因素。
    有这样一则寓言：有个偷针的人和偷牛的人一起被罚，偷针者感到委屈：“我只偷了一根针，他偷的却是一头牛，为什么让我和他一起被罚，太不公平了！”偷牛者劝他：“别说了，兄弟，我走到这一步也是从偷针开始的。”可见，偷牛者并非天生就敢偷牛，而是从偷针这样不起眼的小事开始的。
    小节不慎，大节难保。“小刺激”看似微不足道，但“小刺激”与赌博之间并无明显的界线，今日十元八元的“小刺激”，明天就有可能由量变发展到质变，陷入赌博的泥潭。
    所谓赌博，是指以斗牌、掷骰子等形式，拿财物作注比输赢的行为。最高人民法院、最高人民检察院《关于办理赌博刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第9条规定：“不以营利为目的，进行带有少量财物输赢的娱乐活动，以及提供棋牌室等娱乐场所只收取正常的场所和服务费用的经营行为等，不以赌博论处。”不过，这里的“不以赌博论处”只限定在刑法范畴。也就是说，带点“小刺激”的娱乐活动虽然不涉嫌赌博犯罪，但不等于不构成违法违纪。
    我军《纪律条令》第41条规定：“参与赌博，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）至撤职、除名处分。”可见，偶尔进行带有“小刺激”的娱乐活动，一般进行批评教育；对于违法违纪的，要给予相应处分或采取行政措施。
    因此，“小刺激”刺激出来的负面影响不可小视。战友们应培养健康、高尚的生活情趣，不要让娱乐活动变了味。（贺斌）
〖-ZW/正文〗
