〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多琢磨工作少琢磨领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●身边常有这样的同志，他们爱思考，爱琢磨。可是思考和琢磨的不是工作，而是领导，琢磨领导是什么样的人，有什么样的性格，怎么样与领导拉关系……这种琢磨，当戒。
    一个人爱琢磨是件好事。想事情总比不想事情要好，难事棘手事或许多琢磨琢磨就会迎刃而解。一个人把爱琢磨的习惯用好，用在工作上、事业上，这样的琢磨应该大力提倡。但是如果把爱琢磨的习惯用偏了，天天琢磨的不是工作，而是琢磨一些歪门邪道，这样的琢磨就不是什么好事了。一些人，天天琢磨如何不劳而获，如何损人利己，如何钻法律的空子，从而走上犯罪道路，对社会造成极大危害。我们身边一些不琢磨工作，只琢磨领导的同志，虽说不会造成这么严重的危害，但是也会造成负面影响。
    不琢磨工作，专琢磨领导，其目的是不言自明的，就是想了解领导喜欢什么，爱好什么，需要什么，怎样讨领导开心，把领导的各种习惯、爱好摸透，投其所好，以实现自己的目的。
    不琢磨工作，专爱琢磨领导，未必就能实现自己的愿望。因为这些人没把主要心思用在工作上，工作成绩平平，不受官兵认可，自然也不会受多数领导的青睐。退一步讲，就算是某些领导想拉他们一把，但选人用人须有标准，群众的眼睛是雪亮的，我想领导也不会因此做出违反党性原则的事情吧！也可能某些同志会因此得到一些甜头，但这决不是长久的，多数领导是不喜欢这样的人的。所以，只琢磨领导，不琢磨工作是行不通的。乾隆皇帝身边的红人和|平时把皇帝的心思琢磨得一清二楚，事事都讨皇帝的欢心，虽说他一时得到不少好处，但是到头来还是落得个杀头的悲惨下场，留下千古骂名。党的干部虽不同于封建时代的帝王和权臣，但历史教训当引以为鉴。
    作为党的干部，应时刻抱着对党的事业高度负责的态度，把心思放在工作上，少琢磨领导，不去想那些歪门邪道，凭素质立身，靠实绩进步，踏踏实实工作，老老实实做人，个人的前途进步组织自然会考虑到。大家都把心思放在琢磨如何干好工作上，单位的风气自然会好，个人也定能从中受益。（廖海峰）
〖-ZW/正文〗
