〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让刺激成为动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社的一则报道说，前苏联领导人尼基塔・赫鲁晓夫的儿子谢尔盖・赫鲁晓夫介绍，苏联1957年10月成功发射了第一颗人造卫星，让美国大为震惊。但苏联当时并没有意识到其重大意义，觉得“这只不过是将一个球体送到一个很遥远的地方”，是技术上的一次突破而已。但美国人却受到极大刺激，为此猛醒，立即修改学科设置，增加科研投入，并任命一名总统科学顾问，成立了航空和航天局。短短几年间，他们就和苏联人并驾齐驱了。
    刺激，是现实物体和现象作用于感觉器官的过程，如声、光、热等引起生物体活动或变化的作用。心理学家的解释是，这是一种心理反应引发的条件反射，它往往使人的精神受到挫折和打击。生活中能够引发刺激的事情很多，但与被动接受刺激不同的是，时下有些人主动去寻求所谓的刺激，他们过多地艳羡富足的生活，过分地夸大享受的滋味。还有一些人常于生活失意时推杯换盏，工作无为时互相拆台，以此来寻找刺激，结果经不起挫折，抵不过诱惑，静不下思绪，安不了心神，以至于导致人生的失败。
    人们对待刺激的态度，虽然不一定直接决定事业的成败，但对工作的好坏却有着至关重要的影响。有时候，我们不一定非要主动地寻求刺激，但却需要以博大心胸和高远境界正视和接受刺激。像美国人一样，在别人的进步中知道不足发现落后查找问题，并奋起赶超，这种变刺激为动力，是一种智慧。具有进步意义的刺激可以激人奋进励人成才，能够让人发现“太阳每天都是新的”。良好的刺激心态，能使狂热变得冷静，让浮躁变得深沉，让一个人在落寞失意时，自警自省，变得奋发有为。
    刺激是一剂醒脑的良药，能让人知道风光处的险峻，陡岸中的坦途，危岩下的平流，寒夜里的烛火。美国前宇航员托马斯・斯坦福说，如果没有受到苏联首先成功发射卫星的刺激，美国不可能在短时间内取得如此大的进步。从这个意义上说，刺激是一种动力，它可以让我们摆脱落后，把我们推向成功。（王松涛）
〖-ZW/正文〗
