〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗洪烈士女儿翁莱救治生病群众200多名――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女承父志再建新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，一等功臣、抗洪烈士翁培根因抗洪劳累过度牺牲；10年后，她的女儿翁莱女承父志，在这场特大冰雪灾害面前，始终战斗在抗冰救灾第一线。
    在1998年那场百年不遇的特大洪水中，当时身为武警长沙支队后勤处长的翁培根在与洪魔的斗争中，在抗洪大堤上连续奋战88天，最后因劳累过度光荣牺牲。武警部队党委追记他为一等功臣、抗洪烈士，湖南省委、省政府授予他“党的忠诚卫士”荣誉称号。烈士的女儿翁莱高中毕业后，继承父亲的遗志，考入武警医学院，成为一名军医。
    30日中午，黄花机场告急！跑道冰冻十分严重，结冰最厚的地方达到了8厘米，机场被迫关闭停航，滞留旅客多达8千余人。武警长沙支队接到命令后，迅速组织300人火速赶赴黄花机场，翁莱随队担负卫勤保障任务。由于时间紧任务重，许多战士在冰雪中滑倒受伤，翁莱跑前跑后，为受伤战友包扎。一有空闲，她就同战友们一起挥舞铁锹破冰铲雪。经过全体官兵近3个多小时的努力，两架客机安全起飞。
    在助民服务点，记者看到翁莱奔走在滞留旅客中，送医送药、打扫卫生、搬运行李、照顾小孩，一刻也没停下来歇歇。连日来，在京珠高速路上，她已救治患者200多名。
    （本报长沙2月4日电）
    谢四平 本报特约记者 李凌志
〖-ZW/正文〗
