〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大师心中有大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗灾救灾小镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是著名的书法家，他今年已78岁高龄，他患有严重的眼疾，左眼完全失明，右眼视力只有0.1，但他却时时刻刻关注着这场袭击大半个中国的特大雪灾，关注着灾区人民群众的冷暖安危。
    2月3日下午，身体欠佳的李铎老师派他的老伴李长华，来到他所在单位、中国人民革命军事博物馆办公室，将10万元现金交给馆领导，捐给我国南方灾情严重的地区。
    连日来，李铎老师一直心急如焚，他天天听新闻，让老伴给他读报纸上的消息，了解灾情，盼望着这场雪灾早日缓解，灾区人民群众能过上一个安稳年。他对记者说：“感情是一样的，心情是一样的，这50年不遇的暴雪冻雨就像打在我身上一样，让我感到寒冷。我年纪大了，人虽然不能去灾区铲雪除冰，但我们大家都可以为灾区人民尽一份心意，出一份力量。一方有难，八方支援，这既是中华民族的传统美德，更是一名军人义不容辞的责任。”
    提起捐款10万元给灾区这件事，李铎老师说：“和爬冰卧雪、奋勇救灾的广大官兵相比，我的这个举动算不了什么。我相信，有党中央的英明领导，有中央军委的高度重视，有全军指战员同灾区人民的同心协力，我们一定能战胜这场特大灾害，迎来艳阳高照、百花盛开的美好春天。”
    说着，李铎老师挥笔写下一副对联：
    救民危困，处处英雄除暴雪；抗灾履险，铮铮铁骨化严寒。
    （本报北京2月4日电）
    本报记者 乔林生
〖-ZW/正文〗
