〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通路安民，救灾官兵勇挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/钟友国/谭洁/张旗/刘彦军/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4日17时，记者熊永新、特约记者钟友国在韶关抢险现场获悉――-
    京珠“大动脉”全线贯通
    今天17时至17时30分，记者乘车行驶在京珠高速韶关段高程最高、气温最低、结冰最厚、桥梁隧道最密集的“瓶颈”路段，车速基本保持在时速80公里以上。记者获悉，京珠高速公路已全线贯通。
    在广州军区粤北抗灾救灾联合指挥部，一组数据印证了记者获得的这一信息：从3日18时至4日18时，京珠高速韶关段的南下车流量为6429辆，北上车流量为11213辆。京珠高速韶关段的分流通道――坪乳公路，经过官兵全力破冰除雪，也全线恢复正常通车。出行的旅客也开始有了赏雪的兴致，不少人抑制不住激动的心情，在停车区互相拍照留念。比他们更高兴的要数在这里连续奋战了7昼夜的广州军区某师官兵了。师政委胡玉林对记者说，虽然这几天挨冷受冻、体力透支、皮肤干裂，但当大家看到道路畅通了、旅客回家了，觉得心里特舒坦。
    然而，抗灾官兵没有懈怠。戴着交通安全标志的战士刘建辉和李朋正在公路上进行道路巡查。他们告诉记者，部队正两人一组，百米一岗，对高速公路的关键地段进行全程巡查，清除残余冰雪，帮助疏导交通。刘建辉指着驶过的一辆卡车介绍道，那是运送工业用盐的，我们准备趁晚上车流量较小时在关键路段再撒一些盐。
    4日13时至18时，记者谭洁、张旗在湖北恩施机场现场目击――
    70万支蜡烛送“光明”
    今天13时，浓雾刚刚消散，空军航空兵某师一架大型运输机穿云破雾稳稳降落在湖北恩施机场。机舱门一打开，50.4万支蜡烛很快被等候已久的人们搬上货车，送往恩施所属各乡镇。
    “今天立春，神鹰天降送来蜡烛，点亮了咱恩施的山寨，也点亮了咱土家人的心田！”恩施土家族苗族自治州副州长吴红亚紧紧拉着机组人员胡纪峰的手，眼睛有些湿润。
    吴红亚介绍说，受冰雪影响，全州电力设施损坏严重，最高峰时全州停电26万户，受灾最为严重的鹤峰县春节期间可能全部断电，全县至少需40万支蜡烛才不至于陷入一片黑暗。3天前，他们逐级上报灾情，商务部紧急运作，在大连筹措了50.4万支蜡烛，并向空军请求增派飞机空运。
    空军迅速行动，急调一架大型运输机昨晚飞至大连。深夜寒风中，空军某场站官兵及时将50.4万支蜡烛搬运至飞机货舱。
    今天10时30分，满载灾区希望的飞机腾空而起，飞往湖北恩施。
    一路绿灯！空军航管部门迅速协调航路，机组人员克服气象条件复杂等困难，沉着冷静驾驶，终于在今天13时将这些蜡烛运抵恩施机场。
    得知蜡烛仍有缺口，湖北省军区迅速筹措20万余支蜡烛，于今天下午分乘南航两个航班送抵恩施。湖北省军区将发动官兵协同地方政府，确保土家村民过一个“光明”的春节。
    4日10时，记者刘彦军、特约记者史照栋在杭州火车站现场目击――
    “党员突击队”奋战救灾一线
    今天上午，杭州天气放晴，积雪开始融化，道路逐步畅通。记者在抗灾救灾现场看到，写着“党员突击队”的红旗随处可见。正在清理积雪的武警浙江总队政委温凯宾介绍说，总队1000余名党员奋战在抗灾救灾一线。
    在杭州火车站，被总队表彰为优秀党员的排长陈波，正带领战士清扫积雪。当记者问他推迟婚礼的事时，他有些腼腆地说：“我原来定在春节结婚，但灾区群众正常生活都还没恢复，我现在回家心里不踏实。留在岗位上，为抗灾救灾尽点力吧！”
    武警杭州市支队战士党员谢志强，这几天一直战斗在抗灾救灾第一线。谢志强的父亲刚刚因病去世，正当他请假准备回家时，支队接到总队命令：杭州20余万人滞留火车站，执勤兵力紧张，要求杭州市支队迅速组织兵力前往火车站铲雪执勤。刚刚收拾好背包的谢志强强忍泪水，主动找到中队干部，要求留下来参加救灾。他给家里打过电话后就来到杭州火车站清扫积雪，扶送老弱病残人员上下车。短短几天，谢志强拾到并送还手机1部、现金6000多元，送返失散儿童两名。记者发稿时，滞留旅客正有序登车返乡。
    李新建
    连日来，广西资源县普降大雪。2月4日，广西军区政委李文潮到灾区一线指挥抗灾，途经塘界时见到许多车辆陷在雪中无法开行，他立即组织官兵推车，确保交通畅通。
    李新建 摄
〖-ZW/正文〗
