〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部分别举行老干部迎新春活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全以不同形式表示慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/吴旭/万晓龙/丁海明/唐向东/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者施永才、吴旭报道：总参谋部1月23日在京举行春节团拜会，总参领导与总参驻京离退休干部及基层官兵代表800余人欢聚一堂，共贺新春。中央军委委员、总参谋长陈炳德发来贺信向离退休老干部表示节日祝贺和崇高敬意。
    陈炳德在贺信中说，党中央、中央军委和胡主席对老干部工作高度重视，强调要把老干部工作作为一件大事来抓，认真研究和解决老干部工作遇到的新情况新问题，进一步把老干部工作的各项政策措施落到实处。总参各级党委、领导要认真贯彻胡主席重要指示精神，把做好老干部工作作为一项重要的政治任务和义不容辞的政治责任，努力把总参老干部工作提高到一个新水平。
    副总参谋长张黎、刘镇武，总参谋长助理孙建国等出席团拜会。
    本报讯 万晓龙、记者丁海明报道：1月31日下午，解放军老干部俱乐部欢声笑语、暖意融融，总政治部老干部迎新春茶话会在这里举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐等领导同志与总政系统军职以上离退休老同志欢聚一堂，喜迎新春佳节。
    李继耐代表总政领导和机关向各位老领导、老同志致以节日的祝贺，向总政系统全体离退休干部及家属致以诚挚的问候和美好的祝福。他强调，在新的一年里，我们要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实党中央、中央军委和胡主席关于做好老干部工作的重要指示，继续把关心照顾好老同志作为义不容辞的政治责任，坚持以人为本、竭诚服务，深怀爱老之心，恪守为老之责，多办利老之事。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起、贾廷安，主任助理杜金才、许耀元等出席茶话会。
    本报讯 特约记者唐向东报道：总后勤部2月1日下午在京举行迎新春茶话会，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙与总后机关、驻京部队官兵代表以及部分离退休老领导、老专家欢聚一堂，共迎2008年新春佳节。此前，廖锡龙还专门走访慰问了在京老同志、老专家，并前往青藏兵站部看望了驻守在高原的三站官兵，诚挚祝福他们身体健康、阖家欢乐。
    团拜会上，总后勤部副政委孙思敬代表总后党委机关，向老同志、老专家、老教授以及机关直属队的全体干部、战士、职工、家属致以节日的祝贺和亲切的问候。
    总后勤部政委孙大发，副部长王谦、李买富，副部长兼解放军总医院院长秦银河等参加茶话会。
    本报讯 特约记者唐振宇、记者赵波报道：中央军委委员、总装备部部长常万全在1月29日举行的总装驻京老干部迎新春茶话会上，代表总装党委机关和全体官兵，向总装全体离退休老干部致以崇高的敬意和节日的祝福。
    常万全高度赞扬了老同志为民族独立、人民解放、国家富强建立的不朽功勋，并向老同志简要通报了武器装备和总装部队建设取得的可喜成绩。他强调，要一如既往地从政治上尊重、思想上关心、生活上照顾老干部，尽心尽力搞好服务保障，切实把党中央、中央军委和胡主席的关怀送到每一位老同志心坎上。
    茶话会由总装备部政委迟万春主持，总装备部副部长李安东、朱发忠、韩延林，副政委黄作兴等出席茶话会。
〖-ZW/正文〗
