〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团官兵忍饥挨饿32小时运送7560件救灾食品丝毫未动――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以雪充饥不动灾粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高效文/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨晚8时，前往贵州铜仁、凯里等地紧急运送救灾食品的成都军区某团116名官兵，终于吃上执行任务以来的第一顿饱饭。官兵宁愿忍饥挨饿32个小时，也不动车上救灾食品的行为，深深感动了灾区人民。
    2月2日12时，根据成都军区司令员李世明、政委张海阳命令，这个团奉命从重庆紧急运送方便面等救灾食品到贵州灾区。路上，官兵将随身携带的干粮、饮水送给被堵车辆上的群众。走到娄山关时，自我保障的食品已所剩无几。
    宣传股长周钧翔自己的食品全部送了出去，饿得胃病复发，冷汗直冒。有人提出：“车上拉着方便面，先拿一包救个急。”周钧翔急忙阻止：“这是灾区人民的‘救命粮’，千万动不得。”胃疼得实在受不了，他就抱箱方便面使劲顶住腹部，车队辗转4个地市近千公里，但他怀里那箱方便面没少一包。
    在贵定县盘山道上，车队受阻，十几小时粒米未进的官兵饥肠辘辘，还要挥镐扬锹破冰除雪。前来接应车队的当地领导感动不已，非要卸一箱方便面给官兵补充体力，但汽车连连长关智慧坚决不同意。
    就这样，官兵忍饥挨饿以雪充饥32个小时，历经20多个县市，行程1366公里，终于将7560件食品一件不少送到灾区。在搬运分发救灾食品时，3名官兵因为饥饿疲劳出现昏厥，当地许多群众被感动得流下热泪。黔南州商业局局长姚大立感叹道：“宁可自己饿断肠，也要保住救灾粮。当年的红军又回来啦！”
    （本报成都2月4日电）
    高效文 本报特约记者 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
