〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵突击有新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴吉兵/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗灾救灾小镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样的日子显然是一个巧合――武警江西总队1月25日刚举行新兵授衔仪式，26日早晨，8个新兵营共1600多名新兵便开始相继投入抗灾救灾战斗。在九江长江大桥、105国道等15个救灾现场，常常可以看到新兵突击的场面。
    而这个数字绝对是个必然――在今天总队的抗灾救灾阶段性小结会上，35名官兵受到表扬，其中19名是新兵。
    应当说，作为一支训练有素的军队，在这样的救灾中是不会有太大意外的，因此也没有发生什么特别的故事。但在每个单位采访，无一例外介绍最多的是新兵们的好人好事――新兵罗伟强在离家不到3公里的大桥上救灾，两过家门而不入；新兵张旭剑在破冰铲雪中得到奶奶病逝的消息时，他抹着眼泪坚持在一线奋战……
    在九江市支队新兵营周工作安排表上，记者发现“服务人民，做党和人民忠诚卫士”的教育课暂时没上，政治处主任李泽润说：“在战斗一线，新兵们已将服务人民的宗旨进行了具体实践，回头上课效果肯定更好。”
    总队政委陈伯春介绍情况时话语激扬：祖国改革开放环境下培养出来的新兵，有抱负、有激情，应当再拍一部“新兵突击”。
    （本报南昌2月4日电）
    吴吉兵 本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
