〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不因私谊废公事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国之初，毛泽东的一些亲友们到北京看望他，当他们提出要毛泽东推荐介绍到北京参加工作时，毛泽东一概没有答应。他认为，这样做，“人民会说话”。
    毛泽东大舅的儿子文涧泉，和他感情甚好。1927年，毛泽东到湘乡考察农民起义，文涧泉陪同考察，并积极参加农民运动。毛泽东对他很尊重。建国后，两人常有书信来往，文涧泉还七次上京看望毛泽东。即使如此，当文涧泉写信给毛泽东，请求给本家好友文凯在北京找一个工作时，毛泽东在1950年给文涧泉的回信中说：“文凯先生宜在湖南就近解决工作问题，不宜远游，弟亦未便直接为他作介，尚乞谅之。”毛泽东在另一封给文涧泉的信中说：“赵某求学之事，我不便介绍。”两次谢绝了文涧泉的求情。这事已过去半个多世纪，至今读来仍耐人寻味，令人感慨。
    身为党和国家领导人的毛泽东，以其地位和威望推荐几个乡友到京工作，应该不是难事。但毛泽东却认为，“人民会说话”，“我不便介绍”。毛泽东此举，在当时大家都觉得很正常，谁也不以为怪。共产党人就是这样，公事是公事，私谊归私谊；感情是感情，原则是原则，绝不因私谊而废公事，绝不因感情而弃原则。这样一个好传统，至今在我们党内仍为不少领导干部所坚持、所弘扬。
    然而，在现实生活中，也有一些领导干部难有毛泽东“不便介绍”之觉悟，在荐人用人上，往往不管“人民会说话”，而是人情重于党性、感情重于原则、关系重于政策，经不住“跑”、经不住“找”，明知有的不符合使用条件，也要一个劲地“推荐”。有媒体报道，去年正值有些地方清理财政“吃空饷”人员之际，某县为了解决干部的配偶、子女下岗再就业问题，擅自将30名科级干部家属一次性安排到县直事业单位工作，并由县财政部门发放工资，引起当地群众强烈不满。
    毛泽东同志的“不便介绍”是一件小事，但折射出人民领袖从政为官的高尚品格，这正是党的各级领导干部所应当追求的为官之德和精神境界。（付彪）
〖-ZW/正文〗
