〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战营盘山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾科/黄建华/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月3日，在贵州省黔南布依族苗族自治州某预备役团，记者迎面遇到行色匆匆的团长张榕。“有紧急抢修任务，部队要立即出发！”记者抬腕看表：16时25分。
    山下，都匀市电力部门的同志介绍：都匀市供电局杏山线82号电杆因覆冰过重垮塌，一条110千伏线路断电，断电多日后刚刚恢复部分供电的都匀市又陷入黑暗。
    16时55分，驱车一路颠簸，在82号电杆所在营盘山下，记者见到都匀军分区司令员杨昆昌、政委陈吉祥已率军分区官兵、民兵应急分队投入抢运战斗。
    17时整，78名官兵打响了抢运电力线路铁架的战斗。
    山坡上积雪很深，一尺多宽的田埂又湿又滑。官兵穿过田地时，走在外侧的参谋吴亮脚下一滑掉进结冰的田里，迷彩胶鞋灌满带冰碴的冷水。
    记者夹在5名官兵中间扛起300来斤的铁架边走边喘。铁架抓在手里冰冷刺骨，扛在肩上硌压着难受。每走上百八十米，不得不左右换换肩，哈哈气暖暖手。“上坡不能停，松了劲更难爬！”话音刚落，预备役团政委张天鹏带领一组人开始爬坡。身后有人说张政委马上要转业了，是连夜赶回来参加抢险的。51岁的民兵连长李维熙伸手捋了捋散落的头发，带着6名老民兵闯进了冰天雪地。“小心树桩”，“有暗坑”，前方不时响起老兵洪亮的声音，山间回响起官兵们嘎嘎的脚步声。
    18时35分，铁架、电线等重约2吨的电力抢险物资全部运到山顶。官兵个个都已汗湿了后背，丝丝“白雾”从头顶上冒出。
    今日14时市供电局打来电话报喜：杏山线恢复供电。
    （本报贵州都匀2月4日电）
    曾科 黄建华 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
