〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“拉绳效应”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗袁群宝；白帮喜〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“拉绳效应”
    管理学上有个著名的拉绳实验：把被试者分成2人组、3人组、8人组，要求各组尽全力拉绳。测量的结果是：2人组的拉力只是2人单独拉力总和的95%，3人组的拉力只是这3人单独拉绳时拉力总和的85%，而8人组的拉力则降到这8个人单独拉绳时拉力总和的49%。
    拉绳实验出现“1+1<2”的结果说明，人与人之间的合作不是人力的简单相加，而是彼此拉力的非线形叠加。深入分析，可以发现，人并不是静止的物，而更像方向不同的能量，拉力的方向不同，表现出来的合力可能存在很大差异。当力的方向一致，彼此相互推动时就会产生“1+1>2”的效果，“三个臭皮匠顶个诸葛亮”就是这种效果的典型诠释。相反，当力的方向不一致，甚至相互抵触时，则出现“1+1<2”的结果，“一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃”就是最好的反面佐证。
    在机关的工作中，也不乏“拉绳效应”现象：由于部门条块分割，彼此间缺乏协调机制，没有建立协作制度，致使在抓基层建设上，往往是单管得多、齐抓得少，纵向管理多、横向协作少，形式上是齐抓共管，实质上可能是各吹各的号，各唱各的调。比如，有的部门单纯追求各自分管的业务工作效益，在显示业绩和水平的工作上抢着干，在交叉点、结合部上消极应付；有的业务部门互相之间不通气，在同一时间里给基层安排不同的工作内容，导致基层工作落实“撞车”。这种“令出多门，缺乏协调”的现象，不仅浪费了大量的人力、物力和财力，还造成管理工作效率低下，甚至影响到部队战斗力的提升。
    部队日常管理之所以存在“拉绳效应”，最根本的原因就是各部门缺乏有效的沟通和协调，没有充分发挥各部门的整体功能，形成齐抓共管的合力。系统原理指出：系统的功能不是各要素功能简单相加，而是各要素功能的整体融合，系统的整体功能的强弱不仅与各要素功能大小有关，更取决于各要素功能的融合程度。部队各部门的“齐抓共管”也可以看作一个系统，欲使这个系统产生最大合力，不仅要着力抓部队的素质和能力，更要处理好部门间的沟通和协调，在努力提高各部门业务能力的同时，必须在形成合力上做文章。
    防止部队日常管理中的“拉绳效应”，关键是做好两方面的工作：一方面，建立协调机制，形成沟通协作制度。管理科学的“整合”原则指出：“分工协作是提高工作效率的关键环节”。分工是前提，协作是关键。要提高管理的效率，就必须在纵向明确分工的基础上，建立起紧密的横向协调机制，形成纵横交叉的“矩阵”模式；另一方面，实施目标管理，突出指标牵引。管理科学的“目标管理”方法强调细化、量化各种任务指标，用指标来控制管理行为。这种基于目标的协作，既可以充分调动各部门积极性，又能在目标上形成聚合力，避免内耗，提高管理效益。（袁群宝 白帮喜）
〖-ZW/正文〗
