〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何须一天喊35次“班长好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某训练基地用条令条例规范文明养成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何须一天喊35次“班长好”
    南海舰队某训练基地用条令条例规范文明养成
    南海舰队某训练基地新战士方辉没有想到，自己的一次大胆倾诉，改变了基地多年来训练新兵礼节礼貌的习惯。
    方辉来到部队后，发现很多地方都比他意料中的好，水兵楼里的直饮水设备还是他生平第一次看到。可有一点让方辉不太满意，就是新兵大队的礼节过多，让他有些接受不了。新战士现在都有个习惯，见到老兵就敬礼并叫“班长好”。今年这个基地的新兵住进了新修的水兵楼，一个楼道里住着好多班，大家抬头不见低头见，每次遇到老兵都得叫“班长好”。方辉有一天做了个统计，从起床到熄灯，总共给班长敬了35次举手礼。
    有必要每次见到老兵都敬礼并叫“班长好”吗？方辉和班长聊天时提出了心中的疑问。班长告诉他：这是强化新兵礼节礼貌训练的最好方法，我们都经历过。有的新兵刚从社会走进军营，文明礼貌习惯不好，因此，礼节养成是我们训练的重点。
    班长的回答还是不能让小方满意。于是，他从局域网上给基地政委许益民汇报了自己的经历和感受。许益民专门找部分新战士做了调查，发现这种现象确实比较普遍。条令规定军人每天第一次遇见首长或者上级时，应当敬礼，官兵都熟知这一条，为何新兵一天给班长敬了35次礼，大家却习以为常？症结就在于带兵骨干惯于按传统观念带兵，用条令条例规范言行的意识还有待增强。
    以此为契机，基地组织开展了“青年官兵文明行为引导”活动，让官兵对照条令条例，查找自己在文明意识和文明行为方面的差距。他们还把中央电视台播放的“迎奥运、讲文明、树新风”公益广告摘录下来组织官兵收看，引导大家用条令条例规范文明养成。（陈先军）
〖-ZW/正文〗
