〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情父子有真诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗灾救灾小镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂，是侯金柱的爸爸吧，金柱跟你讲话。”“爸……”侯金柱只喊了一声爸。眼泪便吧嗒吧嗒掉了下来。这是为啥？
    侯金柱是武警贵州总队贵阳支队勤务汽车连的二级士官。这几天，他和官兵一起在贵州华电清镇发电有限公司，参加确保电力供应的电煤运输任务。今天中午，记者赶到现场时，刚吃过午饭的官兵正趴在车间的桌子上休息。记者不忍心打扰侯金柱，可小伙子听到脚步声便噌地一下站起来。他说他根本没睡着，心里放不下受伤住院的母亲。说着，小伙子的眼圈红了。
    救灾前，侯金柱给家里打电话，父亲说母亲不在家，还是哥哥支支吾吾告诉他，母亲左臂骨折住院了。后来他再打电话询问详情，父亲都避而不谈。
    记者用手机拨打了侯金柱父亲的电话，于是出现了文章开头的一幕。侯金柱让母亲接电话，几近哭诉：“妈，儿子不孝啊，这种时候不能守在你身边……”一辆运煤的铲车过来，淹没了母子俩的对话。铲车过去后，记者听见侯金柱说：“爸，我已经是8年的老兵了，哪能没有这点觉悟，您放心吧！”
    侯金柱与父母通话6分钟。事后，他告诉记者，父亲不说实情是怕儿子分心，影响救灾。
    （本报贵阳2月4日电）
    本报记者 刘彦军 通讯员 谢亚鹏
〖-ZW/正文〗
