〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际媒体积极评价中国抗击冰雪灾害的努力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月4日电 我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害后，美国、韩国、巴基斯坦等国的媒体纷纷予以关注，并积极评价中国政府和人民抗击冰雪灾害的努力。
    美国《基督教科学箴言报》4日发表文章说，近日，温家宝等几位政治局常委分赴灾区，向居民承诺，尽快恢复供电、供水和交通。这种关心民众的行动是不寻常的。
    韩国《先驱经济报》4日载文对中国政府和人民在全力抗击雪灾过程中所表现出的“一方有难、八方支援”的精神给予积极评价。报道说，中国在暴雪灾害面前正有条不紊地展开救灾工作，积极应对自然灾害。
    巴基斯坦英文报纸《每日邮报》4日发表评论说，过去几周的恶劣天气给中国经济带来了巨大损失，面对这场罕见的自然灾害，中国政府与人民表现出了同甘共苦、齐心协力的精神。
〖-ZW/正文〗
