〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乍得局势继续恶化等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍得局势继续恶化
    我外交部门正设法组织侨胞尽快撤离
    据新华社雅温得2月3日电 （记者刘芳）恩贾梅纳消息：已进入首都恩贾梅纳的乍得反政府武装3日白天继续与政府军激烈交火，傍晚时分撤至首都北部，可能酝酿新的攻势。另一股反政府武装则从东部发动攻势。乍得局势继续恶化。
    3日上午，乍得政府军飞机对恩贾梅纳一带的反政府武装军车实施了空中打击，反政府武装则加强了地面攻势。两派分别控制的具体区域及伤亡情况均不明朗。在总统府所在地区，反政府武装上午的攻势尤其猛烈，总统卫队则严防死守，战事一度处于胶着状态。傍晚时分，反政府武装撤至首都北部。分析人士认为反政府武装在整理队伍，可能酝酿新的攻势。
    下午，在乍得东部边境城市阿德雷一带，另一股反政府武装与政府军交火。傍晚时分，乍得军方称已击退这股反政府武装的进攻，反政府武装则称已控制阿德雷，并将继续进军恩贾梅纳。据报道，这股反政府武装由近250辆皮卡军车组成，每辆军车载有10至15人。
    有报道说，乍得政府军参谋长达乌德・苏曼1日在恩贾梅纳以东50公里处的战事中阵亡，这一消息得到了法国国防部的证实。
    3日，法国驻扎在恩贾梅纳机场的6架幻影飞机在恩贾梅纳上空执行了侦察任务，后撤至加蓬境内待命。法国军用飞机2日已将580名外国侨民撤至利伯维尔，一架法国民用包机3日将200多名外国侨民撤至法国。数以千计的乍得人和外国侨民自行穿越乍得与喀麦隆或尼日利亚边界，以躲避战火。
    同日，法国政府重申不会直接介入乍得内部冲突，并呼吁乍得各方通过谈判解决危机。法国国防部称，因乍得局势恶化而推迟派出的欧盟维和部队将于下周到位。
    新华社北京2月4日电 外交部发言人刘建超4日向记者表示：目前，中国驻乍得使馆留守组正在王英武大使领导下，克服困难，设法组织协助少量尚留在恩贾梅纳且自愿撤离的侨胞尽快撤离。目前尚留在恩市的侨胞均安全。
    他说，中国驻喀麦隆等国使馆正按照外交部指示，积极做好已撤离侨民的安置工作。
    安理会就乍得局势召开紧急会议
    联合国安理会3日下午召开紧急会议，就正在恶化的乍得安全局势进行了磋商。
    法国常驻联合国代表里佩尔会后对记者说，声明草案建议安理会支持非洲联盟授权利比亚领导人卡扎菲和刚果（布）总统萨苏负责调解乍得冲突的决定，并对反政府武装向政府军发动进攻表示谴责。里佩尔还说，安理会对草案进行了修改并已“接近达成共识”。
    潘基文呼吁各方立即停止战斗
    联合国秘书长潘基文3日通过其发言人发表声明，呼吁乍得交战各方立即停止战斗，通过对话解决争端。
    潘基文在声明中说，他对乍得的“危险局势，尤其是发生在首都恩贾梅纳某些地区的激烈战斗感到极为震惊”。他呼吁乍得所有各方立即停止敌对行动并开展对话，防止发生更多流血事件。潘基文还呼吁各方确保所有平民、国际人道救援人员和联合国雇员的安全。
    乍得军方称击退反政府武装进攻
    乍得军方3日深夜发表声明说，反政府武装对首都恩贾梅纳和乍得东部阿德雷地区的进攻已被击退。
    声明说，政府军已经将反政府武装赶出了恩贾梅纳。另一股反政府武装3日向乍得东部边境城市阿德雷发动进攻，但进攻被击退。声明说，反政府武装已不构成新的威胁，政府军正在乘胜追击。反政府武装方面则表示，1日攻入恩贾梅纳的队伍现已退到城北，准备发起新的攻势。
    法国总统谴责“暴力夺权企图”
    法国总统府3日发表新闻公报说，法国总统萨科齐当天下午再次与乍得总统代比在进行了电话交谈，重申法国重视乍得的“团结和稳定”，“强烈谴责外来集团通过暴力夺取政权的企图”。公报说，法国目前正与非盟、非洲国家领导人、联合国安理会非洲成员国以及欧盟成员国保持联系，谋求乍得问题的妥善解决。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
