〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽情挥洒“兵乐情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文征/李忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞雪翩然而至，腊梅朵朵争艳。一台基层官兵自创自编自导自演的迎新春晚会，2月1日晚在北京军区空军后勤部礼堂火热启幕。
    随着一阵铿锵有力的“马蹄声”传来，北空后勤部宇锋幼儿园40名小朋友身着金色的“小羊装”、银色的“小马装”，在“嗒嗒”的马蹄声中，为官兵们送来了一声声吉祥祝福。紧接着，20名工作战斗在后勤保障一线的男兵闪亮登场，自编的舞蹈《托起蓝天》以跌宕起伏的旋律、高难度连续腾空翻飞，展现了后勤保障各条战线官兵不辱神圣使命的坚强决心。伴随着一串串轻盈盈的雨滴声，女兵们自编的舞蹈《春雨》，以柔美的舞姿，沁人心脾的音乐，引发官兵们对未来的向往。
    这台以“兵乐情”命名的迎新春晚会，每一个节目都是官兵们原汁原味的独创作品，具有军营独特的精神品质和艺术感染力，为官兵的节日生活增添了浓浓的年味。
    文征、李忠平 摄影报道
    文征/李忠平
    图：表演唱《长征的故事》
    文征/李忠平
    图：舞蹈《春雨》
〖-ZW/正文〗
