〖ZQ/总期〗18288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万名官兵决战长江二桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区抗灾救灾部队力保南京重要交通枢纽通畅纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍云/丁广阳/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次不惜重兵的行动，这是一场决战决胜的战斗！
    在数十年不遇的冰雪灾害面前，众多高速公路关闭，不少大型桥梁交通中断。然而，贯通大江南北的重要交通枢纽南京长江二桥却始终保持通畅。这一奇迹是南京军区领导深入一线指挥万余名官兵三战二桥创造的。
    首次告急！1月27日晚，南京军区司令部作战值班室电话骤响，险情十万火急：全长21公里的长江二桥，积雪达40厘米，灾情从蓝色预警飙升为红色警告。这条连接沪宁、京沪、宁洛、宁合等8条高速公路的交通枢纽，面临全线封闭。
    当天22时10分开始，随着军区抗灾救灾命令发出，某舟桥旅、“临汾旅”和军区司令部直属队2000多名官兵闻令而动，星夜驰援。
    某舟桥旅近千名官兵是首批前往抗灾的部队。开进途中，暴雪肆虐，天地白茫茫一片，道路能见度很低。旅长张正军带领部分官兵先遣开路，积雪几乎没过车轮，一不小心就会陷入雪坑。实在无法前进时，大家就下车推着车辆前进。等官兵到达长江二桥时，所有的人都变成了“雪人”。
    此时，雪越下越大，寒风夹着雪片打到人脸上透心地凉。而让官兵更焦急的是二桥的现状：由于冰雪挡道，通行缓慢，桥两头拥堵车辆排起的长龙达十多公里，有的驾驶员出现了咳嗽和发烧症状，有的车上装满了进城的新鲜蔬菜和鱼禽……
    必须尽快打通这个“生命通道”！官兵们迅速冲进了齐膝深的积雪中，挖、铲、推、扫、拖、撬等十八般武艺全部用上，个个像穿着“雪衣”、踩着“雪靴”，不少人手磨出了血泡。2000多名官兵经过5个小时的奋战，终于在次日清晨7时开辟出一条宽约8米的雪沟，保证了二桥通行。
    告急！告急！大雪纷纷扬扬，险情接连不断。由于二桥“通而不畅”，江北调往城区的救灾物资进城缓慢，江南出城的滞留旅客心急如焚。
    一个个险情让人揪心。1月31日下午，南京军区赵克石司令员、陈国令政委率领1万多名官兵和近百台大型军用装备，来到驻地五处“咽喉要道”破冰除雪，开辟通道。长江二桥是此次行动的重点。
    记者看到，二桥只有一条车道可以通行，由于不少路段结冰，过往车辆如蜗牛般爬行。“就是不吃饭不睡觉，也要在当晚彻底铲除冰雪、打通道路！”军区领导一声令下，4000多名官兵立即行动起来，展现出一幅壮观的冰雪激战图！
    大型机械上来了，高新装备也用上了。某防化团不惜代价，调来了3台燃油射流车。轰隆隆的作业声中，燃油射流车喷射出温度高达600度的强气流，只见冰块犹如纸片似的被吹至十来米高的空中，“噼里啪啦”落在道路两旁。在冰雪飞溅中，险道变成坦途。
    “临汾旅”四级士官徐长有，驾驶推土机在二桥上奋战了三天三夜。驾驶室内冷如冰窟，实在顶不住，他就跳下推土机对着排气管吹吹热气，等身子热了点再接着干。由于堵车，食物送不上来，他常常是早晚才能吃上饭。那三天，徐长有没洗过脸、刷过牙。徐长有对记者说：“只要二桥通畅，旅客能顺利回家过年，多苦多累都值得。”
    1月31日这一天，“临汾旅”3500余名官兵，挑灯夜战至翌日凌晨4点，经过10多个小时高强度突击，抢在新一轮暴雪降临之前，将路面积雪冰块清除干净，解决了二桥“通而不畅”的问题，二桥从双向2车道又恢复为6车道通行。
    告急！告急！告急！长江二桥第三次告急！
    2月1日中午开始，纷纷扬扬的大雪再次从天而降，昨天清扫的桥面很快又铺上了积雪，过往滞留车辆受阻达十多公里。中午12时，某舟桥旅官兵在江苏省军区领导带领下，组成1700人的突击队，动用工程机械和车辆，紧急驶往二桥。与此同时，另有3支部队的2000多名官兵从不同方向开赴二桥。
    雪不停地下了十来个小时，官兵的衣服被雪水、汗水浸透……二桥工作人员心疼地说：“歇口气吧！别累坏了！”官兵们全然不顾，继续奋战。他们明白，二桥还是江北通往南京市区蔬菜、食品运输的主要通道，如果此时歇一会，损失将难以估量！工化营营长陈军是“党员突击队”队长，湖南老家遭受暴雪袭击灾情很严重。可在抗灾救灾中，他却丝毫没有分心走神。陈军告诉战友们：“驻地也是我们的家，我在抗灾中多出一份力，家乡就少受一份灾！”
    三战二桥创奇迹。经过万名官兵的奋战，在这场冰雪灾害面前，南京长江二桥始终保持了通行，一周内过往车辆达21万余辆。（本报南京2月4日电）
    王绍云 本报特约记者 丁广阳 胡伟
〖-ZW/正文〗
